ప్రతి ఒక్కరికీ పానిక్ ఆడేందుకు ఒక కారణం ఉంది.
ప్రైవేట్ దూరం పాటించండి
కానీ మా అందరిలోనూ ఒకే భయం.
అది మేము చేరుకునేది వేరే దారి లేని ముగింపుకని.
అందుకే పానిక్ రోడ్డు మీద ముగుస్తుంది.
అందుకే చివరి సవాలు జౌస్ట్.
ఇద్దరు ఆటగాళ్ళు ఫాంటమ్ హిల్ వద్ద ముఖాముఖి నేరుగా వస్తారు.
ఆందోళనకు గురిచేసే ఒకే రోడ్డు, ఒకే మార్గం ఇంకా చెరో అర మైలు.
అందులో ఒకరు తప్పుకోవాలి, లేదా ఇద్దరూ ఆటతోపాటు మరిన్ని కోల్పోవాలి.
సవాలు ఏంటంటే, మీరు పక్కకు తప్పుకోకుండా చూసుకోవాలి.
పానిక్
నాతో కోర్టెజ్ పందేల విషయం ఎందుకు చెప్పలేదు?
నీకు నాపై ఒక అభిప్రాయం ఉందనుకున్నాను.
అదీకాకుండా, పూర్తిగా ఖచ్చితంగా లేను.
లూక్ తన వ్యాపారానికి నన్ను దూరంగా ఉంచాడు. తను అదే చేయగలనన్నాడు.
కోర్టెజ్ అతనిని బెదిరించాడా?
తనది ఒక రహస్య ఆపరేషన్ అన్నాడు.
తను ఇరుక్కున్న సమస్య నుండి అతను బయటపడేస్తానన్నాడు.
-అతను డాడ్జ్ సోదరిని గుద్దలేదు. -అలా చేసి ఉండడు.
సుమారు అదే సమయంలో, లూక్ ఒక కారు దొంగిలిస్తూ పట్టుబడ్డాడు.
డిక్కీలో ఒకమ్మాయి శవం కనిపించింది.
తను హత్యకు అరెస్ట్ కాగలడని కోర్టెజ్ చెప్పాడు.
నాకు ఇది రహస్య ఆపరేషన్లా లేదు.
అతనెప్పుడూ డబ్బునే కోరుకున్నాడనుకుంటా.
నేను లూక్ పడవలో ఉన్నప్పుడు,
నీకోసం వెతుకుతుంటే నాకు పందేల చీటీలు కనిపించాయి.
కోర్టెజ్ పందేలు కాస్తున్నట్టు నాకు ఈరోజే తెలిసింది.
అతను డాడ్జ్ మీద పందెం కాశాడా?
లూక్ నాకోసం మరోసారి తన్నులు తిన్నాడు.
-అంటే ఏంటి? -డాడ్జ్ నాపై గెలిచేందుకు లూక్ సహాయపడడు.
ఇది శిక్ష.
నా గురించి పట్టించుకునేది తను ఒక్కడే.
అది నిజం కాదు.
నువ్వు కోర్టెజ్ను గెలవనివ్వవు, కదా?
నాకు మరో దారి ఉందని నేను అనుకోను.
-రేపు రే కావాలని ఆట ఓడిపోతాడు. -ఏంటి?
లూక్ జరిగింది హెచ్చరిక అన్నాడు. అతనికి మరెవరూ గాయపడడం ఇష్టంలేదు.
సరే. అంటే కోర్టెజ్ తన పందేలు గెలిచేందుకు ఏమైనా చేస్తాడన్నమాట.
-ఏ ఆధారం లేకుండా. . . -ఆధారం ఉంది.
పందెం చీటీలు. అతను డాడ్జ్తో అబద్ధమాడాడు.
పందెం చీటీలు నకిలీవని, మనది అబద్ధమని అతనంటాడు.
మీ నాన్నతో మాట్లాడదాం.
నాన్న షెరీఫ్కు వ్యతిరేకంగా చెప్పాలి. వద్దు.
-అయితే, మనం అతన్ని గెలవనివ్వాలా? -లేదు, హేథర్, గెలవనివ్వాల్సిందే.
అతను తెలివిగా ఆడాడు.
మనం నియమాలను వ్రాయాల్సి వస్తే అదే జరుగుతుంది.
ఆటోట్రేడర్స్, ఎలా సహాయపడగలను?
హాయ్, సరే. నేను నా కారు అమ్మాలి.
మీరు నాకు ఆడీ ఏ4 కారుకు అంచనా ధర చెప్పగలరని అనుకుంటున్నాను.
-అది 20, 000 మైళ్ళు మాత్రమే తిరిగింది. -తప్పకుండా. చెప్తాను.
క్షమించాలి. మూసివేశాం.
పరవాలేదు. నాకు ఆకలిగా లేదు.
జెస్సికా, కదా?
నేను మెలని కోర్టెజ్ను.
మీరెవరో నాకు తెలుసు.
అయితే, క్షమాపణల కోసం వచ్చారనుకుంటా?
అవును.
కానీ నీ నుండి కాదు.
నీ బిడ్డకోసం నువ్వు ఎంత వరకు తెగించగలవు?
చూస్తుంటే, షెరీఫ్ రహస్యం నీదొక్కటే కాదులా ఉంది.
జిమ్మీ రష్యన్ రోలెట్ ఆట ఆడుతూ తనను తాను చంపుకున్నాడు.
#1 నాన్న
తుపాకీ మార్చింది తనే.
తనను తాను చంపుకున్నాడు, జేమ్స్.
మేరీ క్లార్క్ కరెక్టే.
ఎవరో ఆబీని ఆట నుండి తప్పుకోవాలని బెదిరించారు.
జిమ్మీ కాకుండా ఆ చీటీలు ఇంకెవరు
వ్రాయలేరని అనిపిస్తుంది. ఎందుకంటే వాటిలో కొన్ని వ్యక్తిగతమైనవి.
"రేపు, నువ్వు వ్యభిచారివని అందరికీ తెలుస్తుంది. తొలగపోకపోతే,
"నీ పాపాయిని చంపావని తెలుస్తుంది. "
ఇదేంటి, లాంగ్లీ? నువ్వు నాకు ఫోన్లో చెప్పలేనిదేంటి?
-నేను కొంత పరిశోధించాను. -సరే.
కోర్టెజ్ చాలా అప్పులో కూరుకుపోయినట్టు తెలిసింది.
అంటే, గత ఏడాది, జిమ్మీ పేరిట కూడా అప్పులు తీసుకున్నాడు.
అతను పందేలలో ఎందుకు ఉన్నాడో అది వివరిస్తుంది.
అవును. జిమ్మీకి అది తెలుసు.
వాళ్ళ నాన్న ఆబీని ఆటనుండి తప్పుకోవాలని
బెదిరిస్తున్నట్టు అతనికి తెలిసింది.
చెబితే అనుభవిస్తావు
ఈ చీటీలు కోర్టెజ్ వ్రాశాడా?
అవును. జిమ్మీ ఖచ్చితంగా గెలవాలని.
సాక్ష్యం
కోర్టెజ్ మనతో ఆడుకున్నాడు.
తన అప్పులు తీర్చేందుకు మళ్ళీ ఆటను తారుమారు చేస్తాడు.
మనల్ని గత ఏడాది ఆట మీద దృష్టి పెట్టేలా చేశాడు, ఇంకేం దాస్తున్నాడో తెలియదు.
సరే, మనం కనుగొనాలి.
అయితే, నిన్న రాత్రి ఏం జరిగింది?
-నేను. . . -ఇలా రా.
షెరీఫ్ కోర్టెజ్ ఉదయాన్నే ఇక్కడికి వస్తాడు, ఆ చోటంతా చూడటానికి,
పులి ఎలా తప్పించుకుందో అని నన్ను చాలా ప్రశ్నలు ఆడగటానికి.
వాటికి నేను అబద్ధపు జవాబులు ఇవ్వాలి.
అందుకని నువ్వు నిజం చెప్పాలి.
లిల్లీ తను పానిక్ అనే రహస్య ఆట ఆడుతున్నదని అనుకుంది.
అవును.
ఆట.
-లిల్లీకి పానిక్ గురించి నువ్వు చెప్పావా? -లేదు.
తనకు అది ఎలా తెలిసిందో తెలియదు. . .
ఇంత దారుణమైన తెలివితక్కువ పనా?
-నన్ను క్షమించండి. ఆన్. -నువ్వు పానిక్ ఆడుతున్నావా?
నాకు అబద్ధం చెప్పాలని అనుకోకు.
లేదు.
సరే. . .
ఇకమీదట ఆడడం లేదు.
కానీ ఆడావు.
నువ్వు అంత తెలివితక్కువ దానివనుకోను.
నీకో సలహా.
నీకు నిజంగా ఏదంటే భయమో తెలుసుకో.
నువ్వు ఎంత తీవ్రంగా ప్రయత్నించినా తప్పించుకోలేనిది,
లేదా దూకలేనిది, లేదా పైకి ఎక్కలేనిది.
నీకు అది తెలిశాక, దాని కళ్ళల్లోకి చూడు,
దాని దగ్గరగా వెళ్ళు.
ఎందుకంటే నువ్వు పరిగెడితే, నీతో అది పరిగెడుతుంది.
ఒకవేళ అది ఇదే అయితే?
నేనిక్కడ నుండి వెళ్ళిపోయేందుకు పానిక్ ఆడి ఉంటే?
నాకు ఎప్పటికీ వెళ్ళలేనన్న భయం ఉంటే?
ఇంకా, అదే ముగింపు అయితే?
సరే, నేను నీ కథను మార్చడం మొదలుపెడతాను.
డేనా, తను వాడుకుంటున్నాడు.
కోర్టెజ్ నీ గెలుపుపై పందెం కాశాడని మనకు
లూక్ విషయం అబద్ధం చెప్పాడంటావా?
అవును, అందులో అర్థం ఉంది.
నేను అనుకోవడం, అతను ఈ పందెం డబ్బులతో వెళ్ళిపోయాక,
నింద లూక్పై వేయాలని అనుకున్నాడు.
ఆగు. రేపే జౌస్ట్. నువ్వు ఏం చేయబోతున్నావు?
కోర్టెజ్ను నడపనిస్తాను.
-నువ్వు అతనిని ఆ డబ్బంతా గెలవనిస్తావా? -గెలవనివ్వను,
-కానీ అతను గెలుస్తాడని అనుకోనిస్తాను. -కానీ. . .
ఎలా?
కంగారుపడకు.
నేను చూసుకుంటా.
-డాడ్జ్. . . -మళ్ళీ కలుస్తాను.
డాడ్జ్!
జౌస్ట్ సూచిక వచ్చింది.
అది నువ్వూ నేనే ఆడేది.
దీనికేగా వేసవి అంతా వేచి చేస్తున్నావు.
అంతకు ముందు నుంచే.
చూడు.
మీ సోదరికి జరిగిన దానికి బాధగా ఉంది, కానీ తనను గుద్దింది మా అన్న కాదు.
నాకు తెలుసు, రే.
నీకు తెలుసా?
నాటలీ పోలీసు నివేదికలు చూపించింది.
కోర్టెజ్ అబద్ధమాడుతున్నాడు.
సరే, అది మనసులో పెట్టుకోకు, ఏదో చాలా జరుగుతున్నట్టు ఉంది.
-మనకది ముగించేందుకు ఈరాత్రే అవకాశం. -అంటే ఏంటి?
జౌస్ట్లో కోర్టెజ్ నా కారు నడుపుతాడు.
అతను గెలవాలనుకుంటున్నాడు. అతను గెలవకుండా ఉండేందుకు నాదో ఆలోచన.
-సరే, వింటున్నా చెప్పు. -వద్దు, ఇక్కడ వద్దు.
మంచిది. బోట్యార్డ్ దగ్గరకు రాత్రి 9 గంటలకు.
మీ బాస్కు ఆ పులి విషయంగా కోపంగా ఉందా?
ఈ ఇంట్లో నువ్వూ, మీ చెల్లి ఎంత కాలం నుండి ఉంటున్నారు?
చెప్పానుగా, గుర్తుందా? మేము ఇల్లు చూసుకుంటున్నాము.
నేను పక్కన లేకుండా తను నిద్రపోదు.
కొన్ని రోజులు ఇల్లు చూసుకోడానికి వచ్చి ఇంత హాయిగా ఉన్నారు.
ఆన్కు తను ఎన్నాళ్ళకు వెళుతుందో తెలియదు.
నిన్ను శిశు సంరక్షణ సేవా వాళ్ళు కొన్నిసార్లు వచ్చి కలిశారని విన్నాను.
నీకు ఇంట్లో సమస్యగా ఉంటే చెప్పు.
ధన్యవాదాలు, కానీ ఏ సమస్యా లేదు.
మంచిది.
ఈ వేసవి ఇక్కడ చాలా సమస్యలు ఉన్నాయని నువ్వు, నేను ఒప్పుకోవాల్సిందే.
ఖచ్చితంగా.
తెలుసా, మిస్ నిల్,
నువ్వు దాదాపుగా ఎదిగావు.
కానీ నీ చెల్లెలు, లిల్లీ, తను చిన్నపిల్ల, చిన్నపిల్లలు బలహీనులు.
వాళ్ళను సంరక్షించాలి.
వాళ్ళుకు పెరిగేందుకు సురక్షితమైన చోటు కావాలి, నేను తనకది ఉండేలా చూస్తాను.
నువ్వు నీ చెల్లి జీవితాన్ని పందెం వేయవుగా?
లేదు.
మంచిది.
మీరు జాగ్రత్తగా ఉండండి. పులి బయట తిరుగుతుంది.
ఇంత త్వరగా వచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు. తన ఫోన్ మోగుతూనే ఉంది.
అది వదిలి వెళ్ళడం విచిత్రంగా అనిపించింది, అప్పుడు నాకు తాడు కనిపించింది.
అది మా నాన్నకు ఇష్టమైన ఎద్దు తాడు.
అది కాల్చేయాలని అనుకున్నాను.
డాడ్జ్ ఆయన గురించి చెప్పాడు.
ఆయన చనిపోయాక,
ఆయనను మొదటి చూసింది డాడ్జే.
ఇది ఒక సందేశం.
ఏం చెప్పాలనుకుంటున్నాడు?
డాడ్జ్ ఈరాత్రి విషయాలను కనుగొనేందుకు రేను కలవబోతున్నట్టు చెప్పాడు.
తను కోర్టెజ్ను గెలవనీయనన్నాడు,
కానీ తను ఏదో దారుణమైనది ఆలోచించాడేమోనని కంగారుగా ఉంది.
ఇది ఎలా పని చేస్తుందో మళ్ళీ చెబుతావా?
కోర్టెజ్ అరగంటలో నా కారు తీసుకెళ్ళి, జౌస్ట్కు వెళతాడు.
అతనికి ఎదురుగా వెళ్ళేందుకు, నీ ట్రక్ కావాలి.
నేను నా ఆటను పాడు చేసుకుని అతను గెలిచేలా చేయాలా?
చేయవా?
-మా అన్నయ్య ఆసుపత్రిలో ఉన్నాడు. -మా చెల్లి నడవలేదు.
-అది కోర్టెజ్ చేయలేదు. -అదెవరు చేశారో మనకు తెలియనీయకుండా చేశాడు.
మనం సమానంగా ఉన్నాం.
లేము. నువ్వు నాకు నీ కారు తాళాలు ఇస్తున్నావు.
ఎందుకు? జౌస్ట్లో అతని మీదకు నడుపుతావా?
-అదేనా నీ ఆలోచనా? -నీ తాళాలు ఇవ్వు.
-కోర్టెజ్కు మనం వెళ్ళే చోటు చెప్పావా? -నేను అంత పిచ్చోడినా?
విను.
మనం విడిపోదాం. వాళ్ళు మనిద్దరినీ ఒకేసారి పట్టుకోలేరు.
ఖచ్చితంగా నువ్వీ రాత్రి రావా?
రే తప్పుకోబోతున్నాడు. ఇంకెందుకు?
ఎందుకంటే నేను రెండు రోజుల్లో వెళతాను.
సరేలే, హేథర్. నేను ఇంటికి థ్యాంక్స్గివింగ్కు వస్తాను.
అవును, మనం వేరుగా ఉంటాము.
మనం వేరుగా ఉంటాం.
అవును, మనం వేరుగా ఉంటాం. కానీ ఒకటిగా ఉంటాం.
అయినా ఇంకా నేను ఇక్కడే ఉంటాను.
ఛ. నేను తయారవ్వాలి.
హంట్ మరియు లీలా 20 నిమిషాలలో వస్తున్నారు.
నీ కారు ఏమయింది?
నేను దాన్ని దుకాణంలో వదిలి వచ్చాను.
బాగానే ఉన్నావా?
కోర్టెజ్ లాంటి వాళ్ళు దారుణమైన పనులు చేసి తప్పించుకుంటే,
మనం వాళ్ళను ఆపేందుకు ఏం చేయలేకపోతే,
ఇంకా ఇవన్నీ చేయడంలో అర్థం ఏంటి?
పట్టించుకోవడంలో అర్థం ఏంటి?
మన పోరాటాలు మనమే ఎంచుకుంటామనుకుంటా.
గెలిచే అవకాశం ఎప్పుడు ఉండదో తెలుసుండాలి.
అవకాశాలు ఎప్పుడూ ఒకేలా ఉంటే?
అప్పుడు నువ్వు నిజంగా చాలా పట్టించుకునే విషయాలకోసం,
లేదా మార్చాలనుకున్న వాటికై, ప్రమాదాన్ని ఎదురించాల్సి రావచ్చు.
ఛ.
జడ్జ్ - షెరీఫ్ రీలీఫ్ విరాళానికి అభినందన!
మీ కోర్టెజ్
ఏంటిది?
ఈరాత్రికి రహస్య ఆట ఆనందించండి. . .
ఆటకోసం నిషేధిత గేటు మ్యాపును ఫాలో అవ్వు
లిల్లీ!
లిల్లీ! నేను నీతో మాట్లాడాలి.
ఇలా రా. నన్ను చూడు.
ఆ ఆహ్వానం రహస్యమని నాకు తెలుసు,
కానీ నాకు ఇంకొకటి దొరికింది, ఇది షెరీఫ్ నుండి వచ్చింది.
నీకు ఇది ఇచ్చింది అతనేనా?
నేనూ ఆడితే నిన్ను పానిక్లో గెలిపించవచ్చని చెప్పాడు.
చెప్పకుండా ప్రమాణం చేయించుకున్నాడు.
"నన్ను గెలిపించడం" అంటే ఏంటి? అతను నీకు ఆ చీటీ ఎప్పుడు ఇచ్చాడు?
ఫ్రెండ్ ఇంటికి వెళ్ళినప్పుడు.
అయితే ఇది నా వ్యక్తిగత సవాలు గురించన్నమాట.
-నాట్, జౌస్ట్ దగ్గరున్నావా? -లేదు, రే ఇంటికి వచ్చాను.
ఏంటి? ఎందుకు?
డాడ్జ్కై వెతుకుతున్నాను. కంగారుగా ఉంది.
-డాడ్జ్ ఎక్కడ ఉన్నాడు? -నాకు. . . నాకు తెలియదు.
రే, డాడ్జ్లు కోర్టెజ్ను ఆపేందుకు ఏదో ఆలోచిస్తున్నారని డేనా చెప్పింది.
కానీ, హేథర్, జౌస్ట్లో డాడ్జ్ కారును కోర్టెజ్ నడుపుతాడని తను చెప్పింది.
ఏంటి? జౌస్ట్ దగ్గర కోర్టెజ్ ఉన్నాడా?
-రేకు తెలుసా? -అతని ట్రక్ ఇంకా ఇక్కడే ఉంది.
దేవుడా. రే, డాడ్జ్లను కోర్టెజ్ అడ్డు తొలగించుకోవాలని అనుకుంటే?
మీ నాన్నకు ఫోన్ చెయ్. అత్యవసరమని చెప్పు.
-ఏదో ఒకటి చెప్పు, సరేనా? -సరే.
ఈ రాత్రి ఇది ముగిసిపోవాలి.
యాహూ!
ఫోన్లు ఇచ్చేయండి. నీకు ఒకటి. ఫోటోలు, వీడియోలు తీయకండి.
-హే, అదిగో ఆమె! -హే.
ఫోన్లు ఇచ్చేయండి.
డాడ్జ్ వచ్చేశాడు. అతను ప్రారంభ గేటు దగ్గర ఆపాడు.
ట్రాయ్, రే సంగతి ఏంటి?
ఇంకా రాలేదు.
అబ్బా. అవి ఎక్కడ ఉన్నాయి?
దొరికాయి. సరే.
ఏమయినా తెలిసిందా?
లేదు, సమాచారానికి అభినందనలు. చాలా ధన్యవాదాలు.
హాల్స్ వాళ్ళ పక్కింటివాళ్ళు రే పడవలాంటిది ఒక పావు మైలు దూరంలో
నది మధ్యలో ఆగి ఉందని చెప్పారు.
అదిగో ఇక్కడున్నాడు. నాకు కావాల్సిన వాడు.
అబ్బా, రే! నేను నిన్ను చంపేస్తాను!
సరేలే. ఇంకేదయినా చెప్పు.
-కోర్టెజ్ నిన్నిలా చేయమన్నాడా? -లేదు!
ప్రస్తుతం, అతను జౌస్ట్కు వెళ్ళుతుంటాడు.
-నువ్వూ కోరుకుంది అదేగా? -లేదు. అతనికి ఎదురుగా వెళ్ళాలనుకున్నాను!
నాకు తెలుసు. క్షమించు.
నిన్ను అది చేయనీయలేదు.
నిన్ను నా ట్రక్కుకు అలా చేయనీయలేను.
నిజానికి, నువ్వు నాకు కృతజ్ఞతలు తెలుపాలి.
-నేను నీ ప్రాణాలు కాపాడాను. -నేను నీ సహాయం కోరలేదు.
సహాయం చేస్తున్నానని ఎవరన్నారు?
అయినా నిన్ను ఒక ప్రశ్న అడగాలి.
కోర్టెజ్తో పాటు నువ్వూ పేలిపోవాలని అనుకున్నావా,
లేదా నా కారు కింద పెట్టిన బాంబు బొమ్మదా?
-రే త్వరగా వస్తే బాగుండు. -అవును.
నేను రేను. సందేశం ఇవ్వండి.
సరే. నాకు తెలుసు మీరందరూ ప్రదర్శన కోసం చూస్తున్నారు,
కానీ రే హాల్ మాత్రం రావడం లేదు.
లేదు. అతనికి 2 నిమిషాలు ఉంది.
-అందరూ వినండి, రెండే నిమిషాలు! -రే ఎక్కడ?
-అతను ఇంకా ఎత్తడం లేదు. -అతను ఎక్కడ?
బాగానే ఉన్నాడంటావా?
అతను లూక్తో ఉన్నాడేమో.
ఏదైనా జరిగి ఉంటే, ఫోన్ చేసి ఉండేవాడు.
రే హాల్ రాకుండా ఉంటాడని ఎన్నడూ అనుకోలేదు.
బహుశా అతనికి మరో దారి లేదేమో.
అబ్బా, నాట్. ఎక్కడున్నావ్?
అది రద్దు చేయండి. ఖచ్చితంగా అతను రాడు.
సరే. ఏదైతే అది.
రాకుండా పోటీపడే హక్కును కోల్పోయినందుకుగాను,
పానిక్ విజేత. . .
అతను వచ్చాడు.
ఆగండి!
-అతను గేటు వరకు వచ్చాడు! -రే వచ్చాడు.
-రే హాల్ వచ్చాడు! -అస్సలు కాదు!
నాటలీ - ఏయ్! వస్తున్నావా? రే వచ్చాడు
సోదర సోదరీమణులారా, అమ్మాయిలు మరియు అబ్బాయిలు, చివరి సవాలుకు స్వాగతం!
ఈరాత్రి సవాలు ఏంటంటే విజేత అంతా తీసుకుంటాడు.
పాయింట్లు లేవు, ప్రత్యేక హక్కులు లేవు, అవకాశాలు లేవు,
అలంకారప్రాయంగా మరియు అక్షరాలా రెండు విధాలుగా.
ఈ ఊరిలో విషాదం నీ కుటుంబం ఒక్కరికే కాదు.
ఛ, విషాదం జరిగిన కుటుంబం ఈ పడవలో కూడా నీ ఒక్కడిదే కాదు.
అందుకని నీ కుటుంబం ప్రతీకారం
అంతా నువ్వొక్కడివే తీర్చుకోలేవు.
నువ్వు ఏం అంటున్నావు?
మా అన్న తల పగలగొట్టిన వాళ్ళను ఊరికే వదిలేస్తానని అనుకున్నావా?
పడవలో మనం చెరువు మధ్యలో ఉండి, అతన్ని గెలిపిస్తుంటే,
అలానే అనిపిస్తుంది.
ఖచ్చితంగా అలానే ఉంటుంది, కదా? అందుకే అది అంత తెలివైన పని.
ఆ బాంబు పేలేందుకు ముందు అతను పొందే విజయానందానికి ఇంకా
పాపం 20 నిమిషాలే ఉంది.
అభినందించండి, మన చివరి పోటీదారులు,
రే హాల్ మరియు డాడ్జ్ మేసన్లను!
-ఆట ప్రారంభమయింది! -చిన్న వెధవ!
రే, బాంబు నీ ట్రక్కులో ఉంది.
ఉండేది.
ఇప్పుడు, అది నీ దానిలో ఉంది.
ఏం అంటున్నావు?
జౌస్ట్లో కోర్టెజ్ నీ కారును నడుపుతాడని నువ్వు చెప్పాక,
నా కారు నుండి ఆ బాంబును తీసి, దాన్ని నీ కారు బంపర్ కింద పెట్టాను.
నీ కారుకు క్షమించు.
శుభవార్త ఏంటంటే, అధికారికంగా నువ్వు పానిక్ విజేతవు.
చెడు వార్త ఏంటంటే, దాదాపు 12: 20 ప్రాంతంలో,
నువ్వు ద్వేషించేందుకు మరొకరిని చూసుకోవాలి.
ఈరాత్రి చూస్తున్న అందరికీ ఒకటి గుర్తు చేయాలి,
మేము చెప్పేదాకా, ఎవరూ కొండని విడిచి వెళ్ళవద్దు, సరేనా?
డాడ్జ్? డాడ్జ్? నువ్వు బాగానే ఉన్నావు సంతోషం.
హే.
-ఏదో దారుణమైనది జరిగిందనుకున్నాను. -ఆగు.
ఆగు, రే, నువ్వు ఇక్కడ ఉంటే, మరి జౌస్ట్లో నీ ట్రక్లో ఎవరు ఉన్నారు?
-నువ్వక్కడికి వచ్చావని బిషప్ చెప్పాడు. -ఏంటి?
ఏంటి?
-ఈ ట్రక్ ఎవరిది? -ఆన్ది.
ఛ.
ఏంటి?
హేథర్ జౌస్ట్ దగ్గర ఉంది. వెళదాం పదండి.
సూచిక, పైకి.
మూడు. . .
రే ట్రక్కును హేథర్ నడుపుతుంది
బాంబ్ డాడ్జ్ కారులో ఉంది
-రెండు. . . -ఆగండి.
-ఒకటి! -ఆగండి! వద్దు! ఆటను ఆపండి!
ఆటను ఆపండి!
వద్దు!
బాంబు ఉంది. మనం తనను ఆపాలి!
-అయ్యో, దేవుడా! డాడ్జ్! -డాడ్జ్ వచ్చాడు.
రే ట్రక్కులో హేథర్ ఏం చేస్తుంది?
అసలు రే ఎక్కడున్నాడు?
అనగనగా ఒక అమ్మాయి ఎగరడం నేర్చుకుంటే
తన నీడనుండి తప్పించుకోవచ్చని అనుకుంది.
డిగ్గిన్స్, అది పులి.
అయ్యో, అది ఒక పులి.
అందుకని తను ఎగిరింది, తనకు రెక్కలు పెరుగుతాయని అనుకుని.
పరిగెత్తింది, నేలను దాటి వెళ్ళొచ్చని.
కానీ తన నీడను తప్పించుకోలేకపోయింది.
చివరకు ఆమె దానిని కలిసేందుకు ఆగి, వెనుకకు తిరిగింది.
ఆ అమ్మాయి నీడ, భయపడి,
ఆమెకు తల ఒగ్గింది,
ఆమె ధైర్యాన్ని చూసి ఆశ్చర్యపోయింది.
-డాడ్జ్! -ఛ, మిత్రమా!
అయ్యో, దేవుడా! డాడ్జ్.
హేథర్! హేథర్!
హేథర్, హేథర్. హే, హే, నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
అయ్యో, దేవుడా.
-వెంటనే అగ్ని మాపక దళం మరియు వైద్యులు. . . -హేథర్?
-నీకు ఏమయింది? -నన్ను క్షమించండి.
-డాడ్జ్ ఆ కారులో లేడు! -అయ్యో దేవుడా, అతను డాడ్జ్యేనా?
దేవుడా!
హేథర్! హేథర్! హేథర్! హేథర్!
మెలని?
-అతను. . . -చనిపోయాడు. మనం ఇక్కడినుండి వెళ్ళిపోవాలి.
ఎవరైనా పానిక్ ఆడవచ్చు, కానీ ఒకరే గెలుస్తారు.
మిగిలిన అందరూ పరాజితులు.
అందుకే పానిక్ అంటే భయపెట్టే ఆట.
కానీ మనం అనుకున్నట్టు కాదు.
ఆటను ఓడించటానికి, మీ సవాళ్ళను మీరు ఏర్పర్చుకోవాలి.
ఆటను గెలవాలంటే, మీరది ప్రమాదకరమైనదని నమ్మాలి.
తెరిచే ఉంది
ధైర్యానికి వ్యతిరేకం భయం కాదు,
కొత్త విద్యార్థుల ఓరియెంటేషన్
అది నమ్మకం ఇంకా నమ్మగలిగింది కనుగొనడం.
మిమ్మల్ని మీరు కనుగొనటం మంచి ఆరంభం.
అదృష్టవశాత్తు, అది ఎక్కడైనా కనుగొనవచ్చు.
ఎవరు లేని చోటు, టెక్సాస్లో అయినా.
చూడు.
అదిగో.
అది చూశావా? సరిగ్గా అక్కడ.
రెండు రోజుల క్రితం కళ్ళు కదపలేదు.
డాక్టర్ చెప్పినట్టుగా, తను అసలైన యోధుడు.
మొండివాడు.
బ్రెయిన్ డెడ్ అయినా కూడా నీకు ఏమీ కాదు, అవునా, వెధవ?
తను నాకు వేలు చూపించాడు.
నాకు వేలు చూపించాడు.
నా పిచ్చి అన్నయ్య!
హే, స్నానం చేసేప్పుడు స్లిప్పర్లు వేసుకోవడం గుర్తుంచుకో.
లైబ్రరీలో ఫోటోలు తీయడం గుర్తుంచుకో.
అబ్బా. నువ్వు ఒక అద్భుతమైన తెలివైన దానివి.
నేను నీలా ఉంటే కాను. తన నవలలో నిన్ను చంపేసి ఉండేది.
మీకు చెప్పాను, అది కాల్పనికం.
అవును, పూర్తిగా కాల్పనిక నవల, అందులో ఎవరూ లేని చోట కొందరు యువతీయువకులు
ప్రతి వేసవిలో భయంకరమైన ఆట ఆడతారా?
వాళ్ళు యువతీ యువకులు కాదు, దెయ్యాలు.
అవును నిజమే. వాళ్ళు కౌమార దెయ్యాలు, అవును.
ప్రతి రోజు ఫేస్టైం చెయ్.
కనీసం.
చేస్తాను. ప్రమాణపూర్తిగా.
ఛ.
-నేను వెళ్ళాలి. మా నాన్న. . . -అవునవును.
సరే. అయితే. . .
ఏడవకండి. మీరు ఏడిస్తే, నేనూ ఏడుస్తాను.
-నువ్వు ఏడువు, నేను నవ్వుతాను. -ఇప్పుడు నిజంగా ఏడిపిస్తున్నారు.
నాకు మీరు చాలా గుర్తొస్తారు.
నిజంగా, ఒకవేళ బ్యాగ్మాన్, గెలుపు బహుమతితో కనిపిస్తే. . .
డబ్బు మర్చిపో. అది ముగిసింది సంతోషం.
-నువ్వు హీరోవి, హేథర్. నీకది తెలుసా? -నేనది లిల్లీ కోసం చేశాను.
నేను న్యాయనిర్ణేతనని ఎవరికీ చెప్పకు.
చెప్పను.
నేను వంతెన మీద అవి చెప్పాల్సి వచ్చింది, హేథర్.
మరో న్యాయనిర్ణేత నిన్ను గెలిపిస్తున్నాననుకుంటారు.
నువ్వు స్పర్లాక్ పొలంలో మోసం చేసినట్టు చెప్పి,
-నన్ను చివరి నాలుగులో చేర్చావు. -అందుకే చెప్పకూడదు.
నువ్వు వచ్చే ఏడాదికి ఎవరినీ ఎంచుకోవు, కదా?
లేదు. నా పని పూర్తయింది.
నీ ఈమెయిల్ చూసుకో. నీకో ఆశ్చర్యం ఉంది.
-చాలా రహస్యమైనది, కానీ పరవాలేదు. -నమ్ము, నీకది నచ్చుతుంది.
నాటలీ గమనిక హేథర్
వీడియో జత పరిచాను నీ-నాట్
ఒక్కో జవాబుకు పది అడగులా?
సరైన ఒప్పందంలాగే ఉంది.
మీరు హేథర్ గురించి ఏం తెలుసుకోవాలి?
తను ముద్దు బాగా పెడుతుందని తెలుసుకోవాలా?
ఎక్కడ ముట్టుకుంటే నచ్చుతుందో తెలుసుకోవాలా?
ఊరుకో, రే, ఈ వేసవిలో తనతో జత కట్టావని అందరికీ తెలుసు.
మరి అడగడం దేనికి?
నేను మీకు చెబుతానని ఎందుకు అనుకుంటున్నారు?
సమయం మించిపోతుంది, న్యాయనిర్ణేతలకు నిజం తెలియాలి?
తనని ప్రేమిస్తున్నావా?
చూడండి,
కొన్ని అందమైనవి చూడటానికి బాగుంటాయి.
కానీ కొన్ని అందమైనవి. . .
కొన్ని అందమైనవి మీరు తేలిపోతున్న భావన కలిగిస్తాయి.
అది బాధిస్తుంది.
ఎందుకంటే ఒక్క క్షణం,
మీరు వెనుకబడుతున్నారన్న విషయం మర్చిపోతారు.
-అయినా ప్రశ్నకు జవాబు ఇవ్వాల్సిందే. -అవును, ప్రేమించాను.
నేను హాల్ను.
నన్ను మోయలేరు.
అది రెక్కలు ఉన్న అమ్మాయికి మంచిది కాదు.
పంపినవారు అపరిచితులు (విషయం లేదు)
నీ బ్యాగ్ చూసుకోవాల్సిందే.
వియాన్నా స్కల్ప్చర్
"సరైన సమగ్ర పరిశీలన తరువాత ఈ ఏడాది నిర్ణయం
"నీకు బహుమతి మొత్తం అందించబడింది. "
అబ్బా. నేను గెలిచానా?
హే.
హాయ్.
నువ్వు ఫోన్ చేశావు, సంతోషం.
నువ్వు వచ్చావు, సంతోషం.
సరే.
నీకు కృతజ్ఞతలు తెలుపాలనుకున్నాను.
నువ్వు మాకు ఇచ్చిన సాక్ష్యాలతో మా కుటుంబానికి ప్రశాంతత దొరికింది.
-డాడ్జ్, అది. . . అది అద్భుతమైనది. -అవును.
ఎల్ఏ వెళ్ళాలనుకుంటున్నావా?
అవును, మా నాన్న మళ్ళీ నన్ను ఊరు వదిలి వెళ్ళనిస్తే.
నీ సంగతి ఏంటి? నువ్వు ఏం చేస్తావు?
అంటే, ఈ వేసవి తరువాత. . .
సరే.
వాస్తవం ఏమిటంటే. . .
నేను ఒకటే పట్టుకు వేళ్ళాడాను.
నేను ఎంతగా లీనమయిపోయానంటే
తరువాత ఏం చేయాలో ఆలోచించలేదు.
అసలు ఇంకేదయినా ఉందనే ఆలోచనకూడా లేదు.
నేను ఆ విషయంలో నీతోనే ఉన్నాను.
నేను అన్నీ తెలుసుకోగలనని అనుకునేదానిని.
మా అమ్మ. . . అంటే, తను ఎందుకు వెళ్ళిపోయింది?
నేను తనతో ఎందుకు లేను?
కానీ ఏదో భిన్నమైనది.
అంటే, నేను. . . నేను అయినా ఎల్ఏ వెళతాను.
నాకోసం వెళతాను.
నేను ఇక ఊరు వదిలి వెళ్ళాలి, నీకు తెలుసా?
కొంత కాలం తిరుగుతాను.
తరువాతేంటో తెలుసుకునే ముందు బయటేముందో తెలుసుకుంటా.
-మంచిది. -అవును.
ప్రణాళిక లేకపోవడం బాగుంటుందేమో.
అవును, నాకు అర్థమయింది.
అయితే, నువ్వు ఏం చేస్తావు?
అంటే, నాకు ఒక కొత్త బండి కావాలి.
చూస్తున్నాను. సరే.
ఏమంటావు?
బాగానే ఉందిలే.
-అవునా? -అవును.
సరే, డాడ్జ్ మేసన్,
ఎప్పుడైనా ఇక్కడికి వస్తే, నా నంబరు ఉందిగా.
సరే.
జాగ్రత్త.
నువ్వు కూడా.
కార్ప్కు స్వాగతం
హే, గెలిచిన నీ రూపం బాగుంది.
అందమైనది అని చెప్పేందుకు ఒక పదం ఉండాలి,
అది నిన్ను సంతోషపెడుతుంది అలాగే బాధపెడుతుంది కూడా.
అవును. అవును, ఉండాలి.
నేను రైలు వంతెన పైన నీ వీడియో చూశాను.
ఎవరో నాకు అది పెట్టారు.
నాకు భయం.
దేని గురించి?
అన్నిటి గురించి.
నేను అనుకున్నాను
ఏదో కారణం చేత నేను చేయలేనని అనుకున్నాను, నీకు తెలుసా?
అందుకే నేను పానిక్ ఆడాను.
నాకు చాలా భయం కలిగించేది ఏంటో తెలుసా?
నువ్వు.
నేను నీ ప్రేమలో పడిపోతున్నానని భయం.
నాకు కూడా భయం.
మనం ప్రేమించుకోనవసరం లేదు, రే.
డబ్బు ఇప్పుడే కనిపించింది అంటే ఏంటి?
-బ్యాగ్మ్యాన్ అంతా పోయిందన్నాడుగా? -తెలుసు. నాకు భయంగా ఉంది.
ధనికురాలిగా ఎలా అనిపిస్తుంది?
నీకు తెలుసా. . .
నేను ఇక వెళ్ళాలి.
జనం ఆట గురించి ఎన్నో కథనాలు చెబుతారు,
కానీ కొన్ని విషయాలు చెప్పరు.
అదేంటది?
దానర్థం ఏంటి?
పానిక్ ఎవరు కనుగొన్నారో ఎవరికీ తెలియదు.
చివరకు. . .
దాన్ని ఎలా ఆపాలో కూడా ఎవరికీ తెలియడం లేదు.
ఉపశీర్షికలు అనువదించినది కర్త సమత
క్రియేటివ్ సూపర్వైజర్ రాజేశ్వరరావు వలవల