నేను స్కూల్లో ఉన్నప్పుడే
మొదటి సారి గే నని గ్రహించాను.
కానీ భయం వల్ల ఒప్పుకోలేకపోయాను.
కాలేజిలో అమ్మాయిలతో డేటింగ్ కూడా చేసాను.
ఎవరికీ అనుమానం రాకూడదని
నెమ్మదిగా, అబ్బాయిలతో డేటింగ్ చెయ్యసాగాను.
అయినా మా వాళ్ళకి చెప్పలేకపోయాను.
నేను అరెస్టయినప్పుడు మా నాన్నకి
నిజం తెలిసింది.
నేనో చదువుకున్న, అప్పర్ మిడిల్
క్లాస్ సౌకర్యాలున్న మనిషిని,
అయినా పిరికివాడిలా జీవించేవాడిని.
మేడ్ ఇన్ హెవెన్
మేము ఒక పార్టీలో కలిసాం, అలా,
అతనికి చూడగానే నచ్చాను.
మాకు కొందరు కామన్ ఫ్రెండ్సున్నారు,
మేము మాట్లాడుకోసాగాం, అపుడు.
ఇది చాలా పెద్ద కథ.
దీన్ని ఆపేస్తారా, ప్లీజ్?
సరే.
చూడు, నేను మళ్ళీ ఇంకోసారి
పెళ్ళి చేసుకోను. ఇదొక్కటే!
ఏదో బోరింగ్ వీడియో జీవితాంతం
చూడలేను, యార్.
ఇది బోరింగ్ వీడియోలా ఉండదు,
ఇళాంటివెన్నో చేసా...
కానీ మేము ఎలా కలిసామో మాకు తెలుసుగా.
ఈ వీడియో మాకోసం, మాకు ఆ సంగతంతా
తెలుసు. అది బోరింగ్ గానే ఉంటుంది.
ఇది బోరింగ్ గా ఉండదు.
అయినా, నీకేం చెయ్యాలనుంది?
నాకో మ్యూజిక్ వీడియో కావాలి.
జిండాల్ వారసురాలు ఆదిల్ ఖన్నాతో
ఎంగేజ్మెంట్ కాన్సిల్ చేస్కుంది.
నా కంగారంతా నీ గురించే, ఆదిల్.
నాగురించా, ఎందుకు?
నువ్వు బానే ఉన్నావా?
ఆ బావున్నాను. చచ్చిపోతే బావుండేది.
అది నా ఉద్దేశం కాదు.
దీని తర్వాత రాత్రి ఏం
చేద్దామనుకుంటున్నావు?
నీతో అయితే ఇంటికి రాను.
ఎందుకని? ఏయ్, ఇప్పుడు నేను సింగిల్.
ఆ ఛాప్టర్ అయిపోయింది.
లేదు.
నన్నేం చెయ్యమంటావు?
నన్ను బెగ్ చేయమంటావా?
బెగ్ చేస్తాను.
- వద్దు.
- బెగ్ చేస్తున్నాను.
వద్దు, ప్లీజ్, వద్దు. ఓ, గాడ్. ప్లీజ్.
అయితే నీకేం కావాలి?
నాకింకో డ్రింక్ కావాలి.
నాది తీస్కో. ఇప్పుడేంటి?
వద్దు.
హే, బేబ్, నా గ్రే జాకెట్ చూసావా?
ఎక్కడుంది? అది డ్రై క్లీనింగునుంచి
తిరిగి వచ్చిందా?
చూడు, హే, రెవ్యూ మీటింగ్ ఎప్పుడు?
హే, ఏం జరిగింది?
ఏయ్.
నాతో చెప్పు.
మనకి ఏమవుతోందో తెలీట్లేదు.
ఈ దూరం భరించలేకపోతున్నాను.
మనకేం కాలేదు.
మనం బానే ఉన్నాం.
నిన్ను వదిలి నేనెక్కడికీ పోను.
ఇక్కడే ఉంటాను, సరేనా?
నేనెక్కడికీ వెళ్ళట్లేదు.
ఆఫీస్ 2
మిసెస్ యాదవ్, మేమనుకుంటున్నది
క్రీం, గోల్డ్ ఇంకా ఆరెంజ్.
బనారస్...సంప్రదాయంగా.
ఆరెంజ్, రూలింగ్ పార్టీ వారి రంగు కదా?
మిగిలింది మీరు చూస్కోండి.
అవును. వాళ్లకి అడ్వర్టైజ్ చెయ్యడం
అంత మంచిది కాదు.
బంతిపూలు అందరి దగ్గారా ఉంటాయి.
అంటే, ఇది పెళ్ళి కదా.
అవును ఇది పెళ్ళే,
కానీ చూడండి,
విశాల్ మాకు కాబోయే అల్లుడే కాదు,
పార్టీలో కూడా చేరబోతున్నాడు.
కాబట్టి నేననుకునేది,
పెళ్ళి డిజైన్ బ్రైట్ గా ఉండాలి.
పార్టీ విజయం వైపు
పయనిస్తున్నట్లు ఉండాలి.
విజయం వైపు. మీకు అర్ధమవుతోందిగా?
ఆ, సర్. నాకర్ధమయింది.
ఆమెకి కూడా తెలియచెప్పండి.
మా సాయ శక్తులా ప్రయత్నిస్తాం, సర్.
ఆ...మేమూ అదే ఆశిస్తున్నాం- మీ బెస్ట్.
మీ అమ్మాయి నూతన్ని ఎప్పుడు కలవవచ్చు?
తన అభిప్రాయం కూడా తెలుసుకోవాలి కదా.
అవును, తెలుసుకోవాలి.
కానీ చూడండి, నూతన్ మా అమ్మాయి.
అవునండి.
మాకేది నచ్చుతుందో తనకీ నచ్చుతుంది. ఓకే?
సర్, అంటే...పెళ్ళిరోజు పెళ్ళికూతురికి
ముఖ్యమైన రోజు,
కనక మనం పెళ్ళికూతురికి ఏం కావాలో అది...
పెళ్ళికూతురికి మాట్లాడడం ఇష్టం లేదు.
సరే మరయితే, థాంక్యు.
- జై హింద్.
- నమస్తే.
- జైహింద్.
- టీ తాగి వెళ్లండి.
అలాగే.
"ఆమెకి కూడా తెలియచెప్పండి."
"పెళ్ళికూతురికి మాట్లాడడం ఇష్టం లేదు."
వీళ్ళ ప్రపంచమే వేరు.
మనకి ఈ కాంట్రాక్ట్ రాదు.
మీరు ఖచ్చితంగా చెప్పగలరా ఇది
ఫ్యూయెల్ని ఆదా చేస్తుందని?
- అవును సర్.
- ఇది?
- అవును.
- సరే అయితే, ప్లేస్ చెయ్యండి.
మామ్, మీరలా లోపలికి దూసుకుపోకూడదు.
మామ్, ప్లీజ్ ఆగండి.
సారీ దూసుకొచ్చినందుకు. ఇది ఎమర్జెన్సీ.
నీతో మాట్లాడచ్చా?
ఆ...
ఒక్క ఐదు నిముషాలీయండి?
అలాగే, సర్.
సారీ, సర్.
నువ్వు ఇక్కడికి ఎందుకు వచ్చావు?
ఇంకేం చెయ్యాలి నువ్వు నా కాల్స్
ఎత్తకపోతే?
నీకు తర్వాత కాల్ చేసేవాడ్నిగా.
ఇది నా ఆఫీస్.
ఇది నా జీవితం.
నువ్వు రుచీ పార్టీకి కూడా వెళ్ళావు.
నువ్వు వెళ్లనని చెప్పావు కదా.
వెళ్ళాల్సి వచ్చింది.
- వెళ్ళాల్సి వచ్చిందా?
- అవును. వెళ్ళకపోతే బాగోదని వెళ్ళా.
బాగోదని వెళ్ళావా?
అవును.
అది నా ఫ్రెండ్స్ గ్యాంగ్ అయినా
నన్ను పిలవలేదు.
ఎవర్ని పిలవాలో లేదో డిసైడ్ చేసేది
రుచి నేను కాదు, సరేనా?
నోర్ముయ్యి, ఆదిల్
ఇందులో నా తప్పు ఎంతుందో నీదీ అంతే ఉంది,
నీతో మాట్లాడతారు. నన్ను తప్పుపడుతున్నారు.
మా ఫామిలీవాళ్ళు నాతో మాట్లాడట్లేదు.
నా బెస్ట్ ఫ్రెండుని కోల్పోయాను.
కాబట్టి నేను ఫోన్ చేసినపుడు,
ఫోన్ ఎత్తు, సరేనా?
అలాగేనా?
తనని ఎప్పుడు వదిలేస్తున్నావు?
తను ఎంతో దరిద్రంనుంచి వచ్చింది.
ఆది నీకూ తెలుసు.
మనకి దొరికిన దాంట్లో కొద్దిగా
కూడా తనకి దక్కలేదు.
నాకోసం ఎన్నీ కష్టాలు పడింది, నేను కేవలం...
అందుకు కొంచం టైమివ్వు, సరేనా?
కనీసం ఇవాళ రాత్రికి వస్తావా?
ఆ.
ఇండియా బ్రిటిష్ పాలననుంచి
స్వతంత్రురాలైంది,
కానీ వాళ్ళూ పెట్టిన ఆర్టికల్ 377
ఇప్పటి దాకా ఆచరణలో ఉంది.
"కరణ్ మెహ్రా సెక్షన్ 377ని తొలగించాలని
పి.ఐ.ఎల్ ఫైల్ చేసారు"
సుప్రీం కోర్ట్ విచారణకి ఇంకా
డేట్ ఇవ్వాల్సి ఉంది.
ఆర్టికల్ 377 ప్రకారం హోమో సెక్సువాలిటీ
ఒక క్రిమినల్ నేరం.
ఇండియాలోని 11 పర్సెంట్ జనాభా క్రిమినల్స్.
ఆఖరికి ఇండియాలో హోమోసెక్సువల్సుకి
సమాన హక్కులు లభిస్తాయా?
నేనో క్రిమినల్ని.
నేను జనాలు ఎల్.జి.బి.టి.క్యు. హక్కుల కోసం
ప్రొటెస్ట్ చేస్తూ మార్చ్ చేసినప్పుడు,
నేననుకుంటాను, "దీని అవసరమేంటి?"
"నా జీవితం బానే నడుస్తోంది
ఎలాంటి సమస్యలు లేకుండా. అలా సాగనీ."
నన్ను అరెస్ట్ చేసుండకపోతే, బహుశా నేనీ
పి.ఐ.ఎల్ వేసుండే వాడిని కాను.
మీ ఈ పి.ఐ.ఎల్ తో ఏమీ జరగదు.
మన భారతీయ సంస్క్రుతిలో హోమోసెక్సువాలిటీ
ఒక అవమానం.
నేరం.
అందుకే, గవర్నమెంట్ మీ క్రిమినల్
పనులని ఎప్పటికీ ఒప్పుకోదు.
మీ రూలింగ్ పార్టీ లేదా గవర్నమెంట్
ఒప్పుకున్నా ఒప్పుకోకపోయినా.
నాకు ఇండియా న్యాయ వ్యవస్థ మీద నమ్మకముంది.
కోర్ట్ సమర్ధిస్తుందని నా నమ్మకం
ఈ దేశప్రజలు స్వేచ్ఛగా
ఎవరినైనా ప్రేమించచ్చని
ఈడు వచ్చిన వాళ్ళతో సెక్సులో పాల్గొనచ్చని
ఎలాంటి లింగభేదం లేకుండా.
అతను గవర్నమెంట్ గురించి
మాట్లాడే పద్ధతి చూడు.
మనం సెక్షన్ 377ని తొలగించాలని పి.ఐ.ఎల్.
వేసిన కరణ్ మెహ్రాతో సంభాషిస్తున్నాం.
ఇది చూస్తే భయం వేస్తోంది.
నాకు తెలిసి
మనం ఇంకా డెమాక్రసీలోనే ఉన్నాం.
నేను రాజేష యాదవ్ శలవు తీస్కుంటున్నాను
ఢిల్లీ న్యూస్ నుంచి.
కరణ్ అన్నయ్యా, నువ్వో స్టార్, యార్. సబాష్!
నాకు నీ స్పీచ్ చాలా నచ్చింది!
నువ్వొక స్టార్లా వెలిగిపోయావు!
థాంక్యు. థాంక్యు.
ఇపుడు, చెప్పు నీకెలాంటి వీడియో కావాలి?
సరే, నాకో మ్యూజిక్ వీడియో కావాలి, ఓకే?
సరైనది. పూర్తి ఢిల్లీ స్టైల్లో ఉండాలి.
ఎంతైనా, నేను ఢిల్లీ పాపని కదా.
ఏదైనా పాత మాన్యుమెంట్లో షూట్ చెయ్యాలి.
ఇప్పడిదాకా ఎవరరికీ తెలియనిది.
నాకు తెలీదు...ఏదైనా సరదాగా చేద్దాం.
ఒక గ్రామీణ, రఫ్ బ్యాక్ గ్రౌండుతో.
అతని అయిడియాలు చాలా బోరింగ్.
ప్లీజ్ అతన్ని అడగద్దు.
మరి మీరేమంటరు, కల్నల్?
తను నాఒక్కగానొక్క కూతురు.
తనకి కావలసినవన్నీ ఇవ్వాలి.
థాంక్యు.
గారెంటీ అయితే మేము ఇస్తాం,
కానీ ఆరు లక్షల లోనంటే
చాలా పెద్ద మొత్తం కదా?
కూతురి పెళ్లికన్నా ఓ తండ్రికి ఇంకేం పెద్ద
బాధ్యత ఉంటుంది?
ఆస్మా పెళ్ళి ఘనంగా చెయ్యాలి.
- ఓకే, బై!
- థాంక్యు.
- లేదు, పర్లేదు, యార్.
- సీ యు!
- సీ యు.
- త్వరలో కలుద్దాం.
- బై నాన్నా.
బై.
ఏయ్, అన్నా, తిరిగి వచ్చేప్పుడు నా రింగ్
తీస్కోవడం మర్చిపోవద్దు.
ఆ, అలాగే. తీస్కుంటాను.
డూడ్.
ఈ వీడియోకి నీకు చాలా ఖర్చవుతుంది.
అవునా?
మరి, అంతే.
నేననేది, అది కాకుండా,
ఆ పెళ్లికూతురి డ్రెస్,
"ఆమ్స్టర్డాం నుంచి ట్యూలిప్స్" తేవాలిట.
నాకు తెలుసు, గురూ.
కాదు, నేనేమీ మీ పార్టీ
చెడగొట్టాలి అని కాదు,
కానీ ఇప్పటికే, బడ్జెట్, మరి,
2.5 కోట్లయింది.
తెలుసా, ఆయన లోన్ తీస్కున్నారు?
ఏంటి నిజంగానా?
అవును.
అమ్మాయి పెళ్ళికన్నా పెద్ద బాధ్యత
తండ్రికి ఇంకేం ఉంటుంది?
మేడ్ ఇన్ హెవెన్
తరానా మరియు అవినాష్
అరే, అలీ, చూడు, ఆ ఆమ్స్టర్డాంనుంచి
వస్తున్న ట్యూలిప్సున్నాయు కదా వాటిని వాడు.
ఆ. అలాగే, సర్.
లేదు, లేదు, యార్. ఇది చాలా తెల్లగా ఉంది.
మనకి ఇంకా కలర్ కావాలి.
థాంక్యు, థాంక్యు, ఖలీల్.
ఖలీల్ ఆరు లక్షల లోన్ తీస్కున్నాడు
వాళ్ళమ్మాయి పెళ్ళి కోసం.
ఏంటి? నిజంగా?
నాకతని గురించి బెంగగా ఉంది.
అంత డబ్బు తిరిగి ఎలా కడతాడు?
చూడు,
మనమే ఆ పెళ్ళి చేస్తే?
అలా చేద్దాం.
ఆగు, మనం జౌహరీకి ఏమైనా చెప్పాలా?
వద్దు.
ఆగు, నువ్వు ఆదిల్కి జౌహరీ గురించి
చెప్పావా?
ఇంకా లేదు.
నేను కలలో కూడా అనుకోలేదు మీరు మాకోసం
ఇంతగా చేస్తారని.
ఖలీల్, పెళ్ళిళ్ళు రోజూ చేయిస్తాం.
ఇందులో పెద్ద విషయం ఏముంది.
మీరు మా కంపెనీతో మొదటినుంచీ
ఉన్నారు. మా కుటుంబం లో ఒకరు.
ఆస్మా, ఎలా ఉన్నావు?
ఆదాబ్. బావున్నాను. మరి మీరు?
బావున్నాను. రా, కూర్చో.
చెప్పండి.
ఇప్పుడు ఏం చేస్తున్నావు?
నేను ఎకౌంటెంటుని.
కాలేజిలో టాపర్గా వచ్చింది.
అలాగా? నీక్కాబోయే భర్త?
ఆయనా ఎకౌంటెంటే. ఒకే ఆఫీస్.
తన పేరు సుబోధ్.
- అలాగా.
- చాలా మంచి అబ్బాయి.
ఏ షరతులూ లేవు. మేమే పెళ్లి
గౌరవంగా చేద్దామనుకుంటున్నాం.
అబ్బూకి చెప్పాను, "డబ్బు వేస్ట్
చెయ్యద్దని." కానీ ఇదాయన కోరిక.
మొత్తం ఇంగ్లీషులో మాట్లాడుతుంది.
సరే, ఇది నీ కోసం.
సరే, కానీ...ఇప్పుడివన్నీ
తీస్కో. అన్నీ మేము చూస్కుంటాం.
నువ్వు కేవలం ఏదైనా స్పెషల్
రిక్వెస్టుంటే చెప్పు.
నాకు వెడ్డింగ్ కేక్ కావాలి.
నాకా పెద్ద కేకంటే ఇష్టం.
ఆ వెడ్డింగ్ ఫొటోస్లోలా. ఆ.
అలాగే.
థాంక్యు.
ఆ పానీపూరీలు ఎంత బావున్నాయో
చెప్పలేను. నువ్వు తిని చూడాలి.
లేదు, నేను తినను.
ఒక రోజు ఇంటికి తెమ్మంటాను.
నీకవి నచ్చుతాయి.
అది దారుణమైన అయిడియా.
ఆరోగ్యాలు పాడవుతాయి. అమ్మైతే చనిపోతుంది.
ఆరోగ్యాలెందుకు పాడవుతాయి?
ఎందుకంటే అది రోడ్ సైడ్ ఫుడ్
ఆ ఏరియాలు శుభ్రంగా ఉండవు.
ముందు, జాగ్రత్తగా వైన్ గ్లాస్తో తాగండి.
మెన్యులో ఏముందో అర్ధం కాకపోతే
ఇంకెవరినైనా ఆర్డర్ చెయ్యమనండి.
కానీ రోజూ ఫైవ్ స్టార్ హోటల్కి వెళ్ళేవారిలా
రిలాక్సుడుగా ఉండండి.
సరే, గర్ల్స్, మీరు టేబుల్ దగ్గర ఉన్నపుడు
నాప్కిన్ని ఇలా తెరవండి,
- మీ ఒడి మీద పరుచుకోండి.
- అలాగే, మామ్.
గుడ్. మరి మీరు...తార, మోచేతులు కింద.
గుడ్.
ఎప్పుడూ గుర్తుంచుకోండి
మీరు తింటున్నపుడు చప్పుడు చేయకూడదు.
మీ నోరు మూసుకుని నమలండి.
ఓకే? అలా కాదు.
నోరు మూస్కుని తినాలి.
యస్, మామ్.
భుజాలు పూర్తిగా స్ట్రెయిట్ కాన్ఫిడెన్సుతో
కొద్దిగా హుందాతనంతో డవాలి.
చేదుగా అనిపించినా కూడా, చిరునవ్వు నవ్వండి.
ఛీర్స్.
తార, డ్రైయర్ని దూరంగా ఉంచు.
జుట్టు కాలిపోతుంది.
ఏదైనా పార్టీ అయినా, లేక ఇంటర్వ్యూ అయినా,
లేక ఏదైనా ఇంపార్టెంట్ డేటయినా,
మీ జుట్టుని బ్లో డ్రై చేస్కోకుండా
ఎప్పుడూ బయటకి రావద్దు.
చిక్కుల జుట్టు, అస్సలు బాగోదు. ఓకే?
ఓకే, మామ్.
కట్! కట్! కట్! కట్!
సరే, రా, రా. చూద్దాం.
కమాన్. కమాన్. కమాన్.
- ఎలా వచ్చింది?
- ఆ, బావుంది.
ప్లే బ్యాక్!
ఆల్రైట్, చాలా బావుంది.
అందరూ పొజిషన్సుకి వెళ్ళండి, ప్లీజ్.
ఆగు. ఒక్క నిముషం, ఒక్క సెకన్.
గైస్, అందరూ పొజిషన్సుకి వెళ్ళండి, ప్లీజ్.
ఓకే, అలాగే. రండి, వెళదాం మరి.
కమ్, కమ్. పదండి. వెళదాం.
జాజ్.
ఏమయింది?
ఇంతకన్నా ఇంకేం ఘోరం జరగాలి?
ఒకవేళ నీ పెళ్ళిలో నువ్విలా చేస్తే...
వన్, టూ, త్రీ.
ఇది బావుందిగా?
గర్ల్స్. కమాన్, వన్, టూ, త్రీ ఎండ్ గో!
వన్, టూ, త్రీ.
వన్, టూ, త్రీ, ఫోర్, ఫౌవ్, సిక్స్
సెవెన్, ఎయిట్. ఇంకా ఫైవ్ టూ త్రీ ఫోర్...
నీకు సర్ప్రైజులంటే ఇష్టమనుకుంటా.
నేనలా గోడని చూస్తూ ఉంటాను, తెలుసా.
నా సొంత ఇంట్లో నన్ను వీడియో
తీసారంటే నమ్మలేకపోతున్నాను.
నాకు చాలా భయం వేసింది
నువ్వు జైలుకెళ్ళావని వినంగానే.
నా కాల్స్ ఎందుకు ఎత్తలేదు?
చెయ్యలేకపోయాను.
అయాం సారీ.
నీకు దాన్ని గురించి మాట్లాడాలని
ఉందా?
ఇప్పుడు చెయ్యలేను.
నాతో అమెరికాకి వచ్చెయ్యి.
నువ్విక్కడ బ్రతకలేవు.
ఇక్కడ నిన్నెవరూ గౌరవించరు.
మనం ఏదో ఒకటి చేద్దాం.
మి. కరణ్ మెహ్రా,
మీరు మా అమ్మాయి పెళ్ళి
ప్లానింగ్ చేస్తున్నారు.
అవును, మీరే చేస్తున్నారు.
తెలుసా, మీరు రూలింగ్ గవర్నమెంటుని
ఛాలెంజ్ చేసిన విధానం నాకు నచ్చింది.
నాకది నచ్చింది. నిజంగా నచ్చింది.
ఎలక్షన్లు ఇంత దగ్గరకి వస్తున్నాయి,
నేననుకున్నది అదే
మా అమ్మాయి పెళ్ళి ప్లానింగ్
మీ కంపెనీ చేస్తే కనక,
దానంతటదే ఓ పొలిటికల్ స్టేట్మెంటవుతుందిగా.
నేనంటున్నది మీకు అర్ధమవుతోందిగా?
మీరు మీ బెస్ట్ చేస్తారని ఆశిస్తున్నాను.
ఫైవ్, సిక్స్, సెవెన్, ఎయిట్...
హాటెస్ట్
పెళ్ళికూతురు ఎప్పటికీ!
కట్, కట్, కట్.
ఇంకో సారి చేద్దాం, ప్లీజ్.
టచప్.
మేకప్ టీం ప్యాకప్ అయి వెళిపోయారు.
ఏంటి? ఏందుకు? మనం ఇంకా
షూట్ చేస్తున్నాం కదా?
అవును, ఇది లాస్ట్ షాట్ అని
వాళ్ళని పంపించేసాను.
మీరన్నారుగా మీరు దీని తర్వాత
ఇంటికి వెళతానని.
నేనన్నది అది కాదు మొద్దు మొహం!
- ఇది చండాలం గా ఉంది
- మొద్దు
హే. ఇది వైడ్ షాట్. ఏమీ తెలీదు.
అది కాదు విషయం.
మరేం కావాలి?
ఈ పల్లెటూరి బైతుని ఇక్కడనుంచి
పంపెయ్, బాబూ! వెధవ గోల!
హింది మీడియం స్కూలునుంచి వచ్చేస్తారు.
జాజ్?
కమాన్. కానియ్యండి. మళ్ళీ ఇంకోసారి
చేద్దాం, యార్. ఇంకో సారి.
సరిపడా లైట్ లేదు ఇంకోటి తియ్యడానికి.
సరైన లైట్ లేదంటే ఏంటి నువ్వనేది?
అంటే ఇది అయిపోయింది. కిందకి రండి.
ఇదింకా అవ్వలేదు.
చెబుతున్నాగా ఇక ప్యాకప్.
ఎవరైనా నిచ్చెన వెయ్యండయ్యా!
నా వీడియోని ఎందుకు పాడుచేస్తున్నావు?
నన్ను తాకకు, డూడ్.
నేను నీ వీడియోని పాడుచెయ్యట్లేదు.
నువ్వే పాడుచేస్తున్నావు.
మనుషులతో మాట్లాడడం నేర్చుకో.
నాకెలా కావాలంటే అలా మాట్లాడతాను, ఓకే.
తను తప్పు చేసింది. తనకది కావల్సిందే.
- కాదు...ఒక్క సెకన్. నెమ్మదిగా మాట్లాడు.
- నేను నెమ్మదిగానే ఉన్నాను.
- మర్యాదగా మాట్లాడు.
- నాకు మర్యాద నేర్పించాలని చూడకు!
ఒక్క నిముషం. అలా మాట్లాడకూడదు.
- తనతో అలా మాట్లాడకూడదు.
- తనకి నేను డబ్బులిస్తున్నాను, ఓకే.
అర్ధం లేకుండా మాట్లాడకు. నువ్వెవరికీ పే
చెయ్యట్లేదు. నీ బాబు సొమ్ము అది.
అది అప్పు చేసి తెచ్చిన డబ్బు.
అది తెలిసిందా? ఓకే?
బా బాలింసింది అంతే.
మర్యాద నేర్చుకో
- పనికిమాలిన దాన.
- పోరా!
నిన్నెవడు పెళ్ళి చేస్కుంటాడే, చెత్తదానా!
పెద్ద తప్పు చేసా ఇదొప్పుకుని.
నీ మ్యూజిక్ వీడియో నువ్వే చేస్కో కదా.
మూర్ఖపు దద్దమ్మా.
జాజ్.
అయ్యో
ఏడుస్తున్నావా? ఏడవకు.
ఇలా రా. ఆపింక. దగ్గరకి రా.
ఏడ్చేంత అవసరం లేదు, యార్.
చూడు, ప్లీజ్.
ఇలాంటి వాళ్ళు చాలా మంది తగులుతారు,
వాళ్ళని వెనక్కి తిట్టెయ్యడమే.
సరే. ఇన్ని కన్నీళ్ళా, ఆ పిచ్చిదాని కోసం.
నా ప్రాబ్లంసుని నేను చూస్కోగలను.
ఆ, చూస్కోగలవు. లేదని ఎక్కడ అంటున్నాను.
కేవలం ఏడవద్దని చెబుతున్నాను.
ప్లీజ్, యార్.
- ప్లీజ్.
- ప్లీజ్, నువ్వు మరీ ఇంత దగ్గరవ్వకు.
నాకు నువ్వంటే కూడా భయం వేస్తోంది.
ఎప్పుడు "ఐ లవ్ యు" చెప్పేస్తావని.
జరిగిందేదో జరిగిపోయింది.
నాకు నీగురించి ఏ ఫీలింగ్సూ లేవు.
సో, ప్లీజ్ మరీ సెంటీగా అవ్వకు.
కబీర్, నాకు నీవంటి వాడు కాదు, వేరే రకం
అబ్బాయి కావాలి.
నువ్వు అందుకు తగవు.
ప్లీజ్ తప్పుగా అనుకోకు.
నువ్వు నా టైప్ కాదు.
ఇక మనం ఈ విషయం గురించి మాట్లాడద్దు.
నేను చెప్పినది ఆలోచించావా?
నాకు ఇదంతా వదిలి రావాలని లేదు.
ఇది నా ఇల్లు, సామ్.
నిజానికి, నిన్ను ఇబ్బంది పెడతాను.
"నీ పౌడర్ తీస్కో." ఏ పౌడర్?
ఏం లేదు. మా అమ్మ ఏదో
హోమొయోపతీ వాడుతోందీ మధ్య.
అది ఏదో ముక్కుల్లోంచి పీల్చేది కాదుగా?
ఇప్పుడలాంటిది ఉంటే బాగుండును.
నేను చాలా టైరైపోయాను.
మనిద్దరం కలిసి హాలిడేకి
ఎప్పుడు వెళుతున్నాం?
ఎక్కడ మనం డ్రైవ్ చెయ్యక్కరలెంది.
ఎక్కడికెళదామని ఉంది?
డిస్నీల్యాండ్.
నీకేంటి పదేళ్ళనుకుంటున్నావా?
సరదాగా ఉంటుంది. నాలోపలి
చిన్నపిల్లని చూడచ్చు.
ఓ, గాడ్. నాకు నీ లోపలి
చిన్నపిల్లని చూడాలని లేదు.
నాకు నీ లోపలి చిన్నపిల్లతో పని లేదు.
ప్లీజ్. ఇప్పుడు నాకున్న ఫ్రెండువి నువ్వే.
ఆదిల్ తారని వదిలేస్తున్నాడు.
అతనలా నిజంగా చెప్పాడా?
అవును.
అందుకే ఇక్కడికి వచ్చి మీకు చెబుదాం
అనుకున్నాను, అది నిజంగా జరుగుతోంది.
అంటే, అతనికి కొంచెం టైం
కావాలి, కానీ అవును.
అతనికి ఎంత టైం ఇద్డామనుంది?
మీరెప్పుడైన ప్రేమించి చూసారా?
నీకు భవిష్యత్తు తెలిస్తే
బాగుండుననిపిస్తోంది.
నేను ఆదిల్ కలిసిపోయిన తరవాత,
మిమ్మల్ని డిన్నర్కి పిలుస్తాం.
ఇది జరుగుతోందని నమ్మలేకపోతున్నాను.
హే...
నీతో ఒకదాని గురించి మాట్లాడాలి.
ఓకే.
ఖంగారు పడల్సిన పని లేదు.
సరే.
కరణ్ మేడ్ ఇన్ హెవెన్లో పెట్టుబడి
పెట్టడానికి లోన్ తీస్కున్నాడు.
సరే.
పరిస్థితులు కొంచం తారుమారయ్యి మేము...
...కంపెనీలో పది పర్సెంట్ షేర్స్ అమ్మాల్సి
వచ్చింది.
ఎవరికి?
అప్పిచ్చినాయనకి. ఆయన పేరు జౌహరీ.
ఆయనకి పాత ఢిల్లోలో ప్లంబింగ్ షాపుంది.
మీ బిజినెస్లో పది పర్సెంట్ ఓ
ప్లంబర్కి అమ్మారా?
అతను సైలెంట్ పార్ట్నరే.
అదే బెస్ట్ ఆప్షన్, నన్ను నమ్ము.
బెస్ట్ ఆప్షన్...నిన్ను నమ్మాలి.
అతను ఇవ్వాళ మీటింగుకి వస్తాడు.
నీకిది తెలియాలని చెబుతున్నాను.
నాతో ఎందుకు చెప్పవు
ఇవన్నీ చేసే ముందు?
నేను నా సొంతంగా చేద్దామనుకున్నాను.
సరే.
నేను వెళ్ళాల్సిన ఇంకో మీటింగుంది.
ఆ.
ఇంకా ఎంత టైం తీస్కుంటాడు మి. జౌహరీ?
నేను కనుక్కుంటాను.
లోపలికి రండి, సర్.
- క్షమించండి, కొంచెం ఆలస్యమయింది.
- పర్లేదు.
నమస్తే.
రమేష్ జౌహరీ.
తను ఆదిల్ ఖన్నా, నా హస్బెండ్,
కంపెనీలో మేజర్ ఇన్వెస్టర్.
ఖన్నా ఇన్ఫ్రాస్ట్రక్చర్స్.
నమస్తే.
మోదలుపెడదాం.
ఆ, అలాగే.
ఈ క్వార్టరులో మొదటి పెళ్ళి.
మిశ్రా ఇంకా శ్రీవాస్తవ్ పెళ్ళి.
దానికి బడ్జెట్ 1.2 కోట్లు మనకి
14 లక్షల లాభం వచ్చింది.
సదానా-గిల్ ల పెళ్ళి లుధియానాలో.
బడ్జెట్ 5.6 కోట్లు మనకి 35 లక్షల లాభం.
సిన్హా-స్వరూప్ పెళ్ళి. బడ్జెట్ 2.9 కోట్లు
లాభం 18 లక్షలు.
ఇక చివరిగా సింగ్-రణావత్ పెళ్ళి...
ఈ పెళ్ళిలోనే కదా,
ఒక అమ్మాయిని ఫాడుచేసింది?
బడ్జెట్ 4.8 కోట్లు. లాభం 27 లక్షలు.
సో, మొత్తం ఈ మూడు నెలల లాభాలు 94 లక్షలు.
మాకు పైఖర్చులు ఉన్నాయి, అద్దె, జీతాలు,
అన్నిఖర్చుల ఎకౌంట్స్ ఇందులో ఉన్నాయి.
మొత్తం లాభాన్నంతా మీరు
ఆఫీసుపైనే పెడుతున్నారు.
మూడు నెలలు లో ఒక కోటి కూడా సంపాదించలేదు.
ఆఫీసేమో పాలెస్లాగా చేసారు.
చూసారా? అద్భుతం.
జౌహరీగారూ, నిజానికి పెళ్ళిళ్ళ బిజినెస్లో
ఇలాగే జరుగుతుంది.
క్లయింటు పాలెస్నే చూడాలనుకుంటాడు, మరి...
ఎందుకలా?
మొదటి సంవత్సరంలో మీరు వాళ్ళింటికి
వెళ్ళి మీటింగ్ పెట్టుకోండి.
హోటల్ లాబీస్లో కలవండి.
మొదట బ్యాంక్ బ్యాలెన్స్ ఏర్పరచండి.
ఆ తర్వాత ఖర్చు పెట్టండి.
ఇంకా నేను చెప్పేదేంటంటే...
మీరో ప్లంబింగ్ షాపు నడుపుతారు, అవునా?
అవును.
ఇది పెళ్ళి బిజినెస్.
పూర్తిగా వేరే ప్రపంచం.
కానీ సర్, చివరకి రెండూ షాపులే. కదా?
మీరు ఏదైనా తాగుతారా?
ఆర్డర్ చెయ్యనా? టీ? కాఫీ?
గ్రీన్ టీ.
ఇంతకీ ప్లంబింగుతో మీ ప్రాబ్లం ఏంటి?
మీరు బాత్రూమైతే వాడతారు, కదా?
షవర్, ఫ్లష్? అలాంటివి?
నాతో వేళాకొళాలాడుతున్నావు.
ఇదిగో, మనం చెయ్యాల్సిన పని చూద్దామా?
నిజానికి, చాలా సంతోషంగా ఉంది.
మీరు నష్టాల్లో ఉంటారనునుకున్నాను,
కరణ్ అరెస్టవడంతో.
కంపెనీ మునిగిపోకుండా చేసారు, చాలా సంతోషం.
భలే పార్ట్నరే మీరు.
పాపం ఈ బాబు అరెస్టయ్యాడు మీరదే
మళ్ళీ రుద్దుతున్నారు.
మిమ్మల్ని ఎవరైనా అడిగారా?
మీరు సైలెంట్ పార్ట్నరని చెప్పారు.
మీరలా సైలెంటుగానే ఉంటే మంచిది.
గ్రీన్ టీ తాగండి.
నేను అడిగేదేంటంటే మీరు ఖన్నా ఇన్ఫ్రా
స్టర్క్చర్
పడిపోతున్న స్టాక్ ప్రైస్ మీద
ద్రుష్టి పెట్టండి.
ఏంటి?
అవును.
ఫ్యాక్టరీ తర్వాత ఫ్యాక్టరీ తెరుస్తున్నారు.
షేర్ హోల్డర్స్ పైన కూడా ధ్యాస పెట్టండి.
మీ కంపెనీలో మూడు శాతం
షేర్లున్నాయి మా ఆవిడకి.
మిసెస్ బుల్ బుల్ జౌహరీ.
ఇప్పుడు మీరు నా బిజినెస్ గురించి
నాకు చెబుతారా?
అఫ్ కోర్స్.
అది నా పని.
కోట్లు ఇన్వెస్ట్ చేసాను నేను.
మీదే కాకుండా ఇంకా ఎన్నో కంపెనీల్లో.
వ్యాపారం గురించి తెలుసు.
ఏదో మంచి ఇంగ్లీష్ మాట్లాడినంత మాత్రాన
మంచి వ్యాపారస్తుడు కానక్కరలేదు.
ఇక్కడ అయిపోయిందిగా?
సార్ నమస్తే.
తప్పుగా అనుకున్నారా?
నువ్వేం చేసావు?
క్లయింట్లపై అరవకూడదు, కబీర్.
తను జాజ్ మీద అరిచింది. తను మాట్లాడిన
విధానం చూసుండాల్సింది.
అయితే, నువ్వు తనని అక్కడనుంచి
దొబ్బెయ్ అంటావా?
అవును.
తను పెళ్లికూతురు!
తను దీంట్లో తల దూర్చకపోతే
ఇంకెందులో దూరుస్తుంది?
నవ్వడం ఆపు, బాబూ.
ఇది జోకు కాదు!
డూడ్, ఇప్పుడేమయ్యింది?
ఆ కుటుంబం వాళ్ళు మండిపడుతున్నారు.
నువ్వు తనకి వాళ్ళు డబ్బు
అప్పుగా తెచ్చారని చెప్పావా?
నేను ఒక గంట వాళ్ళని సముదాయిస్తూ
కూర్చున్నాను!
అయాం సారీ, నన్నింకేం అనమంటావు?
కబీర్, మనం సర్వీస్ ఇచ్చేవాళ్లం, అర్ధమైందా?
మరి క్లయింటే రాజు.
ఈ కేసులో, యువరాణి.
యువరాణా? తనేం యువరాణి కాదు.
కొవ్వు బాగా పెరిగిన పొగరుబోతు.
మాయా శశిరేఖా, సైకో. తనసలు...
నాకనవసరం! ఇది తన జీవితంలో అతి
ముఖ్యమైన రోజు కాబట్టి తట్టుకోవాలి!
అసలు ఎవరైనా అలా మాట్లాడతారా.
అమ్మాయి జీవితంలో పెళ్ళి ముఖ్యమైన రోజు
ఎందుకో ఎవరైనా చెబుతారా?
ఇంకేదీ ముఖ్యం కాదన్నట్టు.
వాళ్ళకి పెళ్ళి కాకపోతే వాళ్ళ
వాళ్ళ జీవితానికి విలువే లేనట్టు.
తల్లిదండ్రులు వాళ్ళమ్మాయికి పెళ్ళి గొప్పగా
చెయ్యడానికి నానా తిప్పలూ ఎందుకు పడతారు.
ఈ కష్టాన్ని అమ్మాయి తక్కువగా భరిస్తుంది
కానీ అందరూ ఎక్కువగా భరించాలి.
ఈ సమాజం అమ్మయిని పంపించేస్తే చాలు
పని పూర్తయిపోయిందనుకుంటారు.
బహుశా ఒకసారి ఆమె వెళ్ళాక
ఇంకెప్పటికీ తిరిగి రాదు కదా.
పక్కానా?
ఈ టీ తాగుతావా?
అవును, ఇదే.
సరే అయితే, ఇదిగో తాగు.
ఏమయింది?
కొంచం రంజన్ కోసం ఉంచాను.
అలాగా.
అపుడపుడూ ఇలా వస్తూ ఉండు.
అవకాశం వస్తే చాలు.
అరే, ఫ్రూట్స్ కూడా కావాలి.
చెప్పడంమర్చిపోయాను.
తెచ్చాను. ఎలా ఉన్నావు, తార?
బావున్నాను, బావా.
కిచెన్లో నీకోసం టీ ఉంచాను, తీస్కో.
అలాగే.
తెలుసా, మీరా ఇంగ్లీషులో ఫస్ట్ వచ్చింది.
- అవునా?
- అది అచ్చు నీలానే.
ఇది ఈ కింద కొట్లో సాండ్ విచ్. బావుంటుంది.
నాకు తెలుసు మీరు వైట్ బ్రెడ్ తినరని,
కానీ ట్రై చేసి చూడు.
- నాన్నా!
- నాకూ చాలా ఇష్టం.
నాన్నా!
- నాన్నా!
- ఒక్క నిముషం.
నేను తీస్కుంటానులే.
- చెప్పు.
- నాన్నా...నాన్నా...
ఏమయింది? ఏమయింది? కూర్చో.
- ఏమయ్యింది, స్వీటీ?
కొద్దిగా డెట్టాల్ తీసుకురా, ప్లీజ్.
పార్కులో ఆడుకుంటున్నావా?
ఆ.
రా రా రా, కానీ.
ఏం కాలేదమ్మా. ఏమీ లేదు.
ఇది రాద్దామేం.
ఏం లేదు, చిన్నారీ.
ఈ స్ట్రాంగ్ పిల్ల ఎవరండి?
కమాన్, త్వరగా చెప్పు.
ఎవరితో ఆడుకుంటున్నావు?
ఎవరితో ఆడుతున్నావు?
ఎవరిలా చేసింది?
లేదు స్వీటీ, ఇదేం కాదు.
మనం వెళ్లి వాళ్ళని కొడదాం.
సరేనా? కానీ. కానీ. అయిపోయింది.
ఒక్క నిమిషం, ఒక్క నిమిషం, పద
మళ్ళి, మళ్ళీ, మళ్ళీ...
వెయిటర్ ఆర్డర్ తెచ్చాక,
అతన్ని వడ్డించనివ్వండి.
అదే మీరు తీస్కుంటే,
కొద్ది కొద్దిగా తీస్కోండి.
ప్లేటుని నింపెయ్యకండి.
మీరు తినడానికి కూర్చున్న వాళ్ళతో
ఐ కాంటాక్ట్ ఏర్పరుచుకునే ఉండండి.
ఒకటి గుర్తుంచుకోండి.
తినేటప్పుడు ఎవరూ శబ్దం చెయ్యకూడదు.
నోరు మూసుకుని తినాలి.
ఇవ్వాళ మనం టేబుల్ మేనర్స్ గురించి
నేర్చుకోబోతున్నాం.
సరే, మామ్.
మీ ప్లేటుకి రైట్ హాండ్ సైడున
అన్నిటికన్నా ముందు ఏ స్పూనుంటుందో
దాన్ని డిన్నర్ స్పూనంటారు.
సరేనా?
ఆ తర్వాత, డిన్నర్ నైఫ్.
హాయ్.
ఇంక మీ లెఫ్ట్ హాండ్ సైడున...
...ఇది డిన్నర్ ఫోర్క్.
నేనెవరో? ఎక్కడనుంచి వచ్చాను?
నన్ను కలిసాక మీరస్సలు చెప్పలేరు.
ప్రిన్సెస్ గ్రూమింగ్ స్కూలుకి వచ్చి నేను
ఒక కొత్త మనిషిలా మారాను.
ఒక కొత్త జీవితం లభించింది అందుకు
నేను రుణపడి ఉన్నాను.
నిజానికి నేనక్కడ సెకండ్ రోలో
కూర్చునేదాన్ని,
నా పేరు తార అని డెస్క్ కింద రాసి ఉండచ్చు.
ఇపుడు, నేను మిసెస్ తార ఖన్నా.
ఓ పెద్ద కుటుంబంలో నా పెళ్ళి జరిగింది.
నా సొంత బిజినెస్ కూడా ఉంది.
నన్ను నేను మెరుగు పెట్టుకున్నా.
నా లో పాత అమ్మాయిని పూర్తిగా తుడిచేసాను.
నాకు ఎన్నో కలలూ ఆశలూ ఉండేవి.
కానీ ఎవరూ పైకి
కనిపించేదంతా వాస్తవం కాదని చెప్పరు.
మనకి ధైర్యం లభించేది మనలోనుంచే.
నా పాత జీవితంనుంచి ఎంతో దూరం వెళిపోయాను.
ఎంతంటే బహుశా నన్ను నేనే కోల్పోయేంత.
నాకు భయమేస్తుంది ఎందుకంటే నేనెవరో నాకే
తెలీకుండా అయిపోయింది.
మీకు నా సలహా ఇదే, గ్రూమింగ్
మనస్ఫూర్తిగా చేస్కోండి.
టేబుల్ మేనర్స్, మర్యాద, ఇంగ్లీషు
మాట్లాడడం, బట్టలు, మేకప్,
కానీ మీ లోపలున్నది,
మీ సొంత వ్యక్తిత్వం,
దాన్ని వదలుకోకండి. ప్లీజ్