ए, ए! तुम मेरी बात सुन रहे हो?
मैं तुम्हें बता रहा हूँ, मेरे भी अपने कुछ विचार हैं।
नहीं, नहीं, नहीं। मैं नहीं…
हैलो?
हाँ, राउनट्री पार्क में गोली चली है।
ठीक है, कॉलर, क्या तुम सुरक्षित हो?
एक बच्चा है। शायद उसे गोली मारी गई है।
क्या तुम देख सकती… क्या अब भी गोलियाँ चल रही हैं?
पता नहीं!
वह बस वहाँ पड़ा हुआ है। वह हिल नहीं रहा है!
क्रिमिनल रेकॉर्ड
हाँ, जॉन, मैं यहाँ लंदन के हैकनी डाउन्स इलाके में
राउनट्री पार्क में हूँ।
एक छोटे से लड़के को
स्कूल से घर जाते समय गोली मार दी गई,
जिसे प्रत्यक्षदर्शियों ने ड्राइव-बाई हमला बताया है।
यह हाल के महीनों में
गिरोह-संबंधित हिंसक घटनाओं की श्रृंखला में
नवीनतम घटना प्रतीत होती है।
और जैसा कि आप देख सकते हैं, पूरा पार्क…
क्या आप इस महिला को जानते हैं
जिसके पास भी जानकारी है
कृपया वह इस नंबर पर फ़ोन करें
एएनपीआर खोज उल्लंघन
जून लेंकर के फ़्लैग किए हुए परिणाम
आपने जो जमा किया
वह सफलतापूर्वक जोड़ा जा चुका है
ठीक है, सभी सुनो।
ठीक है, मुझे अभी सूचना मिली
कि राउनट्री पार्क में हुई गोलीबारी के बाद,
अब हम एक बड़ी घटना की जाँच करेंगे।
यह शायद गिरोह से संबंधित है।
हैकनी डाउन्स अतिरिक्त अफ़सरों को
तैनात करने पर विचार कर रहा है।
इसलिए, अगर कोई स्वेछा से आगे आएगा,
तो मुझे बेहद ख़ुशी होगी।
एसआईओ डीसीआई हैगर्टी हैं।
मेरे पास अभी केवल यही विवरण हैं,
पर बस यह जान लो कि हम पर अतिरिक्त दबाव रहेगा,
हमारे संसाधनों का अतिरिक्त इस्तेमाल होगा।
इसलिए, तुम्हें ध्यान केंद्रित रखना होगा।
कम से कम वह बच्चा ज़िंदा है।
ज़िंदा है? ज़रूर। उसका जो भी हिस्सा बच गया।
गैबी, मेरे दोस्त को एक्स-रे दिखाओ।
मज़े से देखो।
नौ मिलीमीटर।
वह अब भी उसके सिर में है?
उन्होंने पट्टी लगा दी है,
पर वे सूजन कम होने का इंतजार कर रहे हैं
मानो यह कोई फूला हुआ अंगूठा हो।
मैंने सर्जन से कहा था कि हमें वह गोली चाहिए।
हमें वह जितनी जल्दी मिलेगी,
उतनी ही जल्दी बंदूक ढूँढना शुरू कर सकेंगे।
वह कैसे कागज़ हैं?
बाहरी अफ़सर जो तुरंत तैनात होने के लिए उपलब्ध हैं।
हाँ, उन्हें मैं चुनूँगा।
अच्छा?
पारस्परिक सहायता तैनाती
डीआई - कैम्पबेल
डीएस - लेंकर
नहीं, मैंने उसकी माँ से बात की।
उसे मीडिया के सामने लाना सुरक्षित नहीं होगा।
तुम्हें पक्का यक़ीन है?
शायद इससे उन्हें सच में संदेश मिलेगा
और पूरी जानकारी मिलेगी।
मैडम? कृपया, मैं आपको थोड़ी देर बाद फ़ोन करूँ?
-ठीक है।
-धन्यवाद।
डीएस लेंकर। स्वागत है।
धन्यवाद, सर।
यह लो। सबसे बेहतरीन फ़ोटो चुनो। प्रेस के लिए।
आने के लिए धन्यवाद।
मुझे ख़ुशी हुई कि तुमने स्वेछा से अपना नाम दिया।
हाँ, मेरा भी एक बेटा है, इसलिए…
मैं बस मदद करना चाहती थी।
शाबाश। शाबाश।
-वैलरी।
-हाँ?
-संचार कार्यालय के लिए।
-ज़रूर।
तुम ठीक हो?
हाँ।
आपके लिए गाड़ी में ज़ूम लिंक तैयार है।
हेज़ लेन वाली कॉलर की तलाश में कोई प्रगति हुई?
अरे, मैंने आपाकलीन सेवा विभाग को सूचना दे दी है,
अगर वह दोबारा संपर्क करे तो, पर, मेरा मतलब,
-उससे ज़्यादा…
-तुमने अपनी पूरी कोशिश की।
ख़ुद को मत कोसो।
नहीं, सर।
वैसे तुम यहाँ क्या कर रही हो?
मुझे लगा था कि तुम उनसे नफ़रत करती हो।
पाँच मिनटों में निकलेंगे।
जून लेंकर?
-नहीं। माफ़ कीजिए, ड…
-बस मज़ाक कर रहा हूँ।
आज मैं तुम्हारे साथ काम करूँगा। यह मेरे पापों की सज़ा है।
-किम कार्डवेल।
-हाँ, मुझे पता है आप कौन हैं।
बढ़िया है।
पता है इस इलाके में कितने गिरोह सक्रिय हैं?
-सत्रह।
-वाह।
जिनके बारे में हमें पता है।
और वे यहाँ के बच्चों के लिए सुपरहीरो हैं।
-हाँ।
-मेरा मतलब, हम हमारा काम कर सकते हैं।
हम दरवाज़े खटखटा सकते हैं,
पर मैं अभी बता रहा हूँ, कोई हमसे बात नहीं करेगा।
-यहाँ नहीं।
-तो, आप क्या कहना चाहते हैं?
कुछ भी नहीं।
अब, जब हमें जानकारी मिलेगी, अगर मिली,
तो वह गुप्त संगठनों से मिलेगी।
ख़बरियों से। गुप्त सूत्रों से।
सब जमा हो जाओ! तुम भी, डीएस लेंकर।
चलो। हाँ। यह बहुत बढ़िया है
कि इतने सारे अफ़सर यहाँ आए।
हैलो। हैगर्टी बोल रहा हूँ।
जानकारी।
हाँ, पार्क में वह बच्चा।
जानता हूँ। नौ। नौ साल की उम्र।
अरे, हाँ, तुम एक माँ हो। बेशक़ हो।
हाँ। लगभग। मुझे परवाह नहीं है। मुझे परवाह नहीं है।
सुनो…
हाँ, मैं तुम पर एहसान कर सकता हूँ,
पर तुम्हें भी मुझ पर एहसान करना होगा।
मैं उसकी सिफ़ारिश कर सकता हूँ।
सुनो, आमतौर पर मैं यह नहीं करता,
पर मैं केवल तुमसे ही मदद माँग सकता हूँ।
हाँ। थोड़ी पूछताछ करो। देखो क्या जानकारी मिलती है।
वे कौन लड़के हैं जो जेकब के साथ हैं?
वे बस लड़के हैं।
हाँ, मुझे यह पता है, माँ। पर उसके आम दोस्त कहाँ हैं?
नवीन और बाकी लड़के?
दरअसल, वे थोड़े… वह क्या शब्द था?
किताबी कीड़े।
शायद उनमें कोई बहस हुई होगी?
उसने मुझे कभी इस बारे में नहीं बताया।
तुम मज़ाकिया हो।
-थोड़ा धीरे चबाओगे?
-वह नई चीज़ें आज़मा रहा है।
-यह आम बात है।
-आज सुबह राउनट्री पार्क में
एक स्कूल के बच्चे को गोली मारी जाने के बाद,
पूर्वी लंदन में पुलिस आज शाम गवाहों से
सामने आने का अनुरोध कर रही है।
पूर्वी लंदन गोलीबारी
नौ-वर्षीय आइज़ैक व्हिटलो,
जिसकी हालत अब भी गंभीर है…
हे भगवान। क्या यह वही है?
-…ठीक शाम चार बजे…
-क्या?
-…स्कूल से घर लौटते समय…
-जिस मामले की तुम जाँच कर रही हो?
-…उसे सिर में एक गोली…
-हाँ।
…मारी गई।
अरे, धत्। मैं बताना भूल गया था।
जेकब के डैड ने फ़ोन किया था।
ज़ैक? उसे क्या चाहिए?
-पूर्वी लंदन की पुलिस…
-वे उसके परिवार को जानते हैं।
पता चला कि मॉरो लड़के की माँ के साथ पीटीए में है।
बेशक़ वह है।
वे पूछ रहे थे, "क्या वह ठीक हो जाएगा?" समझी?
मैं उसे फ़ोन करूँगी।
तुम्हें लगता है अगर वह अश्वेत लड़का होता,
तो वे इतनी खलबली मचाते?
हाँ, मैं भी यही सोच रहा था।
हे भगवान, तुम दोनों भी।
तुम्हें क्या चाहिए? कोई पुरस्कार?
घटनास्थल की जाँच के आधार पर,
पुलिस ने कई पुरुषों की तस्वीरें जारी की हैं,
जो उनका मानना है…
पता है उसके दिमाग़ में अब भी गोली फँसी हुई है?
-उसके…
-वह ठीक हो जाएगा, माँ।
एक और कप चाय लेंगी?
अब भी कोई गिरफ़्तारी नहीं की गई है।
-वाइन लेंगी?
-हाँ। तुमने लालच दे दिया।
कहाँ?
क्या कहाँ?
दिमाग़ में कहाँ?
यहाँ।
दाएँ फ़्रंटल लोब में।
तो, इसका क्या…
तुम दोनों किस बारे में गपशप कर रहे हो?
आपके, माँ। हम आपके बारे में गपशप कर रहे हैं।
अरे, तो फिर ठीक है।
धन्यवाद।
दरअसल,
यह कुछ संज्ञानात्मक कार्यों को नियंत्रित करता है।
और?
मेरा मतलब, बच्चों के मामले में यह बताना मुश्किल है।
वे कब सर्जरी करेंगे?
आज रात को।
अच्छा है। यह अच्छी बात है, समझी?
जितनी जल्दी गोली निकाल…
बाद में मिलेंगे, दोस्त।
क्या हुआ?
रुको। क्या? अब तुम उसके लिए काम कर रही हो?
नहीं। नहीं, यह बस इस जाँच के लिए है।
हे भगवान… संभलकर रहना, समझी?
सब ठीक है। मुझे बस उसे क़रीब से
जानने का मौका मिलेगा, समझी?
देख सकूँगी वह कैसे काम करता है। उसे हमारे पक्ष में लाने की
कोशिश करूँगी। अगर यह मानवीय रूप से संभव है तो।
क्या वह ठीक-ठाक था? क्या वह अजीब था?
-तुम्हें कुछ पता चला?
-नहीं। अभी नहीं।
पर उसने पूरा समय किम कार्डवेल को
मेरी निगरानी करने लगा दिया, इसलिए…
बढ़िया है।
हाँ। ठीक है, तो, बताओ। तुमने क्या प्रगति की?
मैंने प्रचार से डोरिस के
कुछ स्वयंसेवकों को शामिल कर लिया है।
-ठीक है।
-डरो मत। हम उन्हें सालों से जानते हैं।
और तुमने इस बारे में क्या बताया?
हेज़ लेन वाली कॉलर के बारे में?
मैंने कहा कि वह कोई ऐसी है
जो एरॉल के मामले में हमारी मदद कर सकती है।
तुमने बस इतना ही कहा?
आपातकालीन कॉल के बारे में कुछ नहीं कहा?
नहीं। कसम से।
ठीक है।
ख़ैर, अभी वे बाहर ख़बर फैला रहे हैं।
कैफ़ों में, दुकानों में, हर जगह।
वे कोई कसर नहीं छोड़ रहे हैं।
धन्यवाद।
रुको। इससे पहले कि तुम चलो जाओ।
यह क्या है?
सबूत। एरॉल की पुरानी सुनवाई से।
सोन्या। नहीं।
नहीं। मुझे लगा था कि हम सहमत हुए थे
कि हम हेज़ लेन वाली कॉलर पर काम करेंगे।
मुझे पता है हमने क्या कहा था। बस एक नज़र डालना, ठीक है?
मुझे यहाँ होना ही नहीं चाहिए।
बस भी करो।
मैंने अपने बॉस से वादा किया था
कि मैं एरॉल के मामले की जाँच नहीं करूँगी।
इसलिए, नहीं।
हेज़ लेन वाली कॉलर, वही हमारी प्राथमिकता है।
वह? "प्रसिद्ध हेल्पलाइन"?
-तुम मज़ाक कर रही हो, है न?
-नहीं।
-नहीं। वह यहीं कहीं है।
-बस नज़र डालना।
मैं पुलिस अफ़सर नहीं हूँ।
मैं बदलाव नहीं ला सकती।
पर तुम यह कर सकती हो, समझी?
इसलिए, कृपया, अपनी विशेषज्ञता का इस्तेमाल करके
हमारी भी थोड़ी मदद कर दो।
ठीक है।
धन्यवाद।
मैथिस. इ.
टोन?
अंदर आओ!
तुम तैयार हो अपनी… वह क्या था?
कोलोनोस्कोपी के लिए?
टैक्सी बुक कर ली?
हाँ। सब कर लिया।
तुम्हें मेरी चिंता करने की ज़रूरत नहीं है।
मुझे हमेशा तुम्हारी चिंता रहेगी।
कोई समस्या हुई, तो मुझे फ़ोन करना।
तो, जाँच कैसी चल रही है?
तुम क्या हो? नौ-वर्षीय बच्चे?
पीनट बटर की आलोचना मत करो।
वह एक अच्छा मौलिक आहार है।
सुनो। मैंने खाली पड़े कमरे में तुम्हारे लिए कुछ रखा है।
पर तुम्हें वह पसंद नहीं आएगा।
तो तुम्हें लगता है कि उस महिला अफ़सर ने
उस मामले की जाँच करना बंद कर दिया, हाँ?
बिल्कुल नहीं।
मैंने उसे मार डाला। मैंने एडालेइड बरौज़ को मार डाला।
नीचे के फ़्लैटों में से एक में झगड़ा हो रहा है।
आपका पता बताएँगी?
आप वह सुन रहे हैं? वह चीख रही है! हे भगवान।
माँ कहाँ है?
तुम्हारी माँ यहाँ नहीं है।
एरॉल कहाँ है?
तुम्हें भूख लगी है?
हाँ।
चलो, यह अच्छा संकेत है।
तुम्हें क्या खाना पसंद है? पास्ता? फ्राइज़? आइस क्रीम? जेली?
मुझे जेली पसंद नहीं है।
ठीक है। तो हम जेली नहीं खाएँगे।
घर में खाना कौन पकाता है?
एरॉल।
तो, क्या फैसला है?
तो, मैं निष्पक्ष हूँ।
बस सबूतों पर नज़र डाल रही हूँ, पर…
यह ठीक नहीं है।
उसका आपराधिक इतिहास है, है न?
एरॉल ने अपने माता-पिता से पैसे चुराए थे।
-पुलिस बुलाई गई थी, वह क्या मामला था?
-क़र्ज़ और ड्रग्स का।
वह बस बुरे दौर से गुज़र रहा था।
उसे उन लोगों ने धोखा दे दिया
जिन्हें वह प्रभावित करने की कोशिश कर रहा था।
ठीक है।
उसके बाद भी कई गिरफ़्तारियाँ हुईं।
-हाँ। और वह हर बार रिहा हुआ।
-हाँ, मुझे पता है तुम क्या…
आईसी3 पुरुष, ग़लत जगह, ग़लत समय।
क्या मुझे तुम्हें विस्तार में समझाना होगा?
वे उसे बेवजह गिरफ़्तार कर रहे थे।
और दंगों का क्या?
धत् तेरी की।
टॉटेनहम हाई स्ट्रीट। अगस्त 2011।
यह एडालेइड की मौत के
कुछ ही हफ़्तों पहले की बात है। वह क्या था?
क्या वह भी एक ग़लती थी, या…
सुनो। ठीक है। वह लूट रहा था।
मेरा मतलब, भगवान के लिए।
जानती हो कितने लोग गिरफ़्तार हुए थे?
ख़ैर, मुझे लगा था कि तुम निष्पक्ष हो।
ठीक है, देखो।
अगर तुम बस एक मिनट के लिए
उसकी स्वीकारोक्ति को नज़रअंदाज़ करो…
अपराध स्थल पर हथियार नहीं मिला
…यह इस बारे में है जो मुझे समझ नहीं आ रहा है।
मेरा मतलब, एरॉल का हिंसा का…
-सोन्या।
-…कोई इतिहास नहीं है,
पीड़ित पर संघर्ष के निशान नहीं हैं,
किसी पड़ोस ने कोई गवाही नहीं दी।
दरअसल, कोई मकसद ही नहीं है।
सिवाए पैसों के। पैसों की समस्याएँ।
पर, फिर, इतिहास कहाँ है?
कहानी कहाँ है? सबूत कहाँ है?
उस पर बस एडालेइड का ख़ून लगा था।
और वह पैट्रिक को लेकर घटनास्थल से भाग गया था।
-कार की दुर्घटना।
-हाँ, वह क्या था?
एरॉल को याद नहीं है।
अभियोजक ने उसे हत्या-आत्महत्या कहा।
उसने एडालेइड की हत्या की,
फिर बच्चे के साथ आत्महत्या करने की कोशिश की।
और तुम्हें क्या लगता है?
मेरा मतलब, मैं समझती हूँ।
अगर तुम अचानक मरना चाहती हो,
तो तुम बेहद तेज़ गाड़ी चलाओगी।
पर, यह रही समस्या।
जब वैन ने उसे ठोका था, तो कार मुड़ रही थी।
एरॉल, वह दाएँ मुड़ रहा था…
वह उस एक जगह जा रहा था
जहाँ उसका हमेशा, हमेशा से स्वागत होता था।
वह सुरक्षित महसूस करना चाहता था।
वह चाहता था कि कोई उसे बाँहों में ले।
वह डोरिस से मिलने जा रहा था। उसकी माँ से।
तुम उससे मिलना चाहोगी? मैं तैयारियाँ कर सकती हूँ।
हाँ, सही कहा।
अगर मुझे कोई मुलाक़ाती आदेश मिला
जिस पर एरॉल का नाम लिखा हो,
तो मुझे प्रोफ़ेशनल स्टैंडर्ड्स का सामना करना होगा। दोबारा।
और वह यही चाहता है।
जून, मैं एक वक़ील हूँ, समझी?
मैं आपराधिक न्याय प्रणाली को जानती हूँ,
मुझे पता है वह कैसे काम करती है।
और सच कहूँ तो, मैं वाइटक्रॉस में इतनी बार आ-जा चुकी हूँ
कि मुझे पता है वे कैसे काम करते हैं।
मुझे उनकी ख़ामियाँ पता हैं।
अगर तुम उससे मिलना चाहती हो,
तो मैं तुम्हें अंदर भिजवा सकती हूँ।
और कसम से, हैगर्टी को भनक भी नहीं लगेगी।
हाँ? ना?
मुझे यह फ़ोन उठाना होगा।
-हैलो?
-डीएस लेंकर। डीसीआई हैगर्टी।
मैं यहाँ अस्पताल में हूँ।
देखो, मैं पूछने के लिए माफ़ी चाहूँगा,
पर क्या तुम तुरंत यहाँ आ सकती हो?
क्या सब ठीक है?
सर्जन अब भी ऑपरेशन नहीं कर रहे हैं।
-जेनी व्हिटलो?
-बैलिस्टिक को उस गोली के लिए इंतजार करना होगा।
-वह वहाँ है।
-आइज़ैक की माँ तुम्हारे बारे में पूछ रही थी।
मेरे बारे में? क्यों?
मैं भी यही सोच रहा था।
अरे, जून?
-हाँ।
-हैलो। मॉरो ने मुझे संदेश भेजा था।
उसने कहा कि तुम अच्छी हो
और मैं तुम पर विश्वास कर सकती हूँ।
हाँ, वैसे, सच कहूँ तो,
ज़ैक, उसका पति, मेरे बच्चे का पिता है, इसलिए…
लड़का है या लड़की?
लड़का।
कॉलिन को लगता है कि हमें इसे ले जाना चाहिए।
किसी और अस्पताल में कोशिश करनी चाहिए।
सच में?
यहाँ उसकी अच्छी चिकित्सा हो रही है, जेनी।
हाँ, उसकी बेहद अच्छी देखभाल हो रही है।
हाँ।
पर, मैं बस चाहती हूँ कि वह गोली निकल जाए। समझी?
मैं बस चाहती हूँ कि वे गोली निकाल दें।
मुझे बेहद खेद है।
धन्यवाद।
तो, वह क्या है? दोस्त या क्या?
दोस्त की दोस्त है।
ख़ैर, अच्छी बात है
कि वह तुम्हें विश्वसनीय आम नागरिक समझती है।
पर उसे असली बात नहीं पता।
गोली वाला मसला परेशान कर रहा है।
सर्जन ने मुझे धौंसिया कहा।
वाह।
देखा? तुम अकेली नहीं हो।
हाँ।
मैंने इतने बुरे से भी नहीं कहा था।
मैं बस अपना काम कर रहा था।
पक्का वो यह बात जानता होगा।
जानती। वह जानती होगी।
सर्जन महिला है?
हाँ।
सिर झुका लो।
हाँ, मैं पकड़ी गई।
रुको।
वीआईपी ड्राइवर्स
सुरक्षित और विलासी कार सेवा
डैनिएल हैगर्टी
ठीक है, मुझे जाना होगा।
हाँ, ज़रूर।
-मैं तुमसे बाद में मिलूँगा।
-हाँ, कोई बात नहीं।
ठीक है, मैं आ रही हूँ।
तो फिर ठीक है। मैं तैयार रहूँगी।
-कृपया, नाम बताइए।
-हैलो।
-जून लेंकर।
-और आप यहाँ किससे मिलने आई हैं?
-सैम्सन माइकल्स।
-ठीक है।
धन्यवाद।
बैठिए और उसका नाम बुलाए जाने का इंतज़ार कीजिए।
वाइटक्रॉस प्रिज़न में स्वागत है
लेंकर - जून
हाथ ऊपर।
-ठीक है। अंदर जाइए।
-धन्यवाद।
-पीटर आर्नल्ड।
-हाँ।
सैम्सन माइकल्स।
-विलियम डाउन्स।
-हाँ।
एरॉल मैथिस।
-एरॉल मैथिस।
-हाँ।
अंदर आइए।
काम कैसा चल रहा है?
कोई शिकायत नहीं है।
मेरा मतलब, इसलिए ईश्वर ने पत्नियों को बनाया था।
पार्क में वह बच्चा। तुम मदद कर सकते हो?
हैलो।
मेरी माँ को पता है कि तुम यहाँ आई हो?
दरअसल, मैं सोन्या की दोस्त हूँ।
सच में?
तुम्हें क्या चाहिए?
क्या तुम उन भला करने वालों में से एक हो?
क्यों, उनमें से कई यहाँ आते हैं?
हाँ, एकाध।
तुम्हारा नाम क्या है?
तो यह बात है।
तो तुम क्या हो? पुलिसवाली?
क्या वे जानते हैं?
मेरा मतलब, ऐसा नहीं है
कि तुम मुझे और क्षति पहुँचा सकती हो।
मैं पहले से यहाँ हूँ, है न?
-हाँ।
-ख़ैर, मुझे…
-तुम्हें सवाल पूछने हैं?
हाँ।
-ठीक है। पूछो।
-ठीक है।
जब पहली बार तुम्हारी पूछताछ हुई थी,
तुमने एक ऑफ़िसर से बात की थी और उसे बताया था
कि तुम्हारी अन्यत्र उपस्थिति का कोई गवाह था।
-उसने कहा था कि तुम काम ढूँढ रहे थे?
-नाई की दुकान में। मैक्सीन रोड।
उसने बताया कि तुमने एक आदमी से बात की थी
जिसका नाम था…
मुस्तफ़ा।
पुलिस ने कहा था कि वह मुझे नहीं जानता है।
दरअसल, उन्होंने कहा था
कि तुम्हारा कहीं और होने का दावा साबित नहीं हुआ।
इसलिए हमें पता करना होगा कि इसका क्या मतलब है।
जब हम अपील कर रहे थे,
तब हमने उसे ढूँढने की कोशिश की थी।
-वह वापस तुर्कीये वगैरह लौट गया था।
-तुमने जो कहा था, क्या तुम अब भी उस पर टिके हो?
पक्का वही आदमी है जिससे तुमने बात की थी?
हाँ।
ठीक है।
तो, तुमने अपराध स्वीकार क्यों किया था?
मेरा मतलब, जब तुमसे पहली बार पूछताछ की गई थी,
तुमने कहा था कि तुम्हें फ़्लैट में घुसने के
बाद की घटनाएँ याद ही नहीं थीं।
पर फिर, अपनी हिरासत की तीसरी सुबह को
तुमने उसकी हत्या की बात कबूल कर ली?
क्या हुआ, तुम्हें अपराध स्वीकार करना याद नहीं है?
तुम्हें अपराध स्वीकार करना याद है?
बात यह है कि…
दरअसल… उन्होंने मुझे कई दवाइयाँ दी थीं कि…
तुम्हें लगता है तुमने उसकी हत्या की थी?
मेरे कई दिन बुरे ग़ुज़रते हैं।
तुम्हारा क्या मतलब है?
यानी, मैं बस यहाँ डटा हुआ हूँ।
मैं शांत रहने की कोशिश कर रहा हूँ और…
लोग मदद करना चाहते हैं
और मैं सकारात्मक रहने की कोशिश कर रहा हूँ।
पर, अंत में,
चाहे जो हो, वह मर चुकी है।
और वह वापस नहीं लौटेगी।
तो, कुछ भी करने की ज़रूरत ही क्या है?
मेरा मतलब, क्या तुम यह कह रहे हो?
और तुम्हारी माँ का क्या?
मेरा मतलब, पैट्रिक का क्या?
पैट। क्या तुम उससे मिली?
-क्या वह…
-नहीं।
-क्या उसने कुछ कहा?
-नहीं, नहीं मिली। मैं…
माफ़ करना। नहीं, मैं पैट्रिक से नहीं मिली।
मुझ पर एक एहसान करना।
जब तुम मेरी माँ से मिलो,
तो मेरी तरफ़ से उन्हें एक चुम्मी दे देना।
-धन्यवाद।
-हमें लॉग दो।
-यह लो।
धन्यवाद।
हैलो?
तो, क्या हुआ?
उसने बात करने से मना कर दिया?
वह दोबारा भूख हड़ताल कर रहा है?
फिर से ज़्यादा गोलियाँ खाकर मरने की योजना बना रहा है?
नहीं?
बधाई हो। लगता है तुम उससे ऐसे दिन में मिली
जब उसका मूड अच्छा था।
तुम क्यों चाहती थी कि मैं उससे मिलूँ?
-क्या उद्देश्य था?
-मैं चाहती थी कि तुम समझो।
वह टूट चुका है।
वह बोझ उठाकर थक चुका है।
अब हमें उसके लिए बोझ उठाना होगा।
माफ़ करना। डोरिस की बोली बोल रही हूँ।
तुम मेरा मतलब समझ गई हो।
सुनो।
मुझे पता है कि कभी-कभी मैं ज़्यादा नाटकीय बन जाती हूँ,
पर सच्चाई यह है कि
हम पर पहले कभी किसी पुलिसवाले ने ध्यान नहीं दिया था।
यह… यह…
यह एक समायोजन है।
यह देखो। तुम्हें इस बारे में पता था?
हैगर्टी अतिरिक्त पैसे कमा रहा है… "ड्राइवर" के रूप में।
ड्राइवर?
-जानती हूँ।
-वाह।
यह उसकी आम छवि के बेहद विपरीत है।
क्या वह हैट पहनता है?
मैं न पुष्टि कर सकती हूँ और न ही इनकार।
क्या यह सामान्य बात है?
एक वरिष्ठ ऑफ़िसर का रात को दूसरा काम करना?
ऐसा नहीं है कि इस बारे में कभी सुना ही न गया हो।
बुजुर्ग ऑफ़िसर अपनी पेंशन बढ़ा रहे हों।
शायद उसे पैसों की ज़रूरत है।
किस लिए?
धत्।
तुम आ गई। छुट्टी अच्छी बीती? तुम कहाँ थी?
माफ़ करना। क्या हो रहा है?
मुख़बिर ने हमें एक नाम बताया है। जाओ!
वाइटचैपल में एक पते पर।
बस डॉसन के साथ जाओ।
वे तुम्हें सामुदायिक सहायता टीम में कोई काम दे देंगे।
-सर।
-यह तुम्हारे स्तर का ही है, है न?
-निगरानी टीम तुम्हारे लिए तैयार है।
-बढ़िया है। चलो चलें।
क्लोई। क्लोई।
-संदिग्ध कौन है?
-जेसन रीव।
हैगर्टी को गुप्त सूचना मिली।
उन्हें लगता है उस ने गोली चलाई थी।
बस अंदर बैठो, जल्दी।
अल्फ़ा टीम तैयार है।
मैं याद दिला दूँ कि संदिग्ध के पास हथियार हो सकता है,
इसलिए कृपया, हमेशा चौकन्ना रहना।
इकाइयाँ, परिसर के सभी
प्रवेश और निकास द्वारों को सुरक्षित करें।
मैं नहीं चाहता कि कोई पड़ोसी ग़लती से अंदर आ जाए।
स्थिति में हैं।
ठीक है, किम। जब भी तुम तैयार हो।
जाओ, जाओ, जाओ!
-पुलिस! हम अंदर आ रहे हैं!
-हम पुलिस हैं!
-जेड।
-हाँ।
तस्वीरें!
वीडियो नहीं दिख रहा है। क्या तुम्हें संदिग्ध दिखा?
टोनी - मोबाइल
जवाब देने के लिए स्लाइड करें
किम।
हे भगवान। धत्। किम, अंदर क्या हो रहा है?
-क्या हमें संदिग्ध मिल गया?
-ए। जल्दी करो।
सुन रहे हो? किम।
दोहरा रहा हूँ, वीडियो नहीं दिख रहा है।
जेड, भगवान के लिए।
नीचे! नीचे रहो! नीचे रहो! शांत हो जाओ।
-एक को हिरासत में लिया गया है।
-तुमने उसे पकड़ लिया?
-तुमने उसे पकड़ा? किम, पुष्टि करो।
-बाहर आ रहे हैं!
बॉस, यह उसकी गर्लफ्रेंड है। जेसन रीव यहाँ नहीं है।
वह कहाँ है? क्या किसी को बंदूक मिली?
नहीं। अभी घर की तलाशी ले रहे हैं।
किम, वहाँ से निकलो।
गर्लफ्रेंड से पूछो, "वह कहाँ है? बंदूक कहाँ है?"
-जेड! चलो भी…
-हाँ।
मैं रिले की जाँच करता हूँ।
धत्।
तो, तुम ज़िंदा हो या मर चुके हो?
-सब ठीक है। मैं ठीक हूँ। सुनो…
-हाँ।
हाँ, मैं तुमसे बाद में बात करूँगा।
नहीं… एक सेकंड रुको। मुझे तुम्हें कुछ बताना है।
यह जून लेंकर के बारे में है, समझे?
वह वाइटक्रॉस गई थी। आज।
समझे? मुझे यह बोलते हुए खेद हो रहा है,
पर मैंने तुमसे कहा था। नहीं कहा था?
वह चोरी-छुपे जाँच कर रही है।
वह गुस्से में है। और वह नहीं रुकेगी।
तो, उसका कुछ करना होगा। समझे?
अब भी बंदूक ढूँढ रहे हैं।
पर गर्लफ्रेंड ने कहा कि वह बंदूक अपने साथ ले गया है।
दोहराता हूँ, हमारा मानना है कि जेसन रीव के पास बंदूक है।
रुको।
सर?
डीएस लेंकर, पीछे हटो। संदिग्ध तुम्हारे पास आ रहा है।
-जून, बचो!
-रुको!
बाहर गोली चली है, ओवर।
जून, तुम ठीक हो? क्या तुम्हें गोली लगी?
नहीं। मैं ठीक हूँ। मैं ठीक हूँ।
-ठीक है।
-हाँ, मैं ठीक हूँ।
संदिग्ध गिरफ़्तार हो चुका है। और गोलियाँ नहीं चलीं।
यूनिट 24, डीसीआई हैगर्टी बोल रहा हूँ।
क्या तुम्हें बंदूक मिली?
नहीं, सर।
हमें लगता है कि उसने सुरंगों के रास्ते
भागते समय कहीं फेंक दिया होगा।
शुक्र है कि उसका निशाना ख़राब था।
तुम ब्रीफींग में नहीं आई थी।
अरे, हाँ। मैं अदालत में एक सुनवाई में थी।
माफ़ करना, मैंने सूचना तो दी थी।
-ठीक है।
-वह एक पुराना घरेलू हिंसा का मामला था।
आप जानते हैं यह कैसा होता है।
यह बस प्रणाली में फँस जाता है।
बस फँसा हुआ था। फँसा हुआ था।
माफ़ करना। दरअसल, यह सच नहीं है।
क्या? तो, तुम अदालत में नहीं थी?
नहीं। मैं जेल में पूछताछ कर रही थी।
किस जेल में?
वाइटक्रॉस में।
एक पुराने अपराधी की जिसे मैंने गिरफ़्तार किया था।
मेरा मानना था
कि उसका टॉटेनहम के गिरोहों में से एक से संबंध था।
-तो, जानकारी लेने गई थी?
-हाँ।
-आइज़ैक के लिए?
-अरे, हाँ।
क्या उसने तुम्हें कुछ बताया?
अब वह यह सब छोड़ चुका है, तो मेरी मेहनत बेकार गई।
मुझे बस सच कह देना चाहिए था, पर मैं बस…
मुझे लगा कि आप "वाइटक्रॉस" शब्द सुनेंगे और बस…
माफ़ करना, यह बेवकूफ़ी थी।
ख़ैर, मेरी जान बचाने के लिए धन्यवाद।
कोई बात नहीं। हम सभी का एक ही उद्देश्य है, है न?
हाँ।
मुझे ख़ुशी है कि तुम सलामत हो।
हमें वह मिल गई। हमें बंदूक मिल गई।
तुमने बढ़िया काम किया।
जेड, मैं तुमसे बात कर सकता हूँ?
आज तुम्हारे उपकरणों के साथ दुर्घटना हो गई थी।
जानता हूँ। उसे चोट लग सकती थी।
पर देखो, वह ठीक है। इसलिए कुछ बुरा नहीं हुआ, एह?
अब, क्या मुझे इसकी रिपोर्ट करनी होगी?
ज़िंदगी काफ़ी छोटी है, एह?
अच्छे बच्चे।
"एक व्यक्ति को गिरफ़्तार किया गया है।
यह महत्वपूर्ण प्रगति है।"
-यह महत्वपूर्ण सफलता है?
-"सफलता" बेहतर है, हाँ।
गिरोह-संबंधी? पक्का वे पूछेंगे।
समय लेने के लिए बहाना देंगे।
अभी उस पर आरोप नहीं लगे हैं।
सावधान रहना कि इसे अस्वीकार भी न करो।
डैन, हम मंच पर किसे खड़ा करेंगे?
प्रेस कॉन्फरेंस में?
-मुझे, एसआईओ के रूप में।
-ज़रूर।
शायद आप छोटा सा परिचय करवा देंगी।
ठीक है।
कृपया, सब लोग बाहर जाएँगे? धन्यवाद।
सभी को धन्यवाद।
अह-ओह।
हमें सबसे मुख्य मुद्दे पर बात करनी होगी।
नीली आँखों वाले एक प्यारे से लड़के को
आपराधिक गिरोह के सदस्यों ने गोली मार दी।
-जिनमें ज़्यादातर अश्वेत हैं।
-क्लॉडिआ…
यहाँ केवल जेसन रीव की ही
छान-बीन नहीं हो रही है, समझे?
-हमारी भी हो रही है। इस संस्था की हो रही है।
-क्लॉडिआ।
-हमें उस समुदाय का…
-आईना।
हमें उस समुदाय का आईना दिखना चाहिए
जिसकी हम सेवा करते हैं, है न?
विविध समुदाय की।
मैं समझता हूँ। यह होशियारी है।
धन्यवाद।
तो हमारी योजना क्या है?
हम प्रेस के सामने किसे भेजेंगे?
जून लेंकर। क्लॉडिआ मेह्यू।
-अरे, हाँ। मुझे पता है आप कौन हैं।
-जैकेट सुंदर है।
अरे, सच में? उन्होंने कहा मैं इसमें ज़्यादा स्मार्ट दिखूँगी।
हाँ, दरअसल यह मेरी है।
-अरे, धत्।
-तुम पर ज़्यादा अच्छी दिखती है।
सुनो। इसके लिए धन्यवाद।
-नहीं, कोई बात नहीं।
-नहीं।
तुम वह कर रही हो
जिसकी हमें उम्मीद करने का हक़ नहीं है। इसलिए…
माफ़ करना।
वह कौन है?
क्लॉडिआ के ऑनलाइन फ़ैन बेस के लिए
उनका निजी सुरक्षा कर्मी।
उसके कई दुश्मन हैं।
कोई बात नहीं। चलो। जवाब दो।
-हैलो।
-डीएस लेंकर। मिक हारग्रीव्स।
तुमने पिछले हफ़्ते मेरे लिए एक संदेश छोड़ा था
एक पुराने "बेचने के इरादे से
पास रखना" के मामले के बारे में। हाँ।
वह कॉलर पैट्रिक बरौज़ था।
हाँ। वापस फ़ोन करने के लिए धन्यवाद।
क्या तुम्हें वह केस याद है?
यह अजीब है, पर याद है।
फेड्स!
वह बेहद, बेहद महत्वपूर्ण दिन था।
तीन सौ ग्राम क्लास ए ड्रग्स थे।
आठ लोग गिरफ़्तार हुए थे।
सात पर आरोप लगे, सभी को सज़ा हुई।
चलो, बच्चे, पीछे बैठो।
हाँ, पर पैट्रिक नहीं।
नहीं।
क्यों? तुमने ऐसा क्यों किया था? तुमने उसे क्यों छोड़ दिया?
दरअसल, हमें किसी ने रोक दिया था।
एक डीआई बस हमारे पास आया
और उसने कहा, "बच्चे को छोड़ दो।"
-क्या?
-निजी एहसान के रूप में।
-और तुमने बस उसे छोड़ दिया?
-देखो,
मुझे नहीं पता कि वह उसका पारिवारिक दोस्त था
या वह बच्चे से जानकारी निकाल रहा था।
पर उसने बॉस पर काफ़ी ज़ोर डाला।
और फिर वह बाहर आया और उसने मेरी आँखों में
देखकर कहा, "मैं उसकी गारंटी दे सकता हूँ।"
उसकी गारंटी दे सकता है?
पता नहीं। उसने बस यही कहा।
तुम्हें उस ऑफ़िसर का नाम याद है?
वह स्थानीय नहीं था।
सीआईडी। ग्लासगो।
उप-शीर्षक अनुवादक : मून कलिता