అందరూ చెపపుకుంటూ ఉండేవారు, వందేళళ కరితం, టెకసాసలో
సామయూల గరేబిల అనే ధనికుడు ఉండేవాడని.
అతనికి అందమెన భారయ మరియు ముగగురు సంతోషంగా ఉనన పిలలలు ఉండేవారు,
అతను కారపలో గొపప ఇలలు కటటాలనుకుననాడు.
కానీ అతను ఎంచుకునన సథలం శాపగరసతమని నమముతారు.
గరేబిల శాపాలను నమమలేదు,
ఎలాగెనా ఇలలు నిరమించాడు.
వాళళు అందులోకి వెళళాక,
గరేబిల ఇంకా అతని కుటుంబం పరతిరోజు ఒక ఆట ఆడేది.
అతను ఇంటికి వచచాక,
నాలుగుసారలు తలుపు తటటి, పది సెకనలు ఆగి లోపలికి వచచేవాడు. . .
అపపుడతని చకకని భారయ, పిలలలు తలుపు దగగరకొచచి అతనిని పలకరించేవారు.
నాలుగుసారలు తలుపు తటటండి. సరిగగా నాలుగుసారలు.
ఆ తరువాత కళళు మూసుకుని, పది లెకకపెటటండి.
పది సెకనల తరువాత ఏం జరుగుతుంది?
కంగారుపడకండి. ఇకకడకు వచచిన అందరూ అదే చేసతారు.
సరే.
అయితే, ఒకరోజు, అతను ఇంటికి వచచి తలుపు తటటలేదు,
తన భారయను ఆశచరయపరచాలనుకుననాడు.
ఒకటి.
అతను తన పడకగదిలోకి వెళళాడు. . .
రెండు.
. . . అతని భారయని మరో వయకతి బాహువులలో చూశాడు.
మూడు.
కషణికావేశంలో, అతను తన భారయాపిలలలను చంపేసి,
వాళళను ఇంటి గోడలలో పాతి పెటటాడు.
దుఃఖంలో, అతను ఘంట సతంభానికి ఉరి వేసుకుననాడు.
ఇపపుడు గరేబిల ఆతమ, ఆ ఇంటిలోకి పరవేశించిన పరేమికులందరినీ శపిసతుంది.
వాళళు ఆ ఘంట మోగడం వినగానే వారి పరియతములు చనిపోతారు.
పానిక
హే, అయితే, మొదటి పానిక ఆటగాడు గరేబిల ఆతమను పునరుజజీవింప చేశాడు,
అతను ఆ పరేమికులందరినీ శపించాడు,
తమ పరేమికులు చనిపోతుంటే చూసతే, వారికి అసలు భయమంటే ఏమిటో తెలుసతుందని.
నాకు అది తెలుసు.
మీరింకా ఆ పాత దయయం కథలు చెబుతుననారా? రూబీ ఆనకు పీడకలలు తెపపించినవి.
తమ సోదరీమణులపె గూఢచరయం చేసిన
చిననపిలలలను గరేబెల లాకకెళళాడని అననావు.
ఎవరిపెనా గూఢచరయం చేయకపోతే, దాని గురించి ఏం భయపడకకరలేదు,
రా! పరిగెతతకు!
సరే, రా!
చివర వచచేవారు పిచచివాళళు! అంత నెమమదా!
తవరగా ఆలోచించు!
చూడు, బొమమలా తయారయయావు.
నీకు ఏం కావాలి?
నాకు కూడా నీ ధయాసే.
సరే, హే, ఆగు.
నేను నా పడవలో నా సనేహితులతో చినన పరయాణం చేసతుననాను.
నువవూ వసతావా?
చూడు, రే.
ఆ రాతరి, నేను బాగా తాగుననాను.
నువవు ననను సంతోష పెటటాలని చూశావు, మనం ఏదో పిచచి పని చేశాం.
కథ ముగిసింది.
అది ఖచచితంగా అంటుననావా?
ఏదేమెనా, ధనయవాదాలు, ఆహవానానికి.
సనేహంగా అడిగానంతే.
షెరీ, నేను ఇపపుడే వసతాను. వెళళి బీర తీసుకొసతాను.
ఎలా ఉననావు.
ఇపపుడే వచచి కలుసతాను.
హే, పాపాయ.
ఇకకడ ఎందుకింత చీకటిగా ఉంది?
ఎందుకు ఉందనుకుంటుననావు?
మళళీనా?
లేనీ మళళీ తన వయాకయూమ కలీనరతో టరయిలర నుండి వేడిని లాగాలనుకుంది,
టరానసఫారమర పేలిపోయిందేమో?
నేను బయట బోని చూశాను.
అతనికి ఏం కావాలి?
తోకలేని కుకకలా బాధగా వచచాడు, నేను గురతొసతుననానంట.
మళళీ ఆ చెతతకు పడిపోవుగా?
అతను వెంటనే వసతాడు,
అందుకని టయాంకులో నీళళు ఉండగానే తవరగా సనానం చెయ.
నీ గది వేడిగా ఉడికిపోతోంది.
నేను వచచేశాను.
హే, బేబీ. నేను నినను మిస అయయాను. ఇలా రా.
ఆ విషయం చెపపు. నాకు చెమటలు పోసతుననాయి.
హే, జూలీ, నేను గరేబిల హౌసలో ఆ గందరగోళం ఏమిటో చూసొసతాను.
సరే. అకకడ జాగరతత.
మేము చేసినదానికి చింతిసతుననాము
బిల, ననను భయపెటటావు.
నేను నినను చూడలేదు.
ఇది పరెవేట ఆసతి అని తెలుసుగా.
నీకు చేయడానికి ఇంకే మంచి పని లేదా?
ఇకకడినుండి వెళళు, లేదంటే అతికరమణకు అరెసట చేసతాను.
అతికరమణా? అసలు నేరసతుల వెనుకపడి ఎందుకు పటటుకోరు?
నువవు. . . నాతో పనిచేయొచచుగా, బిల.
అతికరమణ.
నేనది చూడకుండా 50 సెకనలు ఇసతుననాను.
చటటం నిజంగా గుడడిదనుకుంటా.
మూగది కూడా.
ఇరవె సెకనలు.
ఈ ఊరి గురించి తెలిపే ఫోటోలు నా దగగర ఉననాయి.
శాాడిసటులు, హంతకులు.
నా దగగర రుజువులుననాయి.
మీ అందరూ ఈ నయాయదేవతలా గంతలు కటటుకుననారని మరచిపోయాను.
సమయం అయిపోయింది.
మన గంతలు కటటుకునన ఆమెకు!
ఆబీ కలారకకు నయాయం కోసం.
హంట, మళళీ ఆలసయంగా వచచావు.
డబబు తెచచావా?
ఇదే చివరిసారి.
అరథమెంది.
నిజంగా అంటుననా.
సరే, సరే, సరే, అది హేథర నిల కాకపోతే.
-మనసు మారచుకుననావా? -వదిలేశాను.
కొంచెం సంగీతం విందామా? తవరగా పద.
చివరకు.
పారటీ మొదలుపెడదాము.
సరే.
అలాగే, మితరమా.
ఆ మెడకు కటటిన తాడు కాసత వదులు చేసతాను. బాగుందా? మంచిది.
హే, ఇక దీనికి బాగా కళళెం వేయాలి.
సరే.
నీకు మూఢనమమకాలు లేవుగా, డాడజ?
అయినా ఆ కళళానని లేపు.
అది దానిపెన ఉంచు, డాడజ.
బాగా చెయ.
ఆ కళళెం పెకి ఎకకు.
దానిపెనే ఉండు.
మంచి సవారీ!
అంటే, అది అదభుతంగా ఉంది.
ఇకకడుననానని ఎలా తెలుసు?
ఈ ఉదయం డేనాను కలిసాను.
తను నువవు ఇకకడ ఉంటావని చెపపింది. ఆమె పోటీలో పాలగొనేదని చెపపింది.
తను గెలిచేది.
రాషటరంలో ఉతతమ బారెల రేసర, జాతియ సథాయిలోనూ ఉండేది.
ఊహించలేనిది కదా?
-అవును. -అవును.
నాట, నువవు ఏం చేయాలనుకుంటుననావో తెలుసు. ఇలా చేయకకరలేదు.
-ఏం అంటుననావు? -నిననిషటపడేలా చేసుకోవాలని చూసతుననావు.
అవసరం లేదు. నేను నీ భాగసవామిని అవుతానని చెపపాను.
నేను నిలబెటటుకోలేని పరమాణాలు చేయను.
నీతో సనేహానికి నాకు కారణం అవసరం లేదు, డాడజ.
అంటే, సరే, మంచిది. ఒపపుకుంటాను.
నాకు కౌబాయస అంటే ఇషటం.
ఆగు.
నువవు చేసతావా?
నాకు తెలియదు. మతతుమందు బానిసలు చేపలు పడతారని మా అమమ చెపపేది.
నీకు తెలుసా? ఎరవేసి పటటడం?
సరే? నీకు ఏం తెచచారు?
మీ అమమతో సననిహితంగా ఉంటావా?
లేదు, అంతగా కాదు.
తెలియదు, ఆమె ముందుకు కొనసాగలేకపోతుంది.
ఆమె, బహుశా అకకడే ఉండిపోయింది,
ఆమెకు ముందుకు ఎలా కొనసాగాలో కూడా తెలియడం లేదు.
మీ ముసలాయన సంగతేంటి?
మా అమమ హె సకూల అయిపోగానే గరభవతి అయింది.
ఆయన పుటటినరోజు కారడులు పంపేవాడు.
ఒకకోసారి. . .
అవి నా పుటటిరోజున వసతాయి కూడా.
అతను విదేశాలలో పని చేసతాడని చెపపింది,
కానీ ఆమె లిలలీని గరభం దాలచింది,
చూసతే అతను ఎపపుడూ హంటసవిలలోనే ఉననాడు.
-అతనేనా? -అతనే, అదే కథ.
నాకు తెలియదు. జనం పరేమ గుడడిది అంటారు,
కానీ కాదు. అది చాలా పిచచిది.
మీ నాననకు ఏం అయింది?
నానన రోడియో ఛాంపియన.
అందులో ఆయన ఉతతముడు.
అమమ ఎపపుడూ అంటుండేది, నాననకు రోడియోకు వెళళడం అంటే చరచికి వెళళడం లాంటిది అని.
డేనా ఇంకా నేను
ఎలిమెంటరీ సకూలలో ఉననపపుడు వాళళు విడిపోయారు, ఆ తరువాత. . .
నీకు తెలుసు, అయన. . .
ఒకేసారి కొనని వారాలో లేక నెలలో ఉండేవాడు, తరువాత వెళళిపోయేవారు, ఇంకా. . .
ఆయన ఎకకడికి వెళళారో తెలియదు, అకసమాతతుగా ఒకసారి,
కొతత టరోఫీ తీసుకుని ఊడిపడడారు.
అమమ, నీకు తెలుసుగా, ఆమె. . .
ఆమెకు మరో సతరీ గురించి తెలిసింది, కానీ. . .
టరోఫీలు మా దగగరే ఉననాయి,
అంటే దానరథం అతని మనసు మా దగగరే ఉందని.
మరి నీ సంగతి ఏంటి?
మీ అమమానానన గురించి ఏంటి?
మా అమమ చనిపోయింది.
మా నానన సెరెవిలలో ఉననారు, నా జీవితం మొతతం.
మీ నానన ఆ రేంజరను కాలచారా?
ఆయన చేశారని చెపపిన పనులు ఆయన చేశారా?
నా జీవితంలో ఎవరూ ఇంతవరకూ ఆ పరశన ననను అడగలేదు.
నిజంగానా?
ఆయన కాలచలేదని చెపపారు.
కానీ ఎవరికి తెలుసు?
నిరపరాధో లేదా అపరాధో, పెరోల లేకుండా జీవిత ఖెదు గడుపుతుననారు.
ననను లూక పెంచాడు.
అతను చేసిన పనులలో సగం. . .
నా కోసమే చేశాడు.
ఒకసారి నేను ఊరికి కొతత.
-నాకు ఎవరూ సనేహితులు లేరు. -నేను అది నమమను.
-నిజంగా చెబుతుననాను. -అవునా?
నాకు ఎవరూ సనేహితులు లేరు.
నా ఒకటో తరగతిలో, నేను ఇదదరు పరాణ సనేహితులను చేసుకుననా, లినలీ, విలలో.
మేము ముగగురం దెయయాలం.
మేము బతుకునన పిలలలను ఏడిపించేవాళళం.
మమమలని ఎవరూ చూడలేరు. అదృశయులం.
-అవును. -అవును.
సెకెండ గరేడ మొదటి రోజు, హేథరకు నా టాటూ నచచిందని చెపపింది.
అది సటికర.
ఏ ఒకకరికి కనిపించినా,
ఇకమీదట అదృశయులం కాదు.
వాళళు మంచి సమయం గడుపుతుననారు.
సరే, సరదా అంతా వాళళదే ఎందుకు కావాలి?
-వదదు! ఆగు! రే, ఆగు! ఆగు! -ఏంటి?
-రే, ఆగు. రే, ఆగు. ఆగు! -దూకుతుననా, దూకుతుననా.
ఏం చేసతుననావు?
పరవాహంతోపాటు వెళుతుననాను.
సరే. గరానోలా బారలు, ఫలాషలెట, చేతి సానిటెజర. . .
వోడకా, చాలా ముఖయం.
ఏంటి, ఈ రాతరి సవాలు గురించి కంగారుగా ఉందా?
హే.
నువవు ఇంకా నిరాశగా ఉననావా. . . బిషప విషయంలో?
చూడు, లీలా ఎకకువ కాలం ఉండదు.
నేను నీకు ఒకటి చెబితే,
నాపె అభిపరాయపడనని మాటిసతావా?
నేను చాలా పిచచి పని చేశాను.
నేను అది చేసతూనే ఉంటానని భయంగా ఉంది.
-నాట? నువవు సిదధమేనా? -పెన ఉననాము!
ఏంటిది?
మీరు పరసపరం విసమరించుకుంటూ ఉండకూడదు. ఆగు.
హే.
నాకు ఏం ఇషటమో తెలుసా?
మనం ఒకే గదిలో ఉండి, మాటలాడుకోవాలనే భావన లేకపోవడం.
అససలు.
వారం పాటు.
అయితే. . . ఇది సరదాగా ఉంటుంది.
కోరటెజ, ఒక సమసయ వచచింది.
ఒకటేనా?
ధానయాగార ఫుటేజీని చూడడం అయయింది.
మేము గరాఫిటీ వేసిన నయాయనిరణేతలను గురతిసతామని అనుకుననాము.
-మీరు వాళళని గురతించలేకపోయారా? -లేదు, కనుగొనలేకపోయాము.
-కనీసం వాళళ కారునెనా కనుగొనలేకపోయాము. -బెకుల మీద వచచారేమో.
అలా వచచుంటే, రోడడుగుండా రాలేదు.
బెక దారి మిలెట లేన అవతల ఉంది. ఆ మధయలో ఉనన భూమి. . .
-మోరెసకు చెందినది. -అవును.
వాళళు చాలా రిసక తీసుకుంటుననారు,
ముఖయంగా ఏదో దాచాలని అనుకునన పిలలలు,
వాళళు ఆ చెటలలలో ఉననా సరే.
ఎందుకు ఈ తలనొపపి?
బహుశా ఈ పిలలలకి, ఇది తలనొపపి లేదా పరమాదమూ కాదేమో.
బిషప మోరకు ఎననేళళు?
నాటలీతో గరాడయుయేషన చేశాడు.
ఇపపుడు అరథమెందా మనకెందుకు సమసయో.
చీకటి పడేలోపు ఇంటికి రా, సరేనా?
-హే. -హే.
అతను బాగానే ఉంటాడంటావా?
ఇపపుడు ఒంటరిగా ఉంటుననాడనా?
ఇంత దూరం రాగలిగాడు.
రాతరికి సవాలు ముందే హోంఅవేలో గది తీసుకోమననాను.
కానీ చాలా మతతులో ఉననటటు ఉననాడు.
ఇపపుడు అతని దగగర ఈ డబబు ఉంది, అది. . .
అలాంటి డబబు అతనికి ఎకకడిది?
గత వారం మోరెస దగగర పని చేశాడు.
ఏదో తీశాడు. అది తిరిగి పొందేందుకు చెలలించారు.
నయాయమూరతి ఖచచితంగా ఏదో దాసతుననాడు.
అతని కొడుకు కూడా.
ఆ ఇంటలో చాలా రహసయాలు ఉండి ఉండాలి.
ఓహ, ఛ.
బిషప నయాయనిరణేతా?
నిజాయితీగా ఉంటాను, జిమ.
ఏదో చెడు వారత ఉంటేనే నువవు ఫోన చేసతావనుకుంటాను.
మీరూ నేను ఇదదరం.
మీరు ఎంత బిజీనో తెలుసు,
-రానిచచినందుకు ధనయవాదాలు. -అదీ తకకువ వయవధిలో.
సమయం వృథా చేయడంలో అరథం లేదు. బిషపకు ఏదెనా తెలుసంటావా?
మీకు తెలుసుగా ఆటను ఇదదరు నయాయనిరణేతలు నిరవహిసతారు,
బిషప అందులో ఒకడని మేము నమముతుననాము.
అంటే, మీరు ఏమీ అనుకోకపోతే, నేను అతని గదిని శోధిసతాను.
ఈ విషయంలో బిషప నాతో కోరటు గదిలో ఉంటాడనుకోను.
అంటే, పరసతుతానికి, మేము కొనని ఆధారాలను అనుసరిసతుననాము.
మీకు తెలుసుగా, ఈ ఏడాది కూడా అవే తపపులు తిరిగి చేయలేము.
అవును, చేయకూడదు, ఖచచితంగా.
-మనం ఒకే వెపు ఉననాము, జారజ. -చెపపానుగా,
మీరు అంతా చూడవచచు.
-ఛ. -కానీ బిషప ఏదెనా దాచి ఉంటే,
అది అతని గదిలో కాదు.
అబబాయికి కొంచెం చెటలంటే పిచచి. ఆ చెటలలలో ఉంటాడు.
వరషంలో, మంచు పడుతుననా, వేడిగా ఉననా.
గూఢచారి కంటే ఎకకువ దాకకుంటాడు.
అవును, సరే, నేను ఫోనలో వివరించానుగా.
బిషప సెల ఫోన రికారడులు చాలా ఉపకరిసతాయి.
నేనది ఆలోచిసతానని చెపపాను.
బాగా మాటలాడుకోండి.
హే, నాట.
సరే, చూడు.
కషమించు, లీలా విషయంలో వింతగా పరవరతిచాను.
కషమించు నేను అందుకు సంబరపడిపోలేదు,
కానీ నీకు నాపె ఎందుకు కోపమో తెలియలేదు.
నిజంగానా?
అవును, నిజంగానే.
నీకో సూచన ఇసతాను. లీలా ఇంకా నా సంగతి తెలియగానే నీకెందుకు కోపం వచచింది?
లేదు, నాకు రాలేదు. . . నాకు కోపం లేదు.
నాకు కేవలం, ఆశచరయమేసింది తెలుసా?
మన మధయ రహసయాలు ఉండకూడదు.
ఏయ! వెధవ! ముందుకు వెళళు!
అతనని పటటించుకోకు, అలానే ఉంటాడు.
ఒకటి చెపపనా? బహుశా నువవు పానిక గెలవచచు.
నువవు ఆటలు బాగా ఆడతావు.
నువవు ఏం అంటుననావు, బిషప?
నాకో సహాయం చెయ. నీ బాయఫరెండను వెనుకకు వెళళమను.
నేను వెళుతుననాను.
ఏయ!
పద వెళదాం! రా!
సపరలాక రాంచ దగగర
సవాలు పూరతి చేసినందుకు శుభాకాంకషలు.
ఇపపటి వరకు, మీరు పోటీదారులు,
కానీ ఈ రాతరి మీరు శతరువులవుతారు.
గరేబిల హౌస సవాలులో పరసపరం ఇబబంది పెటటుకోవడం పానిక సంపరదాయం.
మనందరం అందుకే వచచాము.
నియమాలు చాలా సరళమెనవి.
మేము వచచి బయటకు రమమనే దాకా మీరు లోపలే ఉంటారు.
ఎవరెనా ఆటగాళళు బాగా భయపడినటటు
రుజువు చూపిసతే, వారికి పాయింటలు తగగుతాయి.
ఈ రాతరికి, కేవలం ఈ రాతరికి మాతరమే, ఆ కెమెరాలను ఆన చేసి ఉంచండి.
విదరోహానని పూరతిగా పరోతసహిసతుననాం.
గురతు చేయడం కోసం, హేథర ఇంకా 200 పాయింటల ఆధికయతలో ఉంది.
డాడజ 175 పాయింటలతో సమీపంలో ఉననాడు.
మిగిలిన అందరూ 150 పాయింటల దగగర ఉననారు.
చివరాఖరుకు ముందుగా, 50 పాయింటలు అదనం,
రకతంలో రాయబడిన పొడుపు కథలను విపపినవారికి.
-ఏదేమెనా. -తపపకుండా.
"రకతంలో" అంటే ఏంటి?
రకతం ఎపుడూ చెబుతుంది.
బాగా ఆడండి, ఆటగాళళు.
సరే, మనం ఇది చేదదాం.
ఛ.
గరేబిల కుటుంబం.
అదిగో రకతం. ఇంకెవరెనా రకతం చూసి భయపడడారా?
నువవు ననను భయపెడుతుననావా, డరూ?
పొడుపు కథలో భాగమా?
అయి ఉంటుంది.
అవును, ఛ, షెరలాక.
డోరొతీ తన కెంపుల చెపపులు పోగొటటుకుంది, మాంతరికుడి మతి చెడింది.
"రాజు మరణించిన వారిలో సూచనల కోసం కారణాలు చూసతుననాడు. "
మాంతరికుడు. . . జిమమీ మాంతరికుడు, అది జిమమీ మారు పేరు.
ఆబీ అతనితో డేటింగ చేసేపపుడు, ఆమెను డోరొతీ అని పిలిచేవాళళం.
"మరణించిన వారిలో సూచనలు. " మనం శవాలను కనుగొనాలా?
బహుశా అది హెచచరికేమో.
మనం ఇంకేం కనుగొనగలమో చూదదాం.
మనం అటువెపు వెళదామా?
మనం కలిసికటటుగా ఉందాం.
నువవు వంటగదిలో చూసతావా?
మనం పె అంతసతులో చూదదాము.
మనం ఇకకడ ఉందాం.
ఈ ఇలలు భయంకరంగా ఉంది.
మనం ఇంకోవెపు చూదదాం.
నేను. . . ఇకకడే ఉంటాను. . . ఒకకడినే.
అనుకుంటా.
అందుకు నీపె ఫిరయాదు చేయగలను.
కానీ వదిలేసతాను. అనుకుంటా.
-నువవు బాగానే ఉననావా? -హా. బాగానే ఉననాను.
కొంచెం భయపడడాను అంతే.
-వెధవ. -నువవు ఏం చేసతుననావు?
అందరూ, ఇకకడకు రండి.
ఇది ఏంటి?
అదిగో అకకడ ఉననారు.
చూడండి రకతంలో పొడుపు కథ.
"ఒకరు పెకపపు పెకి ఎగిరారు, ఒకరు చందరుడిలోకి.
"లోపల ఎవరో సూచన తెలుసుకోండి, అదదంలో మొదట చివర ఉండవచచు. "
అదేదో చిననపిలలల పదయంలా ఉంది కదా?
బహుశా మనం పుసతకాలలో చూడాలేమో.
అవును.
అందరూ బాగా చేయండి.
ఉచచు.
అదదం. సందేశానని బాగా చదివితే,
"ఉండవచచు" మొదట చివర కలిపితే ఉచచు.
అది ఎవరు. ఉచచు వేసుకునన మనిషి.
సరే. "వంటమనిషి ఇంకా ఐదుగురు భోజనానికి, ఆలసయంగా ఆరుగురు అయయారు.
"ఎదరుచూసతుంటే, చివరివాడు విజేత. "
"వంటమనిషి" అని పెదదగా రాసారు.
బహుశా వంటగదిలో సూచన ఉందేమో?
-పదండి వెళళి చూదదాం. -నీ వంతు.
మంచిది.
ఈ విచితరమెన బాకసను చూడు.
నీకు ఏమెనా సూచనలు కనిపించాయా?
గోడల పెన ఏం లేవు.
-హే, నాట? -ఏంటి?
ఇదిగో.
దేవుడా!
ఇదే మూడలోకి తెచచే లెటింగ అంటే.
నీకు శాపం అంటే భయం లేదా?
నువవు నాతో పరేమలో పడిపోతానని భయపడితేనే.
భౌ.
నీకు తెలియడం కోసం, అది భయపడడం లేదా జడుసుకోవడం కాదు.
నువవు ఏం చేసతుననావు?
నీకు ఏం కావాలి ఆండరూ డాడజ మేసన?
ఆట గెలవడం.
దేవుడా, మనకు కోరిక కలిగితే కావాలసిన ఈ శకతి బారలు తెచచావా?
ఏంటి?
నేను ఎపపుడూ నిలవ ఉంచుకుంటాను.
ఎపపుడు అవసరం పడతాయో తెలియదు.
అవును.
బాగానే ఉననావా?
ఏ భావం లేకపోవడం లాంటి ఏదెనా?
బాగానే ఉననాను.
ఇది నీకు మొదటిసారి కాదు, కదా?
ఎందుకు? అందరూ దెయయాల ఇంటిలో
తమ కనయతవానని కోలపోవాలని లేదుగా?
నేను కనయను కాదు, సరేనా? నిజంగా.
నువవు ఇలా ఎపపుడూ చేసతుంటావుగా, పెదద విషయం ఏంటి?
పెదద విషయం ఏంటా?
సరే.
నీ బటటలు వేసుకో.
-నీకు నాపెన కోపం లాంటిది ఏదెనానా? -నాకు కోపం లేదు.
అందరితో సెకస చేసతావు, నాతో ఎందుకు చేయవు?
నువవు ఏమెనా అనుకో, హేథర.
నువవు వంద మంది అమమాయిలతో గడిపావు, నాతో ఎందుకు గడపవు?
నాకు లెకకలు అంత బాగా రావు.
అది కూడికల తపపిదమా?
కేవలం తపపిదం.
ఏంటిది?
ఏయ.
నువవు ఏం చేసతుననావు? నాతో పరాచికమా?
ఎవరినెనా పిలవనా? మానసిక వెదయుడిని? పోలీసులను?
హంతకుడినెనా, అపపుడు నేను నినను సవయంగా చంపకకరలేదు?
నా మనసును ఎలా ఆహలాదపరచాలో నీకు తెలియడం నాకిషటం.
నువవు రే హాలతో జతకటటావా?
-అది తరువాత మాటలాడుకుందామా? -లేదు.
మితరమా, నేలమాళిగ ఉంది.
చాలా చెతత చోటు.
ఏయ, రే. నువవు ఏమెనా తాగుతావా? తలుపు ముయయి.
నీకూ ఈ చెతత చోటులో తాగాలని ఉందా?
లేదు, పరవాలేదు.
సరే. ఒకవేళ నువవు నీ మనసు మారచుకుంటే. . .
సరే. చూడు, అది ఒక తపపిదం.
అంటే ఏంటి? అతనికి తపపుగా ఎదురుపడడావా?
నాకు తెలుసు, నాకు తెలుసు, సరేనా? నేను. . .
కొనని రోజులుగా నా మతి కోలపోయాను.
నాకు కొంత మళళింపు కావాలని అనుకుననానేమో.
సరే, ఖచచితంగా మళళింపే అసలు విషయం.
అంటే ఏంటి?
హలో? నువవు ఆధిపతయంలో ఉననావు.
అయయో, ఛ, నీకు అనిపించడం లేదు. . .
నీకు అనిపించడం లేదా అది. . .
ఓహ, ఛ, దేవుడా, నేను ఎంత పిచచిదానని!
అతను నిజంగా ననను ఇషటపడుతుననాడని అనుకుననాను.
ఏంటిది?
ఇది పనికిరానివి పడేసే చోటు.
ఏయ, రే, ఇది చూడు.
ఛ.
అబబా!
-అబబా, నా ఫోనలో ఛారజింగ లేదు. -అయయో.
అయయో నీకు నీ అంగం ఎలా కనిపిసతుంది?
బాగా అడిగావులే.
ఇది చూడు.
చనిపోయినవాడా? దానికి లింగ నిరధారణ ఎందుకు?
నీకు కొంచెం సరదా కావాలా?
హే.
అబబా.
సరే, మనలని ఎవరో తాళం వేశారు.
సరే, అంటే, డాడజ తవరగానే తిరిగి వసతాడుగా.
అవును.
"భోజనానికి ఐదు, ఆలసయంగా ఆరు. . . "
"చేతుల వెనుక. . . "
ఇది చూశావా? జనరేటరను ఎలకటరిక బాకసకు కలిపారు.
-వదిలేయ, టెలర. -నీ ఛారజర తెచచావా?
దానని వదిలేయమననా.
ఎమమా కయాంపబెల ఎడడీ డగలస
జాన డేవిస హేల - ఆబీ కలారక జిమమీ కోరటెజ
వీళళంతా ఆటలో చనిపోయిన వాళళు.
అపపుడు దేవుడు అననాడు, "వెలుతురు ఉండాలి" అని.
అది ఆపేయ.
ఛ!
ఏంటి. . .
అయయో! లిటిల బిల?
డాడజ? డాడజ?
అందరూ! సహాయం చేయండి!
అయయో! రే, నేను అనుకోవటం లిటిల బిల. . .
అయయో, ఛ!
మనం వెళళిపోవాలి. ఇపపుడే!
అవును.
రా! రా!
అయయో, దేవుడా.
ఛ.
మంటలు! మంటలు! అందరూ బయటకు రండి!
మేమింకా ఇకకడే ఉననాము!
ఎవరెనా! హేయ! ఆగండి! హలో!
హలో! మేము ఇంకా లోపలే ఉననాం.
-తవరగా. -రండి. తవరగా.
-జాగరతత. -సరే. అతనని కిందకు దింపండి.
సరే, సరే, అతని తల జాగరతత. సరే.
తన కళళు కదులుతుననాయి.
డాడజ? మితరమా? డాడజ?
-డాడజ? -అందరూ బానే ఉననారా?
అతనికి ఏమయింది?
హేథర ఎకకడ?
నాట కూడా కనిపించడం లేదు.
అయయో, దేవుడా! పాంటరీలో చూడు.
-నాటలీ, అది తెరువు. -ఇది ఇరుకకుపోయింది.
గటటిగా, గటటిగా. కొటటు.
తెరుచుకుంది!
వెళళు!
-నువవు బాగానే ఉననావా? -హా.
నాటలీ, తవరగా!
హేథర!
అబబా!
ఎకకడ ఉననావు? హేథర!
నాటలీ, ననను బయటకు తియ!
దీనిని తాళంకపపతో తాళం వేశారు!
దేవుడా! నువవు ఎకకగలవా?
హేథర?
హేథర! ఏం జరిగింది?
నేను వెళళి ఎవరినెనా తీసుకువసతాను!
డాడజ? నేను వినబడుతుననానా?
అయయో! రే! రే!
-సాయం చేయనీ. -వాళళను తీసుకురాలేకపోయా.
అయయో, దేవుడా!
నేను 911కు ఫోన చేసతాను.
ఛ! అయయో. ఛ.
కాపాడండి! కాపాడండి!
ఉపశీరషికలు అనువదించినది కరత సమత
కరియేటివ సూపరవెజర రాజేశవరరావు వలవల