ఇది యథారథ గాథ ఆధారంగా తెరకెకకించబడింది
మొదటి లెవెల
సోదరసోదరీమణులారా. . .
ఉలలాసవంతమెన లాస వేగస కి సవాగతం నెవాడా
. . . మీరు ఇపపటికే కెసీనోలకు వెళలకూడదని భలే తెలివెన నిరణయం తీసుకుననారు. . .
కనసయూమర ఎలకటరానికస షో
. . . అకకడ మీకు నషటం జరిగే అవకాశమే ఎకకువ ఉంది,
కానీ ఇకకడ మీకు ఆ అవకాశమే లేదు.
భవిషయతతును నడిపించేది టెకనాలజీయే, ఆ విషయంలో వీడియో గేమస దే హవా.
బులలెట ఫరూఫ సాఫట వేర
కాబటటి, వీడియో గేమస రంగంలో భవిషయతతులో సంచలనం సృషటించనునన గేమ ని వచచి ఓసారి ఆడి చూడండి.
మొదటి పలేయర హెంక రాజరస
ఆసియా పరఖయాత ఆట అయిన "గో"ని ఓసారి వచచి ఆడి చూడండి.
జపాన లో తపప మిగతా పరాంతాలననింటికీ హకకులు పొందవచచు.
ఎలా ఉననారు, సర?
"గో" ఆట ఆడాలనుందా? ఇది కూడా చెస లాంటిదే.
కాకపోతే ఇది చాలా కషటమెనది.
"గో" విషయంలో అనుకునన విధంగా జరగలేదు.
నా సేలస గరల కి కూడా ఆసకతి కలిగించలేకపోయా.
బయాంక మేనేజరలకు నా సాకులు వినీ వినీ విసుగు వచచేసతోంది.
కానీ ఇది సాకు కాదు. ఇది అవకాశం.
నిజం చెపపాలంటే, ఇలా జరగడమే నాకు చాలా మేలు చేసిందని చెపపవచచు.
-హా. -టరేసీ.
టరేసీ. ఏం చేసతుననావు?
ఏంటి సంగతి? మా కొతత ఆటను మహిళలు ఇషటపడతారా లేదా అని
తెలుసుకోవడానికి ఈ అమమాయిని ఇపపుడే పిలిచాను.
ఆహా. అలాగే.
ఏంటిది, టరేసీ! నా ఆటని అమమి పెటటమని నినను పెటటుకుననా, ఇలా వేరేవాళళ ఆటలను ఆడటానికి కాదు.
శాంతించు, హెంక. ఈ ఆట సూపర గా ఉంది.
-దాని పేరేంటి? -"టెటరిస. "
"టెటరిస. "
నాకు అరథం కాలేదు.
ఆ పదం టెటరా, టెననిస పదాలను కలపగా వచచింది. టెటరా అంటే. . .
గరీకులో నాలుగు అని అరథం. ఈ ఆటలో ఆకృతులననీ నాలుగు ముకకలతో ఏరపాటు అయయుంటాయి.
-టెననిస ఏంటి? -టెననిస.
హా, దీనని కనిపెటటిన రషయన కి టెననిస అంటే ఇషటమట.
ఒకసారి ఆడి చూడు, హెంక.
దీని కోడింగ కి పాసకల ఉపయోగించారా, లేకపోతే "సీ"నా?
అది కనిపెటటిన అతని సొంత కోడ.
నచచిందా?
అంత అదభుతమెన ఆటను నేను ఎననడూ చూడనే లేదు, ఎడడీ.
అలాగే ఇంతకు ముందు కూడా అననావు.
లేదు. ఇది "గో" ఆట లాంటిది కాదు. ఇది వేరే లెవెల.
ఆ ముకక కూడా అననావు.
సరే. కానీ ఒకక మాట, ఎడడీ,
నేను "టెటరిస"ని మహా అయితే అయిదు నిమిషాలు ఆడానంతే.
ఇంకా ఆ పడుతునన బలాకస గురించే నాకు కలలు వసతుననాయి.
ఇది కేవలం ఆకటటుకొనే ఆట మాతరమే కాదు.
ఇది మన ఆలోచనలలోనే ఉండిపోతుంది.
అదొక కవితలా ఉంటుంది. కళ, గణితం అననీ అందంగా, లయబదధంగా కలిసి పోయి ఉంటాయి.
అంటే. . .
ఆటకి అసలెన అరథం ఆ ఆట.
ఇదంతా నాకు ఎందుకు చెపతుననావు?
నీ దగగర వీడియో గేమ హకకులు ఉననాయా?
పరపంచ వయాపతంగా, అనని పలాట ఫామస లో కూడా హకకులననీ మిరరర సాఫట దగగరే ఉననాయి.
జపాన లో కూడానా?
ఎందుకంటే, జపాన లో ఈ "టెటరిస"కి నేను హకకులు సొంతం చేసుకుననాను. కంపయూటర కి.
గేమస కనసోల కి,
ఆరకేడ కి.
టెటరిస
జోక చేసతుననావా?
విఫలమెన నీ వీడియో గేమ కోసమని నువవు ఈ బయాంక నుండి అపపుగా తీసుకునన డబబుతో. . .
గో ఆరవ లెవెల
-. . . వేరే వీడియో గేమ కొననావా? -అవును.
కానీ, ఎడడీ, ఈ ఆట వేరు.
"టెటరిస" ఇపపటికే భారీ విజయం సాధించింది.
-ఎకకడ? -రషయాలో.
యుఎసఎసఆర
హెంక, రషయాలో వీడియో గేమస వయాపారమనేదే అససలు లేదు.
నాకు తెలుసు.
ననను పూరతిగా చెపపనివవు.
రెండవ పలేయర
దీననంతటికీ నాలుగేళల కరితం అలెకసీ లియొనెడోవిచ పజిటనోవ అనే వయకతి
శరీకారం చుటటాడు.
పగలు, పరభుతవ సంసథ అయిన సోవియెట కంపయూటర సెనస సెంటరులో
పరోగరామర గా పని చేసేవాడు.
రాతరి అయితే మాతరం, సరదాగా ఆటలను కనిపెడుతుంటాడు.
అతని కంపయూటర, చాలా పాత కాలానికి చెందింది, ఎలకటరానికా 60 అనే సోవియెట కి చెందిన చెతత కంపయూటర,
అందులో గరాఫికస కారడ కూడా లేదు.
అతని బలాకస అననీ బరాకెటలతో తయారెనవే.
అలెకసీ, ఇంకా అతని సహోదయోగులు కొందరు ఆ ఆటని ఐబీఎంలో ఆడగలిగే విధంగా రూపొందించారు.
అంటే రంగురంగుల గరాఫికస ఉంటాయి,
8-బిట సంగీతం ఉంటుంది, ఇంకా అందరూ ఉచితంగా షేర చేసుకోవడానికి వీలుగా ఫలాపీ డిసకులు కూడా ఉంటాయి.
మాసకో
అది దావాగనిలా వయాంపించేసింది.
కానీ అది సోవియెట యూనియన కదా?
ఏదీ అంత సులభంగా బయటకు రాదు.
అకకడికి వెళలి, దాని దవారా డబబు సంపాదించాలంటే, గటటి వయాపారవేతతే కావాలి.
ఎవరు?
నువవా?
అబబే, కాదు. నేనంత పిచచోడిని కాదు.
అలా రాబరట సటెన చేశాడు.
మూడవ పలేయర
రాబరట సటెన ఆండరోమెడా సాఫట వేర
రెండేళల కరితం జరిగిన విషయం అది.
బుడాపెసట కి మళలీ సవాగతం, మిసటర సటెన.
అనని పనులనూ తనే చూసుకొనే లండన వయకతి అతను,
తూరపు యూరప కి వెళలి, లెసెనస గల ఆటలను తకకువ ధరకే సొంతం చేసుకొని,
పాశచాతయ దేశాలకు లాభాలకు అమముకుంటూ ఉంటాడు.
అది ఇంతకు ముందే చూశా, చాలా బోరింగ అది.
ఇదేంటి?
ఇది మా ఆట కాదు.
మాసకో కంపయూటర సెనస సెంటర
రాబరట సటెన
ఈ సటెన గాడు, ఆపకుండా ఫయాకసులు పంపుతూ, మన కాగితాలను వృథా చేసతుననాడు.
అందులో ఏం రాసుంది?
నా ఆటకి లెసెనస పొందాలనుకుంటుననాడు.
ఆ పని నేను చేయవచచా?
ఎలారగ లో ఉండే మన బాసులని అడిగి తెలుసుకుందాం.
హా, చేయవచచు. ఫయాకస పంపు.
మిసటర సటెన కి, పది వేల డాలరలు.
రషయనలు సటెన తో ఒపపందం కుదురచుకుననాక,
అతను లండన లో రాబరట మయాకస వెల ని కలిశాడు.
నాలగవ పలేయర
రాబరట మయాకస వెల మిరరర సాఫట
ఒక ఏడాది కరితం.
మిసటర సటెన, మిమమలని కలవడం బాగుంది. నేను రాబరట మయాకస వెల ని.
మిమమలని కలవడం బాగుంది.
రాబరట మయాకస వెల?
-మీడియా రంగంలో కోటీశవరుడు? -హా, ఆయనే.
అలాంటి వయాపారవేతతలంటే మా బయాంకులకి కూడా చాలా ఇషటం.
ఆయన, అపపులననింటినీ సకాలంలో చెలలిసతాడు.
పంపిణీని ఆయనే చూసుకుంటుననాడా?
ఆయన తరవాతి వాడు అననమాట.
ఇతను మా అబబాయి.
నా పరిచయం నేనే చేసుకుంటా, నాననా.
అయిదవ పలేయర
కెవిన మయాకస వెల కొడుకు
కెవిన మయాకస వెల, మిరరర సాఫట సీఈఓ.
నినను కలవడం బాగుంది, కెవిన.
మిసటర మయాకస వెల అని పిలవండి, సర.
ఏదేమెనా, పెదదమనుషులారా, మనం పారటీ చేసుకోవాలనుకుంటా.
కెవిన.
సోవియెట పరాంతం నుండి బయటకు వచచే తొలి వీడియో గేమ ఇది.
ఈ విషయం తెలిసతే నా పాత మితరుడు, మిఖాల గొరబచవ గరవంతో పొంగిపోతాడు.
ముందు కంపయూటర గేమస కి లెసెనసులు పొందడంతో పరారంభించి,
ఆ తరవాత వీడియో గేమస, ఆరకేడ గేమస, బోరడ గేమస, అననింటికీ విసతరిదదాం.
చెపపు.
సూపర, ఎందుకంటే, నినన నేను ఎకకడికి వెళలానో చెపతే ముకకున వేలేసుకుంటావు నువవు.
నినన
నింటెండో
హాయ. నా పేరు హెంక రాజరస. బులలెట పరూఫ సాఫట వేర.
మీ సీఈఓ, హిరోషి యమవోచితో నాకు అపాయింటమెంట ఉంది.
రాజరస?
అలా అని ఇకకడేం లేదే.
సరే.
అరథమెంది.
థయాంకయూ.
వెళలే ముందు, ఒకసారి నేను టాయిలెట కి వెళలవచచా?
-ఎడమ పకకనా? -అవును.
సరే. థయాంకయూ.
హాయ. నాకు మిసటర యమవోచితో అపాయింటమెంట ఉంది. కాసత. . .
మిసటర రాజరస, మీరు ఇలా లోపలికి రాకూడదు.
మిసటర యమవోచి ఊరలో లేరు. కాబటటి. . .
అది నిజం కాదు, ఎందుకంటే, ఈ ఉదయమే నేను అతడిని చూశా, ఆయన కారు కూడా బయటే ఉంది.
లేదు, లేదు.
ఎవరు ఇతను?
హాయ.
హెంక రాజరస ని. బులలెట పరూఫ సాఫట వేర.
టెటరిస
ఆట పరవాలేదు.
నిజంగానా?
మేము అయిదు లకషల డాలరలకి కొంటాం.
అయిదు లకషలా?
హెంక, డరింక తెసతా ఆగు.
నేను దానికి ఒపపుకోలేదు.
ఏంటి?
నీకు పిచచి పటటిందా?
నాకింకా మంచి ఐడియాలు ఉననాయి, ఎడడీ.
అందుకే ఇకకడికి వచచా.
దానని నేను పబలిష చేసతా, రిలీజ కి ఖరచులననీ భరిసతా.
మా ఆటలను మేము అంతరగతంగా పబలిష చేసతాం.
మేము బయటి భాగసవాములతో పని చేయం.
సాధారణంగా మీరు పని చేయరు, అది నిజమే.
కానీ ఒకకోసారి అవసరమెనపపుడు పని చేసతారు కదా.
ఎందుకంటే, భాగసవాముల వలలే మనం ఇంకా విజయం సాధిసతామని మనిదదరికి తెలుసు.
అందుకే మారియోకి లుయీజీ తోడుగా ఉననాడు.
అందుకే, జెలడాకి లింక తోడుగా ఉంది.
అందుకే మెక టెసన కి "పంచ అవుట"లో తననులు తినే వయకతి ఉననాడు.
హా.
మీరు రెండు లకషల కయాటరిడజులని చేసివవాలి.
నీకు ఇరవె లకషల డాలరలు కావాలా?
లేదు.
హమమయయ, ఒకకసారిగా భయపడిపోయా.
నాకు ముపపె లకషల డాలరలు కావాలి.
ఇదేనా సారాంశం? ననను డబబులు అడుగుతుననావా?
ముపపె లకషలు కావాలని ఎలా అడుగుతుననావు?
నింటెండో కయాటరిడజులకు ఇరవె లకషల డాలరలు అవుతుంది. . .
కనసోల
. . . ఆరకేడ మెషినస తయారీకి పది లకషలు అవుతుంది.
ఆరకేడ కి కూడా లెసెనస సంపాదించా మరి.
కాయిన వేయండి
ఆరకేడ అనేది నగదు లావాదేవీతో జరిగే వయాపారం, కాబటటి డబబులు చిటికెలో వచచేసతాయి,
దాని వలల మనిదదరికీ మేలే.
ఈ అవకాశం మళలీ మళలీ రాదు, ఎడడీ.
నింటెండో, నాకు పబలిషర అయయే అవకాశం ఇసతోంది.
నింటెండో మనలని సంపననులని చేసతుంది.
-బాగా నమమకంగా ఉననావా? -హా! మరోమాట లేదు.
-అయితే నీ వడడీ రేటలను పెంచుతుననాను. -సరే.
-గయారంటీగా నీ ఇలలు తీసుకుంటాను. -సరే!
ఒకక వాయిదా కటటకపోయినా, ఆ ఇలలు మాది అయిపోతుంది.
సరే.
ఓ ముకక నీ భారయతో చెపపరాదూ?
అకెమీ, మా సంసథకి చీఫ ఫెనానషియల ఆఫీసర.
తనకి సమమతమే.
టోకయో
ఇంటి తనఖా ఒపపందం
నువవు నాకు ఈ విషయం గురించి ఏమీ చెపపలేదు, హెంక.
నాకు తెలుసు, కానీ ఈ బయాంకువాళలు ఎంత దారుణమెనవాళలో నీకు తెలుసు కదా.
ఇంటిని ఒడడినవాడే విజేత అవుతాడు.
అది సామెత అంతే, అకషరాలా ఒడడాలని కాదు.
చూడు.
మన ఇలలు ఎపపుడెనా ఇంత నిశశబదంగా ఉండిందా?
మాయా?
ఎలా ఉంది?
అదిరిపోయింది, దీనని ఉంచుకోవచచా?
మనం విజయం సాధిసతాం.
నేను మాటిసతుననా.
ఇది నువవు నిలబెటటుకోగలిగే మాటేనా?
మనం ఈ పని చేసతే, నియంతరణ మన చేతులలోకి వసతుంది.
కాబటటి, అవును. . .
ఈ మాటని నిలబెటటుకోగలను.
రెండవ లెవెల
బులలెట పరూఫ సాఫట వేర
యోషీ.
ఇటసూకో.
అందరూ వినండి. . .
మనం ఇపపుడు దివాళా తీయబోతుననాం!
మనం ఇపపుడు బడా పబలిషరలం అయిపోయాం!
మాసకో
కింది నుండి పెకి అనాలి.
కాళలు సరిగగా పెటటి, కింది నుండి పెకి అనాలి.
చలికాలంలో టెననిస.
సూపర.
నా పేరు వాలెంటిన టరిఫొనొవ,
కమయూనిసట పారటీకి చెందిన సెంటరల కమిటీలో సభయుడిని.
సోవియెట యూనియన ని దాదాపు నాశనం చేసిన వయకతిని. . .
కలుసుకోవాలని ఇలా వచచాను.
ఏమననారు?
మీ ఆట.
సోవియెట యూనియన లోని పరభుతవ ఉదయోగులందరూ గంటలు గంటలు మీ ఆటనే ఆడుతూ ఉననారు.
అససలు పనే చేయటలేదు.
కంపయూటరలలో దానని బలాక చేయడానికి మేము ఒక పరోగరాముని రూపొందించాలసి వచచింది.
పాశచాతయ దేశాలకు మీ ఆటను లెసెనసుకు ఇచచారని విననాను.
లాభాలేమెనా అందుతుననాయా?
ఇకకడ ఇంత ఆదరణ దకకించుకునన ఆట బయటి దేశాలలో అమముడు అవవటలేదు ఎందుకో ఏమో.
ఎవరో మిమమలని మోసం చేసతుననారు.
నాననా, మేము ఆడుకోమా?
ఆగండి.
అంతరాయం కలిగించినందుకు మననించాలి.
ఏదేమెనా, మీకు అభినందనలు.
మీకు అది చెపపాలసిందే.
-బులలెట పరూఫ నుండి హెంక మాటలాడుతుననా. -హలో, మిసటర రాజరస?
నేను మిరరర సాఫట సీఈఓ, కెవిన మయాకస వెల ని.
హాయ, కెవిన.
ననను మిసటర మయాకస వెల అని పిలవండి, సర.
జపాన లో "టెటరిస"కి కంపయూటర, వీడియో గేమ,
ఇంకా ఆరకేడ హకకులను కొననారట కదా, అందుకే మీకు కాల చేసతుననా.
అవును, కొననాను.
కానీ, ఆరకేడ లెసెనస హకకులని మేము జపాన లోని సెగాకి అమమేశాం.
ఏంటి? ఎపపుడు?
నేను వేగస లో మీ మనిషితో ఒపపందం కుదురచుకుననా.
చిననా చితకా పనులని పటటించుకోవడం నా పని కాదు, మిసటర రాజరస.
కానీ నేను ఆరకేడ కి కూడా చెలలించాను. మనం ఒపపందంపె కూడా సంతకం చేశాం.
లేదు, లేదు. మీ వెపు నుండి మీరు సంతకం చేశారు. నేను ఇంకా సంతకం చేయలేదు.
-అందుకే కాల చేసతుననా. -ఏంటిది, కెవిన?
కెవిన కాదు, మిసటర మయాకస వెల.
ఏంటిది, మిసటర మయాకస వెల?
మీ చరయల వలల నా సంసథ దివాళా తీసతుంది.
మీకు కంపయూటర కి, వీడియో గేమ కి హకకులు కావాలా వదదా?
కావాలి.
నేనూ అదే అనుకుననా.
ఆరకేడ హకకులు మన చేయి దాటిపోయాయి.
హీరో-శాన,
ఆరకేడ మోడల పె పని చేయడం ఆపేయ.
అందరూ వినండి, కంగారు పడాలసిన పని లేదు.
వీడియో గేమ హకకులు మన దగగరే ఉననాయిగా.
నింటెండోతో హెంక కి చాలా ముఖయమెన సమావేశం ఉంది. ఏదోక మారగం ఆలోచిదదాంలే.
సరే మరి.
అభినందనలు, మిసటర యమవోచి.
అననీ అమముడెపోయే ముందే, "టెటరిస" కాపీ మీ దగగర కూడా ఒకటి ఉండాలని
నాకు అనిపించింది.
టెటరిస
థయాంకయూ.
"సూపర మయారియో"లో ఆట అంతా చకకగా సాగుతునన సమయంలో,
ఒక కలుపు మొకక బయటకు వచచి మన మీదకు విషం కకకుతుంది కదా.
యమవోచి గారు, విషయం ఏంటంటే, కెవిన మయాకస వెల కూడా మనిదదరిపె విషం చిమమాడు.
ఆరకేడ హకకుల విషయంలో మాట తపపాడు. . .
అట ముగిసింది
. . . నా వయాపారం ఉనికిలో ఉండాలంటే నాకు ఆసరా అవసరం అవుతుంది.
నింటెండోకి భవిషయతతులో నేను డెలివర చేయబోయేవాటికి అడవానస ఏమెనా దకకే అవకాశముందా?
సియాటిల లో ఉనన తన నింటెండో సహచరులని కలవాలసిందిగా రమమని మిసటర యమవోచి మిమమలని పిలుసతుననారు.
అకకడ మీకు సాయపడే మారగం ఏదెనా చూదదాం.
చీరస.
టోకయో
సరే మరి, పిలలలు.
అమమ ఇంటికి వచచే లోపు మన గదిని శుభరం చేసుకుందాం. యా!
కానీ నాననా, సకూల లో నా సంగీత పరదరశన వచచే నెలనే, ఇంకా. . .
నేను ఏ పాట పాడాలో ఇపపుడే ఎంచుకుననా, నేను పరాకటీస చేయాలి.
నాకు నీ సాయం కావాలి.
సారీ, బంగారం.
నేను పని మీద వేరే చోటికి వెళతుననా, కాబటటి నేను తయారవవాలి.
కానీ నీ షోని చూడాలని నాకు చాలా ఆతరంగా ఉంది, సరేనా?
నేను వెళలి సరదుకోవాలి. కానివవండి, పిలలలూ. చకకగా సరదండి!
నింటెండో
సియాటిల
ఇది అంతరగత పరదేశం.
హాయ, నా పేరు హెంక రాజరస. బులలెట పరూఫ సాఫట వేర.
ఇకకడికి రాగలగడం నా అదృషటంగా భావిసతుననా.
హలో, హెంక.
మినోరూ అరకావా, నింటెండో అమెరికా డివిజన కి పరెసిడెంట ని.
-నాకు తెలుసు. -వారెవవా హెంక రాజరస.
సియాటిల కి సవాగతం, హొవరడ లింకన ని, సీనియర వెస పరెసిడెంట, చీఫ లీగల కౌనసిల.
పదధతి లేకుండా పనులు చేసతారని మీకు మంచి పేరే ఉంది.
ఇదుగోండి. దీనిపె సంతకం చేయండి.
ఒపపందమా? ఎందుకు?
ఎందుకంటే, మీరు ఇపపుడు చూడబోయేదానని ఇపపటిదాకా పది మందే చూశారు,
ఇంకా నిజంగా చెపపాలంటే, మీపె మాకు నమమకం లేదు.
8-బిట గరాఫికస?
అవును, అలాగే దీని చిప, షారప LR35902 కోర, ఫరీకవెనసీ వచచేసి 4. 19 మెగా హెరటజ,
ఇంటరనల రామ, ఎనిమిది కిలోబెటలు.
సూపర.
తెర రంగురంగులది కాదా?
రంగురంగుల తెరకి ఎనిమిది బయాటరీలు కావాలి, దీనికెతే నాలుగు చాలు. దానికి ఖరచు ఎకకువ అవుతుంది.
దీనితో 30 గంటలు ఆడవచచు, ధర కేవలం 89 డాలరలే.
ఇంతకీ దీని పేరేంటి?
గేమ బాయ.
కానివవు, ఓసారి ఆడి చూడు.
దీనని జూన లో లాంచ చేసతుననాం.
మీలాంటి పబలిషరలు కొతత ఆటలు మాకు అందించాలి.
దీనని "మారియో"తో పాటు అందిసతారా?
అవును, అది మా టాప బరాండ.
దీనని సీ లాంగవేజ లోనే కదా పరోగరామ చేశారు?
ఎనని పికసెలస?
160 x 144. ఎందుకు?
ఆట పకకాగా ఉందని చెపపను కానీ మీకు ఒక ఐడియా అయితే వసతుంది.
చూడండి, కొనని లకషల గేమ బాయస ని పిలలలకు అమమాలననదే మీ లకషయం అయితే,
దీనని "మారియో"తో పాటు అందించండి.
కానీ గేమ బాయస ని కోటలలో అమమాలనుకుంటే, అది కూడా పరపంచవయాపితంగా ఉనన
పిలలలకు, ముసలాళలకి అమమాలనుకుంటే,
దానని "టెటరిస"తో పాటు అందించండి.
మాకు హకకులు సంపాదించి పెటటగలరా?
లండన
డెలీ మిరరర సండే మిరరర
హాయ.
నా పేరు హెంక రాజరస. కెవిన మయాకస వెల ని కలవడానికి వచచాను.
అపాయింటమెంట ఉందా, సర?
లేదు. సరపరెజ చేదదామని వచచా.
-నా చేతనెనంత నేను చేసతుననా. -ఆ మాట మాతరం అనవదదు.
మీ చేతనెనంత మీరు చేయటలేదు.
లేదు. . . దానికే కనుక రేటింగ ఇవవాలంటే,
మీకు నెగిటివ రేటింగ ఇవవాలసి వసతుంది, అంటే అససలేమీ చేయడం లేదు మీరు అని!
సోవియెటలు పిచచోళలేం కాదు.
"టెటరిస" దవారా మంచి లాభాలు వసతాయని వాళలకి తెలుసు.
కానీ ఆరకేడ హకకుల విషయంలో వాళలు నాతో మాటలాడదలచుకోవడం లేదు,
కంపయూటర గేమస విషయంలో వాళలకి ఇవవాలసిన రాయలటీలు ఇసతేనే మాటలాడతాం అంటుననారు.
కానీ మీరు నాకు చెలలిసతే కానీ నేను వాళలకి చెలలించలేను.
-హెంక రాజరస అట, కెవిన మయాకస వెల కోసం వచచాడట. -ఇతను ఇకకడేం చేసతుననాడు?
-లోపలికి పంపించు. -ఎందుకు?
-నేను వెళతా మరి. -కూరచోండి.
మనం ఒక జటటు. అరథమెందా?
మిసటర రాజరస, ఏంటి ఇలా సరపెజ ఇచచారు!
నా పేరు రాబరట మయాకస వెల, మిరరర గరూప చెయిరమెన ని నేను.
వావ. హాయ.
-నేను మధయలో వచచుంటే, కాసేపాగి. . . -అదేం లేదు.
నిజానికి మేము "టెటరిస" గురించే మాటలాడుకుంటుననాం.
ఇతను ఆండరోమెడా సాఫట వేర కి చెందిన రాబరట సటెన, ఇక మా అబబాయి. . .
ననను నేను పరిచయం చేసుకోగలనులే, నాననా. థయాంకస.
కెవిన మయాకస వెల ని.
మిరరర సాఫట కి సీఈఓని.
హా, నాకు తెలుసు. మనం కలిశాం.
ఫోనులో మాటలాడుకుననాం. నా ఆరకేడ హకకులని మీరు సెగాకి అమమేశారు.
అయితే, సమసయ దానంతట అదే పరిషకారమెపోయినటటుందే?
మరచిపోతానేమో ఆగండి, నా ఒపపందం పరకారం ఇది సోవియెటల కోసం అననమాట.
జపనీస "టెటరిస"కి సంబంధించిన గేమ పలే టేప.
వయకతిగతంగా వచచి దీనని అందించినందుకు చాలా చాలా ధనయవాదాలు, మిసటర రాజరస,
కానీ దీనని పోసటులో పంపించి ఉంటే పోయేది కదా, మీరు ఇకకడి దాకా రావడం దేనికి!
అవును, కానీ అపపుడు హయాండ హెలడ "టెటరిస" గురించి మీతో మాటలాడలేను కదా.
హయాండ హెలడ?
కానీ ఆ హకకులు ఎవరి దగగర ఉననాయో నాకు తెలీటలేదు.
మీ దగగరే ఉననాయా?
అందులో ఏ సందేహమూ అకకరలేదు.
అవును.
పరపంచవయాపత లెసెనస హకకులననీ మిసటర సటెన దగగరే ఉననాయి.
అంటే ఆరకేడ, వీడియో గేమ, కంపయూటర, ఇంకా హయాండ హెలడ కి కూడా.
-అతని దవారానే మేము అననిటికీ లెసెనస ఇసతాం. -సూపర.
అలా అయితే, మీ పరపంచవయాపత హయాండ హెలడ హకకులని నేను కొనాలనుకుంటుననాను. అది కూడా ఇవాళే.
మిసటర రాజరస, నింటెండో వదద హయాండ హెలడ పరికరం లేదు కదా.
అలాంటపపుడు ఎందుకు వాళలు ఆ మారకెట హకకులని కొనాలని. . .
ఆ విషయంలో నేను కామెంట చేయలేను,
కానీ వారి తరఫున మీకు మంచి ఆఫర ఇవవాలనుకుంటుననా.
మీ ఆఫర ని పరిశీలిసతాం, హెంక.
ఈ విషయానని నేను చూసుకోగలను, నాననా.
మీ ఆఫర ని పరిశీలిసతాం, మిసటర రాజరస.
నేను ఇంకా ఆఫర ఏమీ చెపపలేదు కదా.
హా.
లండన లో కులాసాగా గడపండి.
మళలీ కలుదదాం.
ఇక మీరు బయలుదేరవచచు, మిసటర సటెన.
ఒపపందాలననీ పకకాగా, పూరతిగా ఉంటేనే ఇకకడికి రండి,
హయాండ హెలడ "టెటరిస" హకకులు కూడా అందులో ఉండాలి, సరేనా?
సోవియెటలకు మనం కొంత చెలలిసతే మంచిదేమో.
వాళలకి కావాలసింది డబబు కాదు.
విశవసనీయత.
పరీమియర గొరబచవ నా మితరుడు.
మనం అతని ఆతమకథని రాసతుననాం. మనం విశవసనీయులం.
ఇంకో విషయం, నాననా, మన సంసథ పెనషన మేనేజర ఫోన చేసి,
గత వారం, ఉదయోగుల పదవీ విరమణ నిధి నుండి
కొనని లకషల పౌండలు మిస అయయాయని చెపపాడు.
హా, సంవతసరాంతం వచచింది కదా, బయాలెనస షీట చకకగా కనిపించడానికి
-ఒక చినన జిమమికకు అది, అంతే. -దాని గురించి కంగారుపడాలసిందేమెనా ఉందా?
ఏం లేదు.
కానీ, కెవిన, మనకి "టెటరిస" కావాలి, అరథమెందా?
బులలెట పరూఫ సాఫట వేర గేమ రీపలే - టెటరిస
మిసటర సటెన.
మిసటర సటెన, ఒకక నిమిషం ఆగండి.
లోపల ఏం జరిగింది?
అది సంకలిషటమెంది.
మీ దగగర హయాండ హెలడ హకకులు లేవా?
అలా అని నేను అనలేదు. అది సంకలిషటమెనదనే నేను అననాను.
హకకులు ఉంటే ఉండాలి, లేకపోతే లేదు. అందులో సంకలిషటత ఏముందో. . .
ఎపపుడెనా మాసకోకి వెళలారా, మిసటర రాజరస?
ఎపపుడెనా సోవియెటలతో చరచలు జరిపారా?
అందరి కళలూ మనపెనే ఉంటాయి అనిపించే దేశంలో ఉంటే. . .
ఎలా ఉంటుందో మీకు తెలుసా?
తెలీదు. కాబటటి, ఏది సంకలిషటమెనదో, ఏది కాదో అని నాకు చెపపకండి.
పరపంచవయాపత హయాండ హెలడ హకకుల కోసం నేను మీకు 25, 000 డాలరలు ఇవవగలను.
ఇపపుడు ఇది అంత సంకలిషటమెనది కాదేమో.
టోకయో
-హలో. -నింటెండో, అమెరికా నుండి హొవరడ లింకన ని మాటలాడుతుననా.
చూడండి, హయాండ హెలడ "టెటరిస" హకకులని
సటెన లకష డాలరలకు అటారికి అమముతుననాడని తెలిసింది.
-ఏంటి? -అవును, అటారికి.
ఆ సననాసులంటే మాకు పడదని మీకు తెలుసు కదా.
కానీ ఇపపుడు వారి దగగర ఉనన హయాండ హెలడ పరికరంలో మన ఆట ఉందేమో.
హయాండ హెలడ హకకుల కోసం ఇంతకు ముందే నేను సటెన కి డబబులిచచా.
ఏం జరుగుతోంది?
సటెన మిమమలని పకకన పెటటేసి సొంతంగా తనకే ఒక ఒపపందం ఏరపరచుకుంటుననాడా?
అదే కనుక నిజమెతే, అతను నననేగాక చాలా మందిని పకకకు పెటటినవాడు అవుతాడు.
ఆండరోమెడా రాబరట సటెన
ననను మోసం చేసి, హయాండ హెలడ "టెటరిస"ని అటారికి అమముతుననారా మీరు?
-కెవిన, నినను చూడటం బాగుంది. -ననను కెవిన అని పిలవవదదు!
మనమేం మితరులం కాదు.
మీరు మిరరర సాఫట తోనే వయవహరించాలి, మీ ఒపపందానని మరచిపోయారా ఏంటి?
అంటే, పరపంచవయాపతంగా జరిగే "టెటరిస" అమమకాల దవారా నాకు రాయలటీలు వసతాయని తెలిపే ఒపపందమా?
ఎందుకంటే, ఆ ఒపపందం ఇంకా నాకు దకకలేదు.
సరే. సరే.
హయాండ హెలడ హకకులని ఇంకా సంపాదించలేకపోయా, కానీ నాకు కొంత సమయం ఇవవండి.
లేదు, రషయనలతో నేనే మంతనాలు జరుపుతాను.
ఇంతటితో మన ఒపపందం ఖతమెపోయింది.
ఖతమా?
ఖతం.
తొకకలే. నేను మాసకోకి వెళతాను.
ఏంటి! ఒకక నిమిషం, ఇలా అనుకోగానే అలా సోవియెట యూనియన కి వెళలడం కుదరదు, హెంక.
మీకు బిజినెస వీసా కావాలి, బయాక గరౌండ తనిఖీ కషుణణంగా జరుగుతుంది. కొనని నెలలు పడుతుంది.
అయితే టూరిసట వీసా మీద వెళతానులే.
అబదధమాడతారా? అది నేరం. మిమమలని జెలలో వేసినా వేసతారు.
రిసక తీసుకుంటాలే.
వెళలి ఎవరితో మాటలాడతారు?
ఎలారగ అనే సంసథ వాళలతో.
సోవియెట లో సంసథలు ఉండవు, హెంక. ఎలారగ అంటే కేజీబీ అయయుండవచచు.
-మీకు ఈ ఆట కావాలి కదా? -హా, కావాలి.
కానీ మీరు ఒక కమయూనిసట దేశంలోకి వెళతుననారు,
పెగా ఆ దేశం ఇపపటికీ అమెరికాని పరధాన శతరువుగా చూసతుంది.
మీరు వెళతే, మిమమలని మేము కాపాడలేం.
ఏం పరలేదు.
ఇపపుడు ఎకకడికి వెళతుననావు, నాననా?
మాసకో
మూడవ లెవెల
-మీరు డెనమారక వారా? -హా, లేదు. నేను నెదరలాండస వాడిని.
కానీ మీరు అమెరికన లా ఉననారే.
నా బాలయం నయూయారకులో గడిచింది, కానీ నేను నెదరలాండస వాడిని.
నేను ఇపపుడు జపాన లో ఉంటుననా.
రాజరస - హెంక
-అనువాదకులు కావాలా? -పరవాలేదు.
హాయ.
హెంక రాజరస, చెక ఇన చేసతుననా.
మీకు ఎలారగ చిరునామా ఏమెనా తెలుసా?
ఎలకటరానోరగ టెకనికా అని కూడా అంటారు. అది పరభుతవ సంసథ.
పరభుతవ సంసథనా? తెలీదు.
అంటే, మీకు తెలీదనా, లేకపోతే మీరు చెపపరనా. . .
ఒక కొతత అతిథి వచచాడు. . .
ఎలారగ. మీకు ఫోన నంబర ఏమెనా తెలుసా?
-అనువాదకులు కావాలా? -వదదు.
టయాకసీ!
చేపలు, మాంసం అయిపోయాయి!
నా మాట వినండి!
ఎంతో కొంతెనా ఉండుంటుంది కదా.
నా కుటుంబమంతా ఆకలితో ఉంది.
నా దగగర డబబులుననాయి.
దయచేసి ఇది తీసుకోండి.
వదదు. మీకు కూడా కుటుంబం ఉంది కదా.
తీసుకోండి. నా కుటుంబానికి ఏం పరవాలేదు.
థయాంకయూ.
నమసకారం.
మీకు తోడపాటు కావాలా?
ఏమననారు?
తోడపాటు అననాను. ఒతతిడిలో ఉననారు కదా సాయం కావాలా అని.
సాయం చేయాలనే ఉదదేశంతో అలా అననాను.
సాషా. అనువాద సేవలను అందిసతాను.
మిమమలని కలవడం బాగుంది.
మీకు చరితర అంటే ఇషటమా?
మనం సటాలిన సెవెన సిసటరస భవనాలను చూడవచచు, కారమికుల కోసం అతను నిరమించిన భవనాలు అవి.
లేకపోతే కళలంటే మీకు ఇషటమా?
మనం పుషకిన మయూజియమ కి వెళలవచచు.
నిజానికి, నేను ఎలారగ కి వెళలాలి.
మీరు సెలవులకి ఇకకడికి వచచారేమో అనుకుననా.
అయితే, మీకు అదెకకడో తెలుసా?
ఎలారగ
మిసటర రాజరస, ఇది అమెరికా కాదు.
పరభుతవ భవనంలోకి ఆహవానం లేకుండా పరవేశించడం చాలా పెదద నేరం.
సాషా, ఎనిమిది వేల కిలోమీటరలు పరయాణించి వచచింది, ఇలాంటి వాటికి బెదరడానికి కాదు.
మీ గురతింపు చూపండి.
నికొలయ ఈవగెనీచ. . .
ఏంటి?
ఈయన మీ కోసం వచచారు.
చెపపండి.
అవును. హాయ, నా పేరు హెంక రాజరస.
బులలెట పరూఫ సాఫట వేర నుండి వసతుననా.
జపాన లో "టెటరిస"కి సంబంధించిన వీడియో గేమ వెరషన ని పబలిష చేసతాను,
ఇపపుడు పరపంచవయాపత హయాండ హెలడ లెసెనస హకకుల కోసం ఇకకడికి వచచాను.
అంటే?
అదెకకడిది?
ననను మననించాలి. నాకు రషయన రాదు. . .
ఒక నిమిషం.
సారీ, సాషా నీతో నాకు ఇపపుడు చాలా ముఖయమెన పనుంది.
ఏం కాదులే.
ఈమె సాషా, నా అనువాదకురాలు.
హలో, నా పేరు సాషా.
నేను అనువాదకురాలిని.
సరేనా? సరే.
నా పేరు హెంక రాజరస.
నేను జపాన లో నింటెండో తరఫున "టెటరిస"ని పబలిష చేసతుంటాను.
నింటెండో అంటే ఏంటి అని అడుగుతుననాడు.
హా. భలే తమాషాగా ఉందే.
నింటెండో అనేది పరపంచంలో అతయంత పరజాదరణ పొందిన గేమ కనసోల, సర.
టెటరిస వీడియో గేమ హకకులని ఎలారగ ఎవరికీ ఇవవలేదని అంటుననాడు.
కంపయూటర గేమ వెరషన కి మాతరమే లెసెనస హకకులు ఇచచారట.
అది నిజం కాదు. చూడండి. . .
ఎలారగ, ఆండరోమెడాకి చెందిన రాబరట సటెన కి లెసెనస హకకులని ఇచచింది,
ఆండరోమెడా, మిరరర సాఫట కి ఇచచింది,
చివరగా లాస వేగస లో మిరరర సాఫట పరతినిధి బులలెట పరూఫ సాఫట వేర కి ఇచచాడు,
అంటే నాకే.
మీకు పంపమని నేను దానని మిరరర సాఫట కి కూడా ఇచచానే.
టేప ఏదీ అందలేదు అంటుననాడు.
ఇది చటటవిరుదధమెన కాపీ అంటుననాడు.
మిసటర రాజరస, మనం వెంటనే వెళలిపోవాలి.
నేను "టెటరిస"ని దొంగిలించాలని అనుకుంటుననాడా?
అవును.
నాకుననదంతా ఈ ఆట మీదే పెటటానని ఆయనతో చెపపండి.
ఆయన పొరబడుతుననాడు.
ఈ పరభుతవ సంసథ నుండి బయటకు వెళలిపొమమని నా సలహా.
లేకపోతే, టూరిసట వీసా మీద వచచిన విదేశీ పౌరునిగా,
మోసం చేసినందుకు, అకరమంగా వచచినందుకు మీరు జెలు పాలవుతారు.
అతను పొరబడలేదట.
ఆయన చెపపింది అంతేనా?
హా.
సరే. దీనని పరిషకరిసతానని ఆయనకు చెపపండి.
మనం కనసోల గురించి నిరథారణకు వచచాక
హయాండ హెలడ గురించి చరచించవచచు.
రేపు తొమమిది గంటలకు రమమని చెపతుననాడు.
-కానీ మిమమలని హెచచరిసతుననాను. . . -సరే. సరే, మంచిది. థయాంకస.
థయాంకస.
మీరు. . . సరే.
థయాంకయూ.
అంతరజాతీయ కాలస చేసుకొనే సదుపాయమునన కాయిన ఫోన కావాలి.
సోవియెట యూనియన లో అలాంటి ఫోనలు ఉండవు, హెంక.
కానీ నేను ఇంటికి కాల చేయాలి.
మీకు అరథం కావటలేదు.
మా ఇంటిని ఫణంగా పెటటేలా నా భారయకు నేను నచచజెపపుకుననాను,
"టెటరిస" వీడియో గేమ హకకులని కొనడానికి కావలసిన డబబుల కోసం,
ఇపపుడేమో నాకు అవి దకకవంటే ఎలా?
దీనని పరిషకరించకపోతే, నా బతుకు బసటాండే.
మీ హోటల లో ఫోన ఉంటుంది.
సూపర. రండి.
కానీ మీరు కయూలో వేచి ఉండాలి, ఎందుకంటే మా గొపప దేశం నుండి విదేశాలు వెళళే లెనస చాలా తకకువ ఉంటాయి.
ఎంత సేపు వేచి ఉండాలి?
ఎనిమిది గంటల నుండి వారం దాకా అనుకోండి.
ఏంటి?
సరే, కానీ హోటల లో ఫయాకస మెషిన ఉంటుంది కదా?
ఫయాక, టెలెకస, ఇవననీ పరభుతవ భవనాలలోనే ఉంటాయి, హెంక.
మిసటర రాజరస, మీతో ఒక మాట చెపపాలి.
దయచేసి రండి.
నేనెవరో మీకు తెలుసా?
ఐడియా అయితే వచచింది.
మంచిది.
అధికారిక ఆహవానం లేనిదే పరభుతవ సంసథలలోకి
విదేశీయులు వెళలడం నిషేధమని మీ అనువాదకురాలు మీకు చెపపే ఉంటుంది.
మీ దేశానికి వెళలిపోండి.
అరథమెందా?
మిసటర మయాకస వెల, నా పేరు వాలెంటిన టరిఫొనొవ.
కమయూనిసట పారటీ సెంటరల కమిటీలో, ఇంకా విదేశీ వాణిజయ శాఖలో సభయుడిని.
రషయాకి సవాగతం.
గొరబచవ వసతారని నానన అననాడు.
కానీ మీరు ఆయన కాదు.
మీరు కూడా మీ నానన కాదు కదా.
మీరు "టెటరిస" కోసం వచచారు కదా?
మేము ఏం ఏరపాటు చేయగలమో చూదదాం రండి.
గుడ మారనింగ, సాషా.
నేనేం చెపపినా మీ మనససు మారదంటారా?
అససలు మారదు.
సిదధంగా ఉననావా?
హెంక, ఈయన అలెకసీ పజిటనోవ,
"టెటరిస"ని సృషటించింది ఈయనే.
వావ, నిజంగానా?
మిసటర రాజరస. . .
హెంక, నీ మీద తనకి నమమకం లేదని మిసటర బెలకొవ అంటుననారు.
మీరు. . . ఇవి నా మాటలు కాదు. . . మీరు అబదధాలకోరు, ఇంకా దొంగ అట.
నేను చెతత కుక ని కూడా.
అది జోక.
-ఆయనకి అరథమెనటటుగా లేదు. -హా, తెలుసతోంది.
మిసటర బెలకొవ, మీరు కొనసాగించండి.
మననించాలి, ఇంతకీ, అసలు మీరు ఎవరు?
దయచేసి కూరచోండి.
ఇకకడ ముఖయమెన పరశన ఏంటంటే, మీరు ఎవరు అని, హెంక రాజరస?
మీ వీసాలో యాతరికుడు అని రాసుంది, కానీ అది అబదధం.
అది నేరం.
మీ "టెటరిస" గేమ పరకారం దాని లెసెనస మీ దగగరే ఉంది, అది కూడా నిజం కాదు.
ఇంకో నేరం.
కాబటటి నేను చెపపేది వినండి.
మీ దేశానికి వెళలిపోండి, "టెటరిస" పరొడకషన అంతటినీ ఆపివేయండి, మేము కషమించేసతాం.
లేదా, ఇకకడే ఉంటే పరయవసానాలు అనుభవిసతారు.
ఒపపందం లేకుండా నేను మా దేశానికి వెళలే పరసకతే లేదు.
మననించాలి.
"మననించాలి" అనే పదం మా నయాయసథానాలలో పని చేయదు, మిసటర రాజరస.
మిసటర బెలకొవ. . .
అలెకసీ.
మీ ఆట చాలా అదభుతమెనది.
థయాంకయూ. నాకు ఇంగలీష వచచు.
నేను మిమమలని చాలా పరశనలు అడగాలి.
కానీ ముందుగా, మీకొక విషయం చెపపాలి, ఈ అపారథానని నేను తొలగించేశాక,
అలాగే దేవుని కృపతో హయాండ హెలడ హకకులు కూడా నాకు దకకాక,
నేను మిమమలని సంపననులని చేసతాను.
-మిసటర రాజరస. -దయచేసి ననను హెంక అని పిలవండి.
మిసటర రాజరస, నా ఆట నుండి డబబు సంపాదించే హకకు నాకు లేదు.
అది చాలా దారుణం.
కాదు.
అది కమయూనిజం.
ఆ సననాసి దొంగే అయితే. . .
వాడిని జెలలో వేయండి.
ఇతర కొనుగోలుదారులు కూడా వచచారా?
వాళలని అససలు కలవనివవదు.
ఈ పెటటుబడిదారులని, వాళల పదధతిలోనే మటటికరిపిదదాం.
మిసటర బెలకొవ,
నేనే దొంగని అయితే, నా ఆటని గరవంగా మీకు చూపించడానికి మాసకోకి ఎందుకు వసతా?
హయాండ హెలడ హకకుల కోసం వచచారట.
హా, కానీ మీ వీడియో గేమ, ఇంకా ఆరకేడ గేమ హకకులని నేను దొంగిలిసతే,
హయాండ హెలడ హకకులని కూడా అలాగే దొంగలించేవాడిని కదా?
ఆరకేడ హకకులు అని ఎందుకు పరసతావించారు అని మిసటర బెలకొవ అడుగుతుననారు.
నేను జపనీస ఆరకేడ హకకులని కూడా కొననాను,
కానీ మిరరర సాఫట వాళలు అపపటికే ఆ హకకులని సెగా వారికి ఇచచేశారని తెలిసింది.
ఆగాగు.
ఆరకేడ హకకులని ఎలారగ ఎవరికీ ఇవవలేదు, హెంక.
ఏంటి, ఒకక నిమిషం.
అంటే, మీరు "టెటరిస" విషయంలో కేవలం కంపయూటరలకు మాతరమే
లెసెనస ఇచచారా?
మీరు సంతకం చేసిన ఒపపందం చూపగలరా?
దయచేసి చూపండి, అసలేం జరుగుతుందో నాకు అరథమవుతుంది.
ఎందుకంటే మీకు తెలుసో లేదో కానీ,
సటెన, ఇంకా మిరరర సాఫట వాళలు
పరపంచవయాపతంగా "టెటరిస" వీడియో గేమ, ఇంకా ఆరకేడ హకకులని అమముతుననారు.
మిసటర బెలకొవ?
నా పేరు రాబరట సటెన.
ఆరకేడ, ఇంకా హయాండ హెలడ హకకుల కోసం నేను ఇకకడికి వచచాను.
ఆగండి, మిసటర సటెన. ఒకక నిమిషం.
ఏంటి?
మిసటర బెలకొవ. కలవడానికి అంగీకరించినందుకు థయాంకయూ.
ఏంటి ఇది అని మిసటర బెలకొవ అడుగుతుననారు.
జపాన లో నింటెండో వాళలు రూపొందించిన "టెటరిస" అనుకుంటా.
కానీ నేను ఇకకడికి హయాండ హెలడ హకకుల గురించి చరచించడానికి వచచా, వీడియో గురించి కాదు, కాబటటి. . .
"టెటరిస" వీడియో గేములు అమముకోడానికి హెంక రాజరస కి మీరు అధికారం ఇచచారా అని అడుగుతుననారు.
మిసటర బెలకొవ, యూరప లో మా మీడియా కంపెనీ చాలా పెదదది.
రోజూ జరిగే చినన చినన వాటి గురించి మాటలాడే సమయం నాకు లేదు.
అయితే, ఈ ఆటని మీరు ఎపపుడూ చూడలేదని అంటుననారా?
లేదు, మనం నేటి విషయాల గురించి మాటలాడదామని అంటుననాను.
ఇది అకరమ కాపీ అయయుండవచచా?
ఏమో మరి, అయయుండవచచు.
మనం హయాండ హెలడ "టెటరిస" గురించి మాటలాడుకుందామా?
రేపు మాటలాడుకుందాం, థయాంకయూ.
సరే.
ఈ చెతత కమయూనిసటులు.
సరే, నేను ఒపపందానని చదివా, నాకు సమమతమే.
మీరు ఉదదేశపూరవకంగా వీడియో గేమ హకకులను రాబరట సటెన కు అమమలేదు.
కానీ విషయం ఏంటంటే. . .
ఇది నింటెండో.
ఇది కంపయూటర.
తేడా ఎకకడ ఉంది?
నింటెండోకి కీబోరడ లేదు.
నింటెండోకి కీబోరడ లేదు. . .
మీకు ఇంగలీష వచచా?
హా, వచచే ఉంటుంది.
మీరు ననను మననించాలి.
మిమమలని రాబరట సటెన మోసగించాడు.
కానీ చటటపరంగా,
అతను మీ నుండి ఏమీ దొంగిలించలేదు, అంటే నేను కూడా మీ నుండి దొంగిలించనటటే.
ఇకనుండి, కంపయూటరలంటే ఏంటో వివరంగా రాయండి, అపపుడు మీ వీడియో గేమ హకకులు మీ దగగరే ఉంటాయి.
మరి ఆరకేడ సంగతేంటి?
ఒపపందంలో ఆరకేడ హకకుల పరసతావన లేదు.
టెటరిస నాణెం వేయండి
ఆ విషయంలో, సటెన మీ నుండి దోచుకుననటటే.
వాటి విలువ ఎంత ఉంటుంది?
లకషా యాభె వేల డాలరలు.
ఊరకూరకే మనోడు ఎకకడికి వెళలిపోతుననాడు?
మిసటర బెలకొవ.
ఇపపుడు కాదు.
అలెకసీ, మన పరిచయం అపారథంతో మొదలెంది.
నేను మీకు డిననర ఇపపించవచచా?
మిసటర రాజరస, ననను కొనాలనుకోకండి.
పారాగరాఫ 40లో ఉండేది కంపయూటర అంటే ఏంటో బాగా వరణిసతుందా?
"కంపయూటరలంటే పరాసెసర,
మానిటర డిసక డరెవ, కీబోరడ ఉంటాయి. "
-ఇది బాగుంది. -కీబోరడ.
కానీ సటెన సంతకం చేసి చాలా ఏళళయింది. ఇపపుడు దీని వలల లాభం ఏంటి?
పరలేదులే. థయాంకస చెపపనకకరలేదు.
సరే.
సరే. అసలేం జరుగుతోంది?
ఏంటిది?
కొతత ఒపపందం.
ఆరకేడ హకకులకు 1, 50, 000 డాలరలు.
ఈ సంఖయ మీకెవరు ఇచచారు?
జపాన లో "టెటరిస" ఆరకేడ ని అమమడానికి సెగాకి ఎవరు హకకులు ఇచచారు?
ఒకవేళ. . .
నేను ఈ ఒపపందంపె సంతకం చేసతే, మనం హయాండ హెలడ హకకుల గురించి మాటలాడుకోవచచు, కదా?
నేను ఈ ఒపపందానని చదవాలి. సరేనా?
ఇవాళటికి చరచలు ముగిశాయని అంటుననాడు.
కానీ మనం హయాండ హెలడ గురించి మాటలాడుకోనే లేదే.
రేపు దాని గురించి వివరంగా చరచిసతామని అంటుననాడు.
సరే.
అలెకసీ.
మీకు లిఫట కావాలా?
నాకు కారు ఉంది.
అయితే, మీరు నాకు లిఫట ఇసతారా?
మీరు ఎకకడి వారు?
నాది హోలాండ. కానీ నా బాలయం నయూయారకులో గడిచింది.
నా తలలిదండరులు డచ. వారికి యూదు, ఇంకా ఇండోనేషియన వారసతవం ఉంది.
నేను ఎడడీ వాన హేలెన అని చెపపవచచు.
మిసటర రాజరస, నాకు అనవసరమెన మాటలు మాటలాడం నచచదు.
చూడండి, మీరు నమమినా, నమమకపోయినా నేను మీ గురించి తెలుసుకోవాలనుకుంటుననా.
వయాపార భాగసవామిలా కాకపోయినా, కనీసం ఒక అభిమానిగా.
ఈరాతరికి మా హోటల రండి, కలిసి డిననర చేదదాం.
లేదు.
అయితే నేనే మీ ఇంటికి వచచేనా?
ఎవరి ఇంటలోకి అయినా ఒక విదేశీయుని రానివవడం ఇకకడ నేరం.
కాబటటి. . .
కాల చేయండి చాలు.
సూపర.
లిఫట ఇచచినందుకు థయాంకస.
-నా సమావేశం ఎంత సేపు సాగిందో తెలుసా? -రెండు నిమిషాల ముపపె సెకనలు.
సర, మీకు సతపరరతన అవసరం.
అయితే, ఈ ఆటని మీరు ఎపపుడూ చూడలేదని అంటుననారా?
లేదు, మనం నేటి విషయాల గురించి. . .
మీరు నాపె నిఘా పెటటారా?
నీ యెంకమమ!
జాగరతత, కెవిన.
ఒకసారి అలా బయట నడుదదామా?
6 రోసటోసకాయా పెరెవలొక.
అపారటుమెంట 802. ఇవాళ రాతరి ఏడుకు.
"టెటరిస"కి మీరు ఏం ఇసతుననారు?
మా కొలియరస ఎన సెకలోపీడియాకి చెందిన పరతయేకమెన ముదరణా హకకులు. . .
అది కాదు. నేను అడిగేది డబబు గురించి.
హకకుల విలువ ఇరవె లకషల డాలరలు ఉంటుంది. అంటే, సరెన విలువే అననమాట.
సరెన విలువ కానే కాదు.
ఏమననారు?
ఇది రషయా.
మీకు డబబులు ముఖయం కాదు.
-మీ ఊరు ఏంటో చెపపగలరా, మిసటర మయాకస వెల? -దానికీ, దీనికి సంబంధం ఏంటి?
మా ఊరు సటావరొపోల కరాయ.
మా తలలిదండరులు కౌలు రెతులు.
వారు పరభుతవ ఆధీనంలోని పొలంలో రోజుకు 18 గంటలు పని చేసేవారు.
అంతా పరభుతవమే తీసేసుకుంది.
కాబటటి చాలా చినన వయసులోనే తెలుసుకుననా, ఈ సమాజంలో విజయం సాధించాలంటే,
నాకు ఇది అవసరం. ఇదొకకటే.
మీలాగా వేరొకరి తోడపాటుతో నేను ఈ సథానానికి చేరుకోలేదు.
కాబటటి, మీ పనికిరాని సోది నాకు చెపపవదదు.
కమయూనిజం అంతమయయే దశలో ఉంది.
తవరలోనే, నాకు ఈ ఉదయోగం దూరమెపోతుంది.
మీలాగే, నేను కూడా మంచి ఒపపందంతో లాభం పొందాలనుకుంటుననా.
లంచం అడుగుతుననారా?
మీకు కావాలసింది అదేనా?
లేదు. మా సంసథలో అకరమాలకు ఆసకారం లేదు.
నిజాయితీగా ఉంటే, ఎవరూ కోటీశవరులు కాలేరు, మిసటర మయాకస వెల.
ఇంకా, అవినీతి రాజకీయ నాయకుడిని నమమి కూడా ఎవరూ కోటీశవరులు కాలేరు.
మీకు ఒక బకరా కావాలంటే, ఇంకెవరినెనా వెతుకకోండి.
బె.
నాకు ఒపపందం అందాక, లకష యుఎస డాలరలు.
లేదు.
నాకు కావాలసింది అది కాదు.
బోరిస,
రికారడింగ ఆపేయ.
ఎనిమిది లకషలు.
అందులో సగం ముందే, ఒక సవిస ఖాతాకు వేయాలి.
నాకు హయాండ హెలడ "టెటరిస" దకకినపపుడు, మూడు లకషలు ఇసతా.
మిసటర రాజరస ని అడిగితే ఇంకా ఎకకువ ఇసతాడేమో.
హెంక రాజరస దగగర పెసలలేవు.
అతను నింటెండోకి పరతినిధి, వారు మీకు లంచం ఇచచే అవకాశమే లేదు.
రాబరట సటెన ఒక బేకారోడు, వాడి పేరుతో బెదిరించడం కూడా వృథానే.
నాలుగు లకషలు.
ఇది తుది ఆఫర.
సరే అయితే.
ఇంకో విషయం, మిసటర టరిఫొనొవ?
దీని గురించి కెవిన కి తెలియాలసిన పని లేదు.
రాబరట మయాకస వెల
మనకి ఇంత రిసక అవసరమా?
మీ నాననకి ఏం జరిగిందో మరచిపోయావా?
ఒక అమెరికా వాడికి "లేదు" అని ఎలా చెపపమంటావు?
అది అసాధయమెన పని.
హలో.
హాయ.
తన పేరు మాయా. తనకి పదేళళు.
జూలీకి ఎనిమిదేళలు.
మెఖెల కి ఆరేళలు.
లియోకి మూడేళలు.
తను నా భారయ, అకెమీ.
మేము హవాయిలోని ఓ కాలేజీలో కలుసుకుననాం.
అకకడ పరేమలో పడిపోయాం, నేను తన కోసం టోకయోకి వెళలిపోయా.
మీరు చాలా పరదేశాలు తిరిగారు.
హా, అవును.
మరి మీరు?
నేను చిననపపటనుంచీ ఇకకడే.
మాసకోలోనా?
కాదు, ఈ ఇంటలో.
హెంక, మీకు మాసకో ఎలా అనిపిసతోంది?
నిజం చెపపమంటారా?
కాసత అయోమయంగా ఉంది.
రషయా మొదటలోనే నచచే దేశం కాదు.
మా సాహితయంలానే, బయటికి అది మొరటుగా, భయంకరంగా అనిపిసతుంది.
కానీ రొమాంటిక గా, సఫూరతినిచచేలా కూడా ఉంది.
ఆ కోణానని ఇపపుడు ఎవరూ చూడటం లేదు.
"టెటరిస" గురించి మీకెలా తెలిసింది, హెంక?
లాస వేగస లో ఒక కనసయూమర ఎలకటరానికస షొలో నేను రూపొందించిన గేమ ని అమముతూ నేనూ పాలగొననాను.
అకకడ మీ భరత గేమ ని చూశా. . .
-చూసి, దొంగిలించేశారు. -నీనా.
అబబే, మరేం పరవాలేదు.
నేను దానని ఒక బడా సంసథ నుండి లెసెనస పొందాను, వాళలు ననను మోసం చేశారు.
కానీ దానని సరిదిదదాలనే ఇకకడికి వచచాను.
ఎందుకంటే "టెటరిస". . .
సూపర అంటే సూపర గేమ.
వీడు పిచచోడే గానీ నిజాయితీపరుడు.
మీరు గేమ డిజెనరా, హెంక?
పరోగరామర ని కూడా.
కానీ ఈ మధయ ఎకకువగా అమమకాలే చేసతుననా.
పాసకలా లేదా అసెంబలరా?
నేను కూడా మిమమలని అదే అడగబోతుననా.
నాకు పాసకల నచచుతుంది.
అసెంబలర ని అపపుడపపుడూ వాడుతుంటా.
కానీ తకకువ అంచనానే వేయకూడదు. . .
-. . . బేసిక సామరథయానని. -బేసిక సామరథయానని.
అది భలే విచితరంగా అనిపించింది.
అంతేనా?
ఒరిజినల?
సూపర.
నేను ఆడవచచా?
తపపకుండా.
మొదటనుంచీ నాకొక సందేహం ఉంది.
ఒకసారికి ఒకే లెన కాకుండా రెండు లెనలూ మాయమెపోవచచుగా?
ఎందుకంటే. . .
ఇపపటిదాకా నాకు ఆ ఆలోచనే రాలేదు కాబటటి.
మనం ఒకేసారి నాలుగు లెనలు మాయమెపోయేలా చేసతే బాగుంటుంది.
మనం అలా చేయాలంటారా?
ఏంటి?
హా.
పరయతనించి చూడండి. పోయేదేముంది!
-హెంక? -సరే.
లెవెలస పెరిగేకొదదీ పాయింటస ఎకకువ వసతాయి, కాబటటి. . .
సారీ.
ఖతమ. కానీ మనం ఇంకా కొనని జత చేదదాం.
జీవితం కఠినమెంది, అపపుడపపుడూ మనం పారటీ చేసుకోవాలసిందే.
ఇది సరదా విషయం అనన సంగతే మరచిపోయా.
ఏంటి?
పదండి.
-ఏమీ మాటలాడవదదు. పదండి. -ఏం. . .
-నిశశబదంగా ఉండండి. -ఏం. . .
నిశశబదంగా ఉండండి.
గుడ ఈవినింగ. మీ దగగర కాసత ఉపపు ఏమెనా ఉందా?
ఉపపా?
పకకింటావిడ.
అలెకసీ, దయచేసి అతడిని పంపించేయ!
-అసలు ఏం. . . -సారీ, హెంక, ఇక మీరు బయలుదేరాలి.
సరే.
-కానీ మీరు కూడా నాతో రావాలి. -ఏంటి?
మనం బయట సరదాగా గడపాలి. కానీ ఏదో ఒక టూరిసట బారులో కాదు.
మీలాంటి వాళలు ఉలలాసంగా గడిపే మాసకోలోని అసలెన చోటికి తీసుకెళలండి.
హెంక, అది మంచి ఆలోచనే కాదు. నేను. . .
అవును, నాకు తెలుసు. కానీ ఒకకోసారి ఈ తొకకలో నియమాలని మనం పకకకు పెటటి పారేయాలి.
నేను కూడా అందుకే మాసకోకి వచచా.
మీరు కూడా మీ ఇంటికి ననను అందుకే ఆహవానించారు అనుకుంటా.
ఇదే ఆ చోటు.
మీరు అనుకుననది ఇలాంటి చోటే కదా, హెంక?
అవును!
వావ. థయాంకయూ.
థయాంకస. చాలా చాలా థయాంకస.
చీరస.
వీళలెవరో మీకు తెలుసా?
వీళలలో కొందరితో నేను పని చేసతాను.
సంగీతం అదిరింది.
చూడండి నాకు అయితే మొజారట సంగీతం, ఇంకా రషయన జానపద పాటలు నచచుతాయి.
ఇలాంటి. . .
-తనేం. . . -జనాలు.
తన వదద బాలటిక రాషటరాలకు సంబంధించిన సమాచారం ఉంది.
ఎసటోనియనలు నిరసన బాట పటటారు,
సోవియెట యూనియన నుండి సవేచఛ కావాలని కోరుతూ.
కపట బుదదిని, ఇంకా డబబుల కోసం రాజకీయాలలోకి వచచేవాళలని చూసి చూసి విసిగిపోయాం మేం.
మా అందరికీ సవేచఛ కావాలి.
సవేచఛగా మాటలాడే హకకు.
సవేచఛగా కళను ఆసవాదించే, వయకతపరిచే హకకు.
మాకు కోకా-కోలా కావాలి.
మాకు లివెస జీనస కూడా కావాలి.
అవి రావాలని కోరుతూ తాగుదాం.
నాకు ఈ పాటంటే చాలా ఇషటం.
లిరికస అందరికీ తెలుసే.
మంచి ఐడియాలకు హదదులు ఉండవు.
-వచచి పాడండి. -లేదు, లేదు.
వచచి పాడండి. ఏం కాదు.
నేను పాడను.
రండి. అసలు పాడకుండా ఎలా ఉండగలుగుతుననారు?
అలెకసీ!
-ఇపపుడు మనమంతా ఒకకటే అని మీకు అరథమెంది కదా. -హా.
ఈరాతరి ననను ఇకకడికి తీసుకొచచినందుకు థయాంకస.
నాకు చాలా ఆనందంగా ఉంది.
మాయా, ఇంకాసేపటలో ఇంటికి బయలుదేరుతుననాం. సరదు.
అకెమీ రాజరస?
మేము టోకయోలోని రషయన రాయబార కారయాలయం నుండి వసతుననాం.
మిమమలని ఎవరు లోపలికి రానిచచారు?
మీ భరత ఎకకడుననాడో మీకు తెలుసా?
మీ భరత ఏమెనా మీకు కాల చేశారా?
కాల చేసతే, ఇంటికి వచచేయమని చెపపండి.
వెనువెంటనే.
మీకు చాలా అందమెన పిలలలు ఉననారు.
మీ దేశానికి వెళలిపో!
ఇంకా లివెస జీనస ఇచచినందుకు థయాంకస.
-అనువాదకులు కావాలా? -వదదు.
దేవుడా. . .
హెంక.
హమమయయ, మీకేం కాలేదు!
ఏంటి. . .
వాళలు నా ఇంటలో కూడా వెతికారు.
కానీ నాకు అససలు అరథమవవటలేదు.
నేను మీకు మేలు చేదదామని చూసతుంటే, ఎందుకు ననను శతరువులా చూసతుననారు?
మీరు రషయన ఆసథిని కొనుగోలు చేయాలని చూసతునన విదేశీయులు.
చాలా మందికి, ఇది దేశదరోహ చరయతో సమానం.
ఇది కేవలం ఒక వీడియో గేమే కదా.
మీకు అది వీడియో గేమే.
కానీ అధికారంలో ఉననవారికి, అది పతనానికి ఆరంభం లాంటిది,
ఒక గేమ తో మొదలయి, రషయా మొతతాననీ ఎకకువ వేలం పాడిన వాడి చేతిలోకి వెళలిపోతుందని వారి భయం.
హెంక, దీని కోసం మీ జీవితానని పణంగా పెటటకండి.
నాకు. . .
నాకు పెళలయింది.
నేను. . .
ఇక మీరు బయలుదేరండి.
గుడ మారనింగ!
పీటర, దిమితరి.
నా చిననారి టెననిస తారలు.
సకూలుకు వెళతుననారా?
రాతరి పొదదుపోయాక వచచి కూడా
ఇంత ఉదయాననే మిమమలని సకూలుకు తీసుకెళతుననాడంటే మీ నానన చాలా మంచివాడు.
నాననా, ఎవరు ఈయన?
ఇంగలీషా?
సూపర.
మీ అమమగారు, నీనా ఇంగలీష టీచర కదా?
అది చాలా మంచి ఉదయోగం.
నెలపోయేసరికి జీతం వసతుంది.
మీ నానన, తన నాననకి ఏమెందో చెపపాడా?
చెపపలేదా?
అది తపపకుండా చెపపాలి.
ఎందుకంటే, చరితర మళలీ పునరావృతమయయే అవకాశం ఉంది.
మిసటర రాజరస? అంతరజాతీయ కాలస చేసుకొనే ఫోన సిదధంగా ఉందండి. మూడు నిమిషాలు మాటలాడుకోవచచు.
ఎతతండి. ఎతతండి.
ఎతతండి, ఎతతండి.
హలో.
మాయా.
నేనమమా నాననని.
నాననా! ఇంటికి వసతుననావా?
సకూలులో నా సంగీత పరదరశనకు ఇంకా ఎననో రోజులు లేవు, ఇవాళ పరాకటీస కూడా చేశాం,
నా గొంతు జానకి గొంతులా ఉందని మా టీచర అననారు కూడా. . .
మాయా, బంగారం. నీ సంగీత పరదరశనకి ఖచచితంగా వచచేసతా,
కానీ ఇపపుడు ఫోన అమమకి ఇవవు, తనతో మాటలాడాలి.
నీతో మాటలాడకుండా ఉండటం నాకేం నచచటలేదు.
మాయా, ఫోన ఇలా ఇవవు.
హెంక?
హాయ. నువవు మన లాయరుకు కాల చేయ,
మిరరర సాఫట తో మనకు ఉనన ఒపపందానని ఎలారగ కి ఫయాకస చేయమని చెపపు,
అలాగే హయాండ హెలడ "టెటరిస"కి ఒక కొతత ఒపపందానని తయారు చేయమని కూడా చెపపు.
వివరాలని నేను పూరిసతాను. ఎలారగ నంబర, +7 495 442 481.
-సరేనా? -హెంక.
కొందరు రషయనలు మన ఆఫీసుకు వచచి, నినను ఇంటికి వచచేయమని చెపపమని బెదిరించారు.
ఏంటి?
అకెమీ?
అబబా.
-నీ యెంకమమ.
-టయాకసీ!
ఎలారగ
హెంక రాజరస కి ఇకకడేం పని?
మా ఇదదరినీ పోటీ పడేలా చేసి, మీరు లాభం పొందాలనుకుంటుననారా?
నాతో ఆటలాడాలని చూసతే, చెపతుననా కదా. . .
మిసటర సటెన, సవరించిన ఒపపందానని చదివారా?
చదివా.
హా, చదివా. . . అది అనయాయంగా ఉంది.
మీరు ఆరకేడ హకకులకి మరీ ఎకకువ ఛారజీ చేసతుననారు.
అదీగాక, కంపయూటర విషయంలో నాకు ఇపపటికే చెలలుబాటయయే హకకులు ఉండగా,
మళలీ కొతత ఒపపందంపె నేనెందుకు సంతకం చేయాలి?
సరే, సరే.
నేను సంతకం చేసతా, అపపుడు మనం హయాండ హెలడ హకకుల గురించి మాటలాడుకోవచచు కదా?
సరే, హయాండ హెలడ హకకులకు ఎంత?
-మేము ఇపపుడే వసతాం. -ఆగండి.
ఆగండి, ఆగండి!
మిసటర బెలకొవ, సగౌరవంగా అడుగుతుననా, ఇకకడ అసలు ఏం జరుగుతోంది?
మొదట, మీ మితరులు ననను బెదిరించారు,
ఆ తరవాత జపాన లో ఉనన నా భారయని బెదిరించారు,
నా హోటల గదిని గులలగులల చేశారు,
ఇపపుడేమో రాబరట సటెన తో మీరు చరచలు జరుపుతుననారని నాకు తెలిసింది.
అతను మిమమలని అంతగా మోసం చేశాక కూడానా?
ఇది వెరరితనం.
ఇకకడునన వాళలలో నిజాయితీ ఉనన వాడిని నేనొకకడినే!
మీరందరూ మోసగాళలే.
డబబు కోసం ఇకకడికి వచచారంతే.
ఏంటి? నాకు రషయన రాదు. అనువాదకురాలిని కూడా తెచచుకోలేదు నేను.
అసలు అలెకసీ ఎకకడ?
ననను శతరువులా చూసతుననారా?
మీరు పొరబడుతుననారు. నేనేం డబబు గురించి ఇలా చేయటలేదు.
అలెకసీకి తనకు నయాయంగా అందాలసిన డబబు అందాలి, అలాగే సోవియెట యూనియన అంటే
మిససెలస, సెనిక రాజయమే కాదు, అంతకు మించిందని పరపంచానికి చూపాలి.
ఏంటది?
మిరరర సాఫట తో మీకు ఉనన ఒపపందం.
నేనేం మీ నుండి దొంగిలించలేదని దానని బటటి మీకు తెలుసతోంది కదా.
వెనుక నా కొతత ఆఫర కూడా ఉంది.
దీనిపె ఆఫర ధర లేదే.
పరపంచవయాపత హయాండ హెలడ హకకులకు ముందు 25, 000 డాలరలు, అమముడుపోయే ఒకకోదానికి పాతిక సెంటలు.
పాతిక వేల డాలరలా?
ఎందుకు మరీ అంత తకకువ?
నిజాయితీగా చెపపాలంటే, నా దగగర అంత కననా ఎకకువ డబబులు లేవు.
కానీ నేను మీకు రాయలటీ రూపంలో కాసత ఎకకువే ఇసతుననాను.
ఎనని గేమస అమమగలరని మీ అభిపరాయం?
తకకువలో తకకువ, పది లకషలు.
నా అంచనా పరకారమెతే, రెండు కోటలు.
అంటే, మీకు అయిదు మిలియన డాలరలు దకకుతాయి.
అబబా. మీరననీ ససపెనస లో పెటటేసి వెళలిపోతారే!
మీతో ఒక ముకక మాటలాడవచచా?
మీ బేరసారాలపె నేను ఓ కననేసి ఉంచాను.
మీరు అదరగొటటేసతుననారు.
అంతా సోవియెట యూనియన మంచికే, కామరేడ టరిఫొనొవ.
మంచిది.
కానీ "టెటరిస" మిరరర సాఫట కి ఇవవాలని పరభుతవం నిరణయించింది.
పదండి.
మిసటర బె. . . అబబా. . .
అతనికి ఇకకడేం పని?
నాది విదేశీ వాణిజయ శాఖ, మిసటర మయాకస వెల.
సరే. మిసటర బెలకొవ,
మిరరర సాఫట, కొలియర ఎన సెకలోపీడియాకు సంబంధించిన రషయన పబలిషింగ హకకులను,
మీకు ఇవవాలనుకుంటోంది. దాని విలువ ఇరవె లకషల మిలియన డాలరలు,
హయాండ హెలడ "టెటరిస"కి మీరు ఇచచే పరపంచవయాపత హకకులకు బదులుగా అననమాట.
-మరి రాయలటీలు? -అబబా, మిసటర బెలకొవ.
మీకు నేను ఇచచిన ఆఫర, చాలా అదభుతమెన ఆఫర.
మీతో ఒపపందం కుదురచుకోవాలనే అనుకుంటుననాం, మిసటర మయాకస వెల, కానీ కాలం. . .
కాలం మారిపోయింది.
మా నిరణయాలు అటూఇటూ అయితే మేమే బాధయత వహించాలసి వసతుంది.
చూడండి, అసలెన నగదు లావాదేవీ లేని ఆఫరును అంగీకరిసతే,
అది అనుమానాసపదమెనదిగా కనిపిసతుంది.
సరే.
అలాగే.
ఖరచులననీ నా బోరడు ఆమోదించాలసి ఉంటుంది అనేది గురతుంచుకోండి.
కానీ అనధికారికంగా, ఈ వారం చివరికలలా నేను ఎలారగ కి పది లకషల డాలరలు ఇవవగలను.
-మరి రాయలటీలు? -అబబా.
ఇక చాలు.
అతను ఏమననాడు?
పది లకషల డాలరలను. . .
లెటర ఆఫ ఇంటెంటుకు జోడిసతుననాం.
మీరు ఒక వారంలోపు పది లకషల డాలరలను మాకు పంపితే, మిరరర సాఫట కి
పరపంచవయాపత హయాండ హెలడ హకకులు ఇసతామని మాటిసతుననాం.
మరి మితరులారా,
మన మధయ. . .
ఒపపందం కుదిరిపోయినటటుందిగా.
మిమమలని బయట దాకా దింపుతా, రండి.
-కానీ మన చరచలు పూరతి అవవలేదు కదా. . . -వెంటనే రండి!
-మిసటర బెలకొవ, బయటకు ఇలా వెళలాలి. -నోరమూసుకోండి.
అంతా ఓకేనా?
పరపంచవయాపత హయాండ హెలడ హకకుల కోసం ఆఫర ఇవవడానికి మీకు వారం రోజుల సమయం ఇసతుననా.
నా ఆఫర ఏంటో మీకు చెపపా కదా.
నేను ఇపపుడే సంతకం పెటటేసతా కూడా. ఏంటి సంగతి?
మీరు ముందు లెటర ఆఫ ఇంటెట పె సంతకం చేయాలి. అది ఇకకడి విధానం.
-నాతో అబదధమాడుతుననారా, బెలకొవ? -చూడండి.
నేను ఇపపుడు ఎంత రిసక తీసుకుంటుననానో మీకు తెలిసతే, మీరు అలా మాటలాడరు.
దయచేసి సంతకం పెటటండి.
దయచేసి పెటటండి.
ఇంకో విషయం.
పరపంచవయాపత వీడియో గేమ హకకుల కోసం మీరు ఆఫర చేయాలనుకుంటే,
ఎలారగ అందుకు సంసిదధంగా ఉంది.
ఏంటి? పరపంచవయాపత వీడియో గేమ హకకులు సటెన దగగర ఉననాయి కదా.
లేవు.
నేను "కంపయూటర" అరథానని వివరంగా రాసి, మారచాను.
సటెన కి ఆరకేడ హకకులు కావాలి, అందుకని కొతత ఒపపందంపె సంతకం చేశాడు.
ఎందుకు నాకు సాయం చేసతుననారు, బెలకొవ?
నా దేశానికి ఏది మంచిదో, అదే చేసతుననాను నేను.
మీ దేశానికి వెళలి, మీ నింటెండో సిబబందితో వచచి ఒక మంచి ఆఫర ఇవవండి, హెంక రాజరస.
ఇవాళ మీరు రాలేదే?
అదంత ముఖయం కాదు.
మనం సాధించాం.
హయాండ హెలడ హకకులు సాధించా, పరపంచవయాపత వీడియో గేమ హకకులు కూడా ఇసతామననారు.
కారు ఎకకండి.
జెరజింషకీ సకవేర.
మీ కారు ఏమెంది?
కారులో వసతే ఎవరెనా ననను ఫాలో అయయే అవకాశముంది.
నా చిననపపుడు, మా నానన మాసకో విశవవిదయాలయంలో పరొఫెసరుగా పని చేసేవాడు.
ఆయన సహచరుడు ఒకరు, తన పుసతకానని విదేశాలలో అమముకుననాడని 1965లో ఆయనని అరెసట చేశారు.
పుసతకానని అమముకుననందుకా?
అవును.
దానికి నిరసన తెలిపే ఓ లేఖపె మా నానన సంతకం చేశారు, అది సరెన పనే.
కానీ సోవియెట వాళలు శరవేగంగా పరతీకార చరయలు తీసుకుననారు.
ఆయనని పరొఫెసర పదవి నుండి తొలగించారు, ఇంకెపపటికీ ఉదయోగం రాకుండా నిషేధం విధించారు,
దానితో ఆయన నరకం అనుభవించారు.
మా కుటుంబం కూడా నరకం అనుభవించింది.
అలాంటి నరకం నా పిలలలకు ఎదురుకానివవను అని నేను అపపుడే గటటిగా అనేసుకుననాను.
కానీ వాళలు మళలీ అలా చేసతుననారు, హెంక.
ఈసారి నాకే.
ఈ భవనం ఏంటో మీకు తెలుసా?
మీకు తెలియాలి, ఎందుకంటే వాళలు మీ పరతి కదలికను గమనిసతూనే ఉననారు.
ఒకక నిమిషం. అతను. . .
అతను కమయూనిసట పారటీ సెంటరల కమిటీ సభయుడు,
సోవియెట లో వాళలు చాలా శకతివంతమెన వాళలు.
అతని ఏజెంటుతో మాటలాడుతుననాడు.
కేజీబీ?
సాషా కేజీబీ ఏజెంటా?
కానీ తను. . .
ఎందుకు?
ఎందుకంటే, మీ వలల పరమాదం కాబటటి.
మా దేశం 80 ఏళలుగా దేనికి వయతిరేకంగా అయితే పోరాడిందో, దానికి మీరు నిలువెతతు రూపం కాబటటి.
అదీగాక, ఎలారగ మీకు "టెటరిస" హకకులు ఇసతానని మాటిచచిందని కూడా తెలుసుకుననాడు.
నేరుగా విమానాశరయానికి పోనివవండి!
ఇది చాలా ముఖయమెనదని చెపపండి.
"టెటరిస" గురించి చెపపాలి. కొరియాలో హాలట ఉంది, కానీ ఒక గంటే ఉంటాను ఇకకడ.
సారీ, మిసటర రాజరస. వాళలు ఓ సమావేశంలో ఉననారు.
వాళలకేం చెపపాలో నాకు చెపపగలరా?
లేదు, నేనే నేరుగా చెపతాను.
ఇంటికి చేరుకుననాక కాల చేసతాను. థయాంకస.
పెదదమనుషులారా. నేను రాబరట మయాకస వెల ని, మిరరర గరూప చెయిర మెన ని. మిమమలని కలవడం బాగుంది.
నా పేరు మినోరూ అరకావా.
ఈయన హొవరడ లింకన, మా సీనియర వెస పరెసిడెంట, ఇంకా చీఫ లీగల కౌనసిల.
విషయం ఏంటో చెపపండి, సర.
మీకు కావలసినది నా దగగర ఉందనుకుంటా.
కెవిన, లెనులో ఉననావా?
ఉననాను.
శుభవారత, మితరులారా.
ఫయాకస: +81 45 469 470
ఫయాకస గరహీత: హెంక రాజరస సటేటస: పూరతయింది
విషయం ఏంటంటే, నికొలయ ఈవగెనీచ. . .
నేను దేశానికి తొలి పరాధానయత ఇసతాను, మీలా కాదు.
మరీ ఎకకువ గాయపరచవదదు. అతను చేయాలసిన పనులు ఇంకా చాలా ఉననాయి.
అబబా.
మాయా?
టెటరిస ఒపపందం రదదు చేయబడింది -నికొలయ ఈవగెనీచ బెలకొవ
దేవుడా. అయయయయో.
అయయయయో.
మా దగగర ఫోటోలు ఉననాయి దూరంగా ఉంటే నీకే మంచిది
-హలో? -హెంక, నేను హొవరడ లింకన ని.
చూడండి, మీకు నేరుగా కాల చేసి విషయం చెపదామనుకుననా.
నాకు. . . నాకు అరథం కావటలేదు. . .
"టెటరిస" గేమ బాయ హకకులు మీకు దకకనందుకు బాధగా ఉంది.
మేం మిరరర సాఫట తో చేతులు కలుపుతుననాం.
మీరు అరథం చేసుకోగలరు కదా?
-హలో? -వాళలు అబదధమాడుతుననారు, హొవరడ. అందరూ.
నేను నోరు తెరవకూడదని ననను బలాక మెయిల చేసతుననారు.
కానీ నేను చెపతుననా కదా, మిరరర సాఫట దగగర కనీసం వీడియో గేమ హకకులు కూడా లేవు. . .
హెంక, శాంతించండి. మిరరర సాఫట లెసెనసును నిరధారిసతూ ఇపపుడే ఎలారగ నుండి ఫయాకస వచచింది.
అదంతా సవయంగానే ఉంది, సరేనా?
మనం ఇంకేదెనా విషయంలో కలిసి పని చేదదాం.
-ఆగండి. -సరేనా? బె.
బాదడం అయిందా?
మయాకస వెల అబబాకొడుకులు కలిసి ముంచేశారు, అకెమీ. అంతా లాగేసుకుననారు.
నీ కూతురి సంగీత పరదరశనకు నువవు రాలేదు.
ఇపపుడు నేనేం అననానో విననావా?
నేనేం అననానో విననావా?
మన దగగర ఇపపుడేం లేదు.
ఏమీ లేదు!
అంతా ముగిసింది, నువవేమో సంగీత పరదరశనకి రాలేదని కలాస పీకుతుననావే?
మా. . . మాయా! ఒకక నిమిషం. . .
సవారథపరుడా!
బంగారం?
ఏం పరవాలేదులే.
అంతా సరదుకుంటుంది.
లేదంటే, మనకి హయాండ హెలడ హకకులు దకకవు,
కనసోల హకకులు కూడా దకకవు.
మోసం చేశామని నింటెండో మనపె కేసు వేసతుంది,
మన వయాపారమంతా పోతుంది, మన ఇలలు కూడా మనకి దూరమెపోతుంది.
ఆ సమసయ నుండి ఎలా బయటపడాలా అనే నేను చూసతుననా, అకెమీ, నిజం చెపతుననా.
కానీ నా దగగర వేరే పలాన ఏదీ లేదు.
మనం. . . మనం బాగా జీవించాలనే
నేను ఇదంతా చేశానని నువవు అరథం చేసుకోవాలి.
మనం బాగానే జీవించేవాళలం.
నేను లోపలికి రావచచా?
ఈ దేశానికి, దాని అభయుననతికి
నేను నా జీవితానని అరపించా.
కానీ. . .
నేను అలా చేయలేకపోతుననా. . .
. . . ఈ దేశం ఇపపుడు దేశంలా లేదు.
దేశం దోపిడీ దొంగలతో నిండిపోతోంది.
"టెటరిస" మిరరర సాఫట చేతులలోకి వెళతోంది.
ఆ ఒపపందం ఖరారయయాక, ఎలారగ లో నా సథానం నాకు ఉండదు.
కానీ ఇపపటికీ నువవు దీనని సరి చేయగలవు.
దీనని హెంక రాజరస కి పంపించు.
ఏం చేయాలో అతనికి తెలుసు.
హాయ.
మంటలు!
అకకడ మీరేం చేసతుననారు?
బులలెట పరూఫ సాఫట వేర
లెటర ఆఫ ఇంటెంట
బిడడర ఎలారగ కు చెలలించాలి, పది లకషల యుఎస డాలరలు
చెలలింపు జరిగినపపుడు మాతరమే
కెవిన. అందరూ బయటకు వెళలిపొండి.
ఏం జరుగుతోంది?
గదిని చకకగా శుభరం చేసతుననామంతే.
మన ఆడిటరల కోసం చేసిన అకకరలేని బయాలెనస షీటలను షరెడ చేసతుననాం.
ఎలా ఉననావు? "టెటరిస" విషయంలో అభినందనలు.
నాకు పది లకషల డాలరలు కావాలి, మన దగగర అంత లేదని అకౌంటింగ శాఖ అంటోంది.
-అంత డబబు ఎందుకు? -నాకెందుకా. . . "టెటరిస" కోసం.
రషయనలకు మనం ఏం ఇవవాలసిన పని లేదు.
ఎన సెకలోపీడియాలకు హకకులు ఇసతుననాం కదా.
లేదు, లేదు. "టెటరిస" కోసం చాలా పోటీ ఉండింది, నేను ఆ ఆఫర ఇచచాను.
కానీ అసలెన విషయం ఏంటంటే, నేనూ, మిఖాల గొరబచవ సనేహితులం.
నీ సనేహితుల సోది పకకకు పెటటు ఇక!
సోవియెట యూనియన కుపపకూలే సథితిలో ఉంది.
అందరూ తమకు అందినంత దోచుకుంటుననారు, గొరబచవ ఏమీ చేయలేని సథితిలో ఉననాడు!
శాంతించు, కెవిన. ఆవేశపడిపోకు. నువవేం చిననపిలలాడివి కాదు.
మరి ననను కూడా చినన పిలలాడిలా చూడటం ఆపేయ.
-మన దగగర అంత డబబు లేదా? -ఉంది.
-కానీ పరసతుతానికి అందుబాటులో లేదు. -సరే.
-నేను బయాంకుకు కాల చేసి, రుణం తీసుకుంటా. -వదదు, అది మంచి పని కాదు.
నాననా, అంతా బాగానే ఉందననావు కదా.
మనం బాగానే ఉననాం.
రషయనల నుండి "టెటరిస" మన చేతులలోకి వచచి, నింటెండోతో మనకి ఒపపందం కుదరగానే,
-మళలీ మనం లాభాల బాట పడతాం. -సరే.
కానీ డబబులు లేకుండా "టెటరిస"ని మనకి ఇమమని రషయనలకు ఎవరు చెపతారు?
ఆ సంగతి నాకు వదిలేయ.
సాధించుకొచచావురా.
నింటెండో
వాళలపె కేసు వేదదాం. ఇది చాలా దారుణాతి దారుణమెన చరయ.
కానీ దాని వలల సమసయ పరిషకారం కాదు.
వాళల పనులు ఆపమని నోటీసు పంపిదదాం.
సర. ఆగండి, సర. ఇలా మీరు. . .
-సర, వాళలు సమావేశంలో ఉననారు. -ఆ సమావేశం ముగిసింది.
-ఇకకడ అతనికేం పని? -ఇది చదవండి.
-హెంక, మా దగగర అంత సమయం లేదు. -ఓసారి చదవండి!
-ఏంటది? -అటారి మా పేటెంట దొంగిలించింది.
ఆటలంటే పరాణమిచచేవారికి సోవియెట వారి పజిల.
వారు నింటెండో సిసటమస ని హయాక చేసి, మా కయాటరిడజులని తయారు చేసి అమముతుననారు.
వాళల మొదటి గేమ ఏంటో తెలుసా?
-కానీ వాళలకి హకకులు లేవు. -అమెరికా హకకులు వాళలకే ఉననాయి. నేను చెక చేశా.
-లేదు, వాళలకి హకకులు లేవు. -ఏంటి?
"ఏ" అంటే ఎవరు?
అలెకసీ పజిటనోవ.
"హెంక, ఎలారగ ఇంకా మిరరర సాఫట వాళలు అబదధాలాడుతుననారు.
"టెటరిస"కి హకకులు ఎవరికీ ఇవవలేదు.
తవరగా వచచి ఆఫర ఇవవండి. " "హకకులు ఎవరికీ ఇవవలేదు" అంటాడేంటి?
మీ చేతిలో ఉండే మిరరర సాఫట ఒపపందం
కేవలం లెటర ఆఫ ఇంటెంట మాతరమే, దాని గడువు నిననే తీరిపోయింది.
-అంటే హయాండ హెలడ హకకులు. . . -ఎవరికీ ఇవవలేదు.
-వీడియో గేమ హకకులు? -అవి కూడా.
-పరపంచవయాపతంగా. -కానీ దానరథం. . .
జపాన లో నాకు వీడియో గేమ హకకులలేవు, ఎందుకంటే, సటెన, ఇంకా మిరరర సాఫట దగగర
నాకు అమమడానికి కానీ, వీళలకి అమమడానికి కానీ అసలు హకకులే లేవు.
ఒకక నిమిషం, అంటే అటారికి అమెరికాలో "టెటరిస" హకకులు లేవా?
అటారికి "టెటరిస" హకకులు అమెరికాలోనే కాదు, ఇంకెకకడా కూడా లేవని అంటుననా.
ఈ అలెకసీ అబదధం చెపపటలేదని మీకు ఎందుకు అనిపిసతోంది?
ఎందుకంటే, ఈ మొతతం వయవహారంలో ఏ లాభమూ లేనిది అతనికి ఒకకడికే కాబటటి.
మా నుండి నీకేం కావాలి?
నాతో పాటు మీరు వెంటనే మాసకోకి రావాలి, చెక బుకస కూడా తెచచుకోండి.
ఎవరికీ చెపపవదదు.
మాసకో
నాలగవ లెవెల
అతను మళలీ వచచాడు.
ఈసారి కొందరు మితరులని కూడా తెచచాడు.
మాసకో కంపయూటర సెనస సెంటర
హలో.
ఏం చేసతుననారు?
ఏం జరుగుతోంది?
అబబా.
ఆగండి.
ఏం చేసతుననారు?
సాషా!
ఏంటిది?
మీరు వేరే చోటికి మకాం మారుసతుననారు.
ఎకకడికి? ఎందుకు? ఇది నా ఇలలు! మా అమమానాననల ఇలలు. మీరు ఇలా చేయలేరు!
ఏం జరుగుతోంది?
మీ భరత చటటానని ఉలలంఘించాడు.
పిలలలని సకూల నుండి ఇంటికి పంపారని నాకు ఫోన వచచింది.
ఏది ముందు పడిపోతుంది?
-వేగంగా! -ఏదీ పడదు!
అమమా, నాననా!
సకూల లో గురుతవాకరషణ శకతి గురించి చెపతుననారు! ఈయన మాకు పరయోగం చేసి చూపెడుతుననాడు.
అవును.
పరయోగం.
ముందు ఏది పడిపోతుంది? వేగంగా!
కురచీయా?
ఇకకడే గురుతవాకరషణ శకతి అయోమయానికి గురి చేసతుంది.
కురచీ బరువు ఎకకువ కాబటటి, అదే వేగంగా పడిపోవాలి, కదా?
అవును.
కానీ అలా జరగదు.
మీరే చూడండి.
గురుతవాకరషణ శకతి తేడా ఏమీ చూపదు,
అది నాణెం అంత తేలిక వసతువు అయినా సరే,
అబబాయి అంత. . .
బరువుననా సరే.
అననీ ఒకే వేగంతో పడిపోతాయి.
అబబాయిలూ, సామాను సరదడంలో అమమకు సాయపడండి.
హెంక రాజరస నీ వలలే మళలీ ఇకకడికి వచచాడు.
నీ జీవితానని చాలా తేలిగగా పాడు చేశా.
మళలీ నాకు చికాకు తెపపించావంటే, ఈ భూమి మీద లేకుండా చేసతాను.
నీ సనేహితుడు హెంక లాగానే.
మిసటర బెలకొవ.
మీరు బాగానే ఉననారా?
ఆలసయంగా వచచినందుకు కషమించండి.
అయితే, మీరు కొతత గేమస ని చూడాలని వచచారా?
లేదు, "టెటరిస" కోసం వచచాం.
"టెటరిస" ముగిసిన అధయాయమని మీకు ఫయాకస దవారా చెపపాను కదా.
హా.
నాకు ఇచచిన ఒపపందమే, మిరరర సాఫట కి కూడా మీరు ఇచచారు కదా.
"టెటరిస" హయాండ హెలడ కోసం ఆఫర ఇవవమని ఒక వారం సమయం ఇచచారు.
వాళలు ఆఫర ఇచచారా?
ఇవవలేదు అనుకుంటా. మా ఆఫర ఇదుగోండి.
"టెటరిస" వీడియో గేమ, ఇంకా హయాండ హెలడ పరపంచవయాపత హకకుల కోసం.
డబబులు ముందే ఇచచేసతాం.
మారకెటింగ, తయారీ ఖరచులననీ మేము చూసుకుంటాం.
హయాండ హెలడ, ఇంకా వీడియో గేమస లో అమముడయయే పరతీ యూనిట కి మీకు యాభె సెంటలు ఇసతాం.
ఒక డాలర ఇవవాలి.
సరే. ఇక సంతకం చేయండి, మేము మా దేశానికి వెళలిపోతాం.
లేదు.
దయచేసి విను, మన దేశానికి ఏది మంచిదో, అదే నేను చేసతుననాను.
పరభుతవ ఆసథిని కాపాడటం, నిరణయాలు తీసుకోవడం మా పని.
ఒపపందానని పరిశీలించడానికి ఎలారగుకు ఒక రాతరి కావాలని ఈయన అంటుననారు.
అదే విధానం.
తను చెపపింది నిజమే.
అది విధానం.
మంచిది! ఇక నేను బయలుదేరుతా, మితరులారా.
నాకు వేరే పనుంది.
యాభె లకషల డాలరలా?
మీరు పంపిసతాననన డబబు ఎకకడ, మిసటర మయాకస వెల?
యాభె లకషల డాలరలు నేను ఇవవలేను.
మీరు ఇవవనకకరలేదు.
మీరు ఎలారగుకు ఇసతానని మాటిచచిన పది లకషల డాలరలను బదిలీ చేయండి చాలు.
అపపుడు "టెటరిస" మీదే.
మీకు 24 గంటల సమయం ఉంది.
ఇందులో మయాకస వెల అబబాకొడుకులే గెలవడం అంత ముఖయమా?
డబబులు ఎకకువ ఇచచే ఆఫర సోవియెట యూనియన కి ఇంకా మంచిది కదా?
సోవియెట యూనియన కి ఏది మంచిదో, ఏది కాదో నేను చూసుకుంటాలే.
నువవు వెళలి నీ పని చూసుకో.
బయలుదేరు.
-నాననా! నాననా! -ఇపపుడు గెలకకు.
పరపంచవయాపత వీడియో గేమ, ఇంకా హయాండ హెలడ హకకుల కోసం
నింటెండో ఇపపుడే రషయనలకు యాభె లకషల డాలరలు ఇసతానంది.
-నాకు తెలుసు. జో. -చెపపండి.
ఒకక నిమిషం.
హయాండ హెలడ తో పాటు వీడియో గేమ హకకులు అని కూడా అననావా నువవు?
-హా! -అది అసాధయం.
పరపంచవయాపత వీడియో గేమ హకకులు ఉండేది మన దగగరే కదా.
-మనం లెసెనస పొందాం కదా సటెన నుండి. . . -కెవిన!
దరిదరుడా.
నువవు మాసకోకి వచచావు. నాకు తెలీకుండా ఒపపందం కుదురచుకుననావు.
ఎలారగ చేత నా ఒపపందం మారపించావు, ననను ఒపపందంలో లేకుండా చేశావు!
-ఎవరెనా సెకయూరిటీకి కాల చేయండి! -ఇక నువవు, రాబరట!
నేను "టెటరిస"ని మీ దగగరికి తీసుకొసతే, మీరు నాకు రాయలటీలేవీ ఇవవలేదు.
మీ దురాశ కారణంగా, రషయనలు మనకు లాభాలు దకకకుండా చేశారు.
ఏం మాటలాడుతుననావు నువవు?
నాకు ఇచచిన కొతత ఒపపందంలో "కంపయూటర" అంటే ఏంటో మారచి రాశారు.
వీడియో గేమ హకకులు నాకు లేకుండా చేశారు, వాటిని మీకు దోచి పెడదామని!
మేమేమీ కొతత వీడియో గేమ ఒపపందాలపె సంతకం చేయలేదు.
పనికిమాలిన దదదమమ!
దదదమమ అని ననను అంటుననావా?
కోటీశవరుడికి పుటటిన అహంకారపు మనిషివి అయయుండి,
జీవితంలో నిజాయితీగా ఒకకపూట కూడా కషటపడని నువవు, ననను దదదమమ అంటుననావా?
అననీ నీకే దకకాలి అనుకునే. . .
కానివవండి ఇక. వదలండి!
వదలండి! ననను వదలండి!
వదలండి! వదలండి!
మీరు, మీరందరూ,
దొంగల దగగర పని చేసతుననారు!
దొంగల దగగర!
జో, ఒక గంటలో జెట సిదధంగా ఉండాలి.
నేను మాసకోకి వెళతుననా.
మిసటర మయాకస వెల, మీకు సవాగతం. . .
మళలీ నీ పని చెపపడానికా?
పెదదమనుషులారా, సవాగతం.
కషమించాలి, లావు అవుతుననా కదా, ఇవాళటి వేడుకల కోసం కొతత సూట చేయించుకుననా.
చాలా బాగుననారు, జనరల సెకరటరీ.
మీకు అబదధాలు ఆడటం రాదులే, మితరమా.
మీకేం కావాలి?
దురదృషటవశాతతూ, నేను చుటటం చూపుగా రాలేదు.
నేనూ, నా కొడుకు ఇకకడికి ఎందుకొచచామంటే, మాసకోలోకి ఒక అమెరికన వయాపారవేతత వచచాడు,
ఇపపటికే నా కంపెనీకి హకకులు ఉనన
ఒక రషయన వీడియో గేముకు హకకులు తను సంపాదించాలని
మీ అధికారులని మభయపెడుతుననాడు.
నిజం చెపపాలంటే, యాభె లకషల డాలరలు ఇసతానని ఇపపుడే మీ వాళలకి మాటిచచాడు.
ఇంకా?
ఈ ఒపపందమే కనుక ఖరారెతే, అది ఒక చెడడ సంకేతానని ఇసతుంది.
ఏంటి ఆ సంకేతం?
కమయూనిజం పతనమెందనే సంకేతం.
అయితే, నా దేశానని కాపాడేందుకు ఇకకడికి వచచారా?
ఒకసారి పెటటుబడిదారులని రానిచచారంటే, వాళలు తిషట వేసుకొని కూరచుంటారు, ఇక వెళలిపోరు.
మరి మీరు ఎవరు?
మీరే అననారు కదా, నేను మీ మితరుడిని.
మేము డబబు అనే ఊసేలేని నయాయబదధమెన వాణిజయానని పరతిపాదిసతుననాం.
మా కొలియర ఎన సెకలోపీడియాలకు మీకు పబలిషింగ హకకులు ఇసతాం,
మాకు గేమ ఇవవాలి.
సమాచారం ఇచచిపుచచుకోవడం అననమాట.
మీ సహృదయానికి ధనయవాదాలు, రాబరట, కానీ నా దేశం ఇపపుడు అంపశయయ మీద ఉంది.
నా పరజలు సవేచఛ కోరుకుంటుననారు.
ఓటేయడానికి, తమ బతుకేదో తాము బతకడానికి సవేచఛ కోరుకుంటుననారు.
సవేచఛకి అడడుగా ఉండాలననది కమయూనిజం ఉదదేశం కాదు.
కానీ, దురదృషటవశాతతూ, మనుషులలో అతయాశ పుటటుకొచచింది.
పరపంచం మారిపోతోంది, దానికి తగగటటుగా సోవియెట యూనియన కూడా మారుతుంది.
ఇక మీరు సెలవు ఇసతే, నేను వెళలి నా పరసంగానికి సిదధమవుతాను.
నా సలహా ఏంటో వింటారా?
సగౌరవంగా చెపతుననా, మిసటర టరిఫొనొవ, మీరు లేకుండానే ఇంత దూరం వచచాం, కాబటటి దొబబేయండి.
నాకు "టెటరిస" వచచేలా చూడండి.
అతని గురించి అననీ తెలుసుకొని, నాకు చెపపు.
విదేశీ వయకతి గురించా?
కాదు.
ఆ రాజకీయవేతత గురించి.
కామరేడ గొరబచవ, వీళళు మీపె కురిపిసతునన పరేమని చూడండి.
అలెకసీ.
మళలీ వసతా అని చెపపా కదా.
-నువవు వచచి ఉండాలసింది కాదు. -ఏంటి?
నీ వలలే ఇకకడికి వచచా నేను.
ననను వేరేగా అరథం చేసుకుననావు.
"తవరగా వచచి ఆఫర ఇవవండి" అని నువవే చెపపావు కదా.
నేను పొరబడడాను. నాకు ఆ అరహత లేదు.
-అలెకసీ ఏమెంది? మనం సనేహితులం. -కాదు.
నీకు కావాలసింది దకకించుకోవడం కోసం నువవు ననను ఆడుకుననావు.
అలా. . . ఎలా అనగలుగుతుననావు?
నేను ఇది మన కోసం చేసతుననా.
లేదు, నీ కోసమే చేసుకుంటుననావు.
దీని నుండి నాకు ఒకక పెసా లాభం కూడా దకకదు.
నీకు వచచేలా నేను చేసతా.
-అదేమంత సులభంగా జరిగే విషయం కాదు. . . -నిలబెటటుకోలేని మాట ఇవవకు.
మన పరపంచాలు వేరు.
నీ పరపంచంలోకి నువవు వెళలిపో, నా పరపంచంలోకి నేను వెళలిపోతా.
"మన ఘనమెన తిరుగుబాటు జరిగి 70 ఏళలయింది"
మారపు జరగాలసిన సమయం ఆసననమెంది. . .
కానీ నాకు నమమకంగా ఉంది, యుఎసఎసఆర. . .
హెంక రాజరస బృందం ఎలారగుకు వెళతోంది.
మనం మరింత రాటుదేలుతాం.
వాకీ టాకీ!
హెంక రాజరస ఇపపుడు ఎకకడ ఉననాడు?
బొషాయా ఒరడింకా వీధిలో ఉతతరం వెపుకు వెళతుననాడు.
ఎలారగుకు చేరుకోకుండా ఈ పెటటుబడిదారులని అడడుకోండి!
ఏజెంటలందరూ ఎలారగుకు పదండి! మళలీ చెపతుననా. ఏజెంటలందరూ ఎలారగుకు పదండి!
ఇది కౌంటర ఆఫర కాదు.
అవును. ఇది మా తొలి, ఇంకా తుది ఆఫర.
మాది మేం మీకు ఇసతుననాం, మీది మీరు మాకు ఇసతుననారు.
ఇంకా, మా వీడియో గేమ హకకులని కూడా మేము తీసేసుకుంటుననాం. థయాంకయూ.
-ఏంటిది అంతా? -ఎంచుకొనే అవకాశం.
వాళలు మీ చెతత ఒపపందానని ఎంచుకోవచచు, లేదా మా నయాయమెన ఒపపందానని ఎంచుకోవచచు.
-ఏంటి? -సెనయం దిగుతోంది, మితరులారా.
మేము కౌంటర ఆఫర ఇసతే, మాకు "టెటరిస" ఇసతారని మన ఒపపందం హామీ ఇసతోంది,
ఆ కౌంటర ఆఫరే ఇపపుడు ఇచచాం.
పది లకషల డాలరలు కూడా ఇవవాలి కదా.
-నోరమూసుకొని సంతకం చేయ. -ఒపపందానని నెరవేరచండి.
నీకు ఒక నిమిషం కూడా సమయం లేదు, లేదంటే తలకాయలు లేచిపోతాయి.
మిసటర బెలకొవ, వాడి సోదికి భయపడకండి. పరతీ. . .
నాననా, అతను అడిగిన ముషటి అతనికి ఇచచేయ.
మీ దగగర డబబులు లేవు.
అందుకే మీరు రాయలటీలు కూడా కటటలేకపోతుననారు.
-నాననా, ఏం జరుగుతోంది? -ఏం లేదు.
అది అకౌంటింగ జిమమికకులే, వచచే తరెమాసికానికి సరదుకుంటుంది.
అంటే, మీరు దివాళా దశలో ఉననారు.
ఇక చాలు! మీ అందరినీ అరెసట చేయించగలను.
ముందు ఈ పని కానిదదామా?
-మిసటర బెలకొవ. -చచచినోడా.
బయటకు వెళలు.
మీరు కషేమంగా ఉండాలంటే మాసకో నుండి వెళలిపోవాలి. బయలుదేరండి.
-వాళలు ఎకకడ? -వెళలిపోయారరా, సననాసీ!
-ఏంటి? -మా ఒపపందంతో.
మయాకస వెల దగగర డబబులు లేవు. ఆయన వలల ఒపపందం చెలలనిది అయిపోయింది.
నాకు వేరే దారి లేకుండా పోయింది.
నా సంసథ కోటల డాలరల విలువెనది. నా దగగర డబబులు ఎందుకు లేవు!
కానీ పరసతుతానికి లేవంతే.
మరి నా డబబు సంగతేంటి?
మీ డబబు అంటే?
హా, నీ డబబు ఏంటి?
నువవు ఈ పనికిమాలిన. . .
ఈ సననాసికి లంచం ఇసతానననావా?
అది కూడా నాకు తెలీకుండా?
అబబా, నోరమూయ.
ఎపపటిలాగా, నీకు సాయపడుతుననారా నాయనా.
బడా సంసథలతో వయాపారం చేసతావా?
లోకం తీరు ఇంతే. కాసత బురరకి ఎకకించుకో.
నా డబబులు ఎకకడ, రాబరట?
నువవు అడిగినటటు "టెటరిస"ని పువవులలో పెటటి ఇచచాను నీకు.
నువవు చేయాలసిందలలా నాకు ఇసతాననన డబబులు ఇవవడమే. నా డబబులు ఎకకడ?
కామరేడ టరిఫొనొవ, మనం మన దేశం కోసం పని చేసతాం. . .
నువవు వెళలి వేశయగా బతుకకో.
సరే మరి.
నా ఒపపందానని నాకు తెచచివవు, నీ ఫీజును రెటటింపు చేసతాను.
-లేదు. -మూడింతలు చేసతా.
నీ డబబుపె నాకు నమమకం లేదు.
"టెటరిస"లో నాకు యాభె శాతం యాజమానయ హకకు కావాలి.
సరే.
ఈ కమయూనిసటులు మామూలోళలు కాదు.
-ఎకకండి! -ఎకకుదాం రండి!
పద, పద, పద!
మేమెకకడ ఉంటామో నీకెలా తెలుసు?
చాలా తేలిగగా కనుకుననా. "నేనెపపటికీ సాహసించని పనేంటి? " అని ఆలోచించా.
మన వెనకే వసతుననారు!
వేగంగా నడుపు!
అలెకసి! అలెకసీ! వామమోయ!
తరవాతి గంటలో బయలుదేరే విమానాలేంటి?
సకోరలు - పరాణాలు మొదటి పలేయర - రెండవ పలేయర
-మనం వెళలగలం! -ఖాళీ లేదు!
నా మీద నమమకం ఉందా?
ఓరి దేవుడా.
వేగంగా నడుపు!
జురిక కి బయలుదేరనునన 702 విమానానికి బోరడింగ ఇపపుడు పరారంభమెంది.
దయచేసి గేట వదదకు వెళలండి.
తరవాతివారు రావాలి.
తరవాత బయలుదేరే విమనం ఏంటి?
మనకి బయాకప కావాలి.
రండి.
సియోల గుండా టోకయోకి బయలుదేరనునన 802 విమానానికి బోరడింగ పరారంభమెంది.
దయచేసి గేట వదదకు వెళలండి.
కానివవండి, కానివవండి, కానివవండి.
వాళలు వచచేసతుననారు.
గదంతా గాలించండి.
-నువవు వెళలిపో. -వెళలను.
-మీరు కషేమంగా వెళలేదాకా ఇకకడే ఉంటా. -అలెకసీ, ఇపపటికే నువవు చాలా రిసక తీసుకుంటుననావు.
వాళలు నినను అదుపులోకి తీసుకోక ముందే వెళలిపో.
మనం మళలీ మళలీ కలుసుకుంటాలే, మాటిసతుననా.
నీకు ఆ పదం అససలు నచచదని నాకు తెలుసు.
కానీ నేను మనసఫూరతిగా చెపతుననా.
లేదు. అమెరికన భావావేశాలకి ఇది సమయం కాదు.
-తరవాతివారు రావాలి! -వెళలు.
-పరయాణానికి కారణం చెపపగలరా? -నేను యాతరికుడిని.
దారి ఇవవరా!
దయచేసి మీ సీటలలో కూరచోండి, పరయాణానికి సిదధంగా ఉంది.
పకకకు తపపుకోండి!
టోకయోకి వెళలే విమానం ఎకకడ ఉంది?
ఆరవ గేట. . .
కానీ అది మూసివేయబడి ఉంది!
అధికారిక పని!
సీట బెలటులు పెటటుకోండి. . .
తలుపు తెరవండి!
అధికారిక పని!
సారీ, కాసత ఆలసయం అవుతోంది. . .
వెంటనే తెరవండి!
మితరులారా, టోకయోకి వెళతునన విమానం 802లోకి మీకు సవాగతం.
ఇంకాసేపటలో మనం బయలుదేరనుననాం.
నీ యెంకమమ!
దయచేసి మీ సీట బెలట పెటటుకోండి.
దరిదరుడు. . .
వాళళు వేరే విమానం ఎకకారు!
వాలెంటిన ఇగరోవిచ. . .
సెకరెటరీ జనరల ఆదేశానుసారం. . .
అధికార దురవినియోగానికి, ఇంకా అవినీతికి పాలపడినందుకు నినను అరెసట చేసతుననాం.
తొకకేం కాదు.
ఏంటిది?
పకకకు తపపుకో.
నువవు చటటానని ఉలలంఘించావు.
నేనే చటటానని!
వాళల అడడు తొలగించండి.
నినను వేశయ అననాననా ఇదంతా?
మన దేశ పతనం పరారంభమెంది.
నేను చెపపేది వినబడుతోందా?
పతనం.
పతనం పరారంభమెంది!
అంతా కుపపకూలిపోతుంది!
జురిక కి బయలుదేరుతునన 702 విమానంలోకి సవాగతం.
ఇవాళ పరయాణానని మీరు ఆసవాదిసతారని ఆశిసతుననాం.
అభినందనలు
మొదటి పలేయర
ఆట పూరతయింది
మాయా.
నేను మిస అయిన నీ పరదరశనని
మళలీ ఇపపుడు చేయడం దవారా
మళలీ నీ పరదరశనను చూసే భాగయం పరసాదించవా?
పలీజ. . .
సరే.
నేను తయారయి వసతా.
నేను నీకు ఓ మాట ఇచచాను,
కానీ అది నేను అనుకుననటటుగా జరగలేదు.
ఇపపటి దాకా.
బులలెట పరూఫ సాఫట వేర యాభె లకషల డాలరలు
కరిసమస కానుకలలో గేమ బాయ అనే పరికరం
కానుకగా ఇసతుండటంతో, 1989వ ఏడాది కరిసమస మరింత ఉలలాసకరంగా మారనుంది.
సోవియెట యూనియన అంతటా నిరసన జవాలలు రగులుతుననాయి.
దాని తయారిదారు, నింటెండో, జపాన లో రెండు సారలు సటాక అయయేలా వాటిని అమమింది.
అమెరికాలో కూడా అదే పునరావృతం కానుంది,
ఈ సెలవుల కాలంలో పది కోటల డాలరలకు పెగా అమమకాలు జరిగాయి.
ఇక డిమాండ చూసతుంటే, అది ఇపపటలో తగగేలా అనిపించటలేదు.
తూరపు యూరప లో సరిహదదులు తెరిచి ఆహవానాలు పలుకుతుననారు.
"టెటరిస" పుణయమా అని దానికి పెదదపీటే దకకింది.
ఈ కొతత హిట గేమ వెపు కుటుంబాలు పరుగులు తీసతుననాయి.
మిఖాల గొరబచవ రాజీనామా చేశారు,
కరెమలిన వదద ఎరుపు జెండాని కిందికి దించారు.
ఇది మంచి విషయమా, చెడు విషయమా?
రెండూ కావచచు.
ఇది నీకు వచచింది.
హెంక పంపాడు.
అలెకసీ పజిటనోవ
మాసకో విమానాశరయం నుండి శాన ఫరానసిసకో విమానాశరయం వరకు
. . . అయిదు నిమిషాలకు. అమమకు బెడ కావాలి మరి.
వచచేశారు.
మీ కొతత ఇంటికి సవాగతం, మితరమా.
ఇపపుడెనా అమెరికా భావావేశ రుచి చూపించవచచా?
హెంక, అలెకసీలు కలిసి టెటరిస సంసథను నెలకొలపారు.
రాబరట సటెన ఆటలకు లెసెనస పొందే పని కొనసాగించారు.
టెటరిస ని చేజారచుకునన విషయం నుండి ఆయన ఎపపటికీ తేరుకోలేకపోయారు.
రాబరట మయాకస వెల, తన సంసథకు చెందిన పెనషన నిధుల నుండి 90 కోటల డాలరలు దొంగిలించారు,
ఆయన అపపుల విలువ 500 కోటల డాలరలకు పెగానే ఉంటుంది,
దానితో ఆయన మీడియా సామరాజయం కుపపకూలింది.
అంతుచికకని విధంగా రాబరట మయాకస వెల మరణించాక, తండరి పాలపడిన పెనషన నిధుల మోసం విషయంలో,
కెవిన మయాకస వెల ని అరెసట చేశారు, వారి సంసథ దివాళా తీసినటటు పరకటించారు.
అతను ఎదురకొనన మోసం అనే నేరారోపణల నుండి
ఆయనని నిరదోషిగా విడుదల చేయడం జరిగింది.
2014లో, హెంక, తన కూతురు మాయాని
టెటరిస కి కొతత సీఈఓగా నియమించారు.
యాభె కోటలకు పెగా అమముడెన కాపీలతో
చరితరలో అతయంత జనాదరణ పొందిన ఆటలలో ఇది కూడా ఒక ఆటగా ఇపపటికీ కొనసాగుతోంది.
టీవీ పని చేయదు. వీడియో పని చేయదు.
నేను చదవగలిగిన వాటననింటినీ చదివేశాను.
తరవాత, మాసకో గో కలబబుకు వెళతుననాను.
మీ పేరు ఆలలా కదా?
సరే మరి, ఆలలా మమమలని రషయన గో అసోసియేషన కి తీసుకెళతోంది.
ఇంకా, మా కోసం ఎలారగ ఆచూకీని కూడా తను కనిపెటటింది.
ఇతను అలెకసీ పజిటనోవ.
-"టెటరిస" రూపకరత ఈయనే. -ఏదోలెండి.
నేను "టెటరిస"ని నా సనేహితులతో ఆడతాను.
సరే మరి.
సబ టెటిళలను అనువదించినది: రాంపరసాద