बड़े देवदारु
जूनिपर
पीला घर
टोनी सिसेरोज़
पारिवारिक रेस्तरां
द
बॉयज़
हैलो, टोनी सिसेरोज़ के
बेशुमार पास्ता सप्ताह में आपका स्वागत है।
-मैं कहाँ हूँ?
-आप टोनी सिसेरोज़ में हैं।
-नहीं, यह साला कौन सा शहर है?
-फ़ोर्ट वेन।
धत्। तुम्हारे पास लिखने के लिए कागज़ है?
पेन? कुछ भी।
साला!
पीला
...पिछले महीने की
रिकार्ड ऊँचाई से 10 प्रतिशत कम।
फ़ेडरल अधिकारियों ने...
पीला घर
सूरज 60 डिग्री सेल्सियस
...विलियम बुचर के लिए, अलग-अलग राज्यों में
तलाशी शुरू करवाई है,
वॉट की उपाध्यक्ष
मैडलिन स्टिलवेल की हत्या के लिए
और उनके नवजात बेटे,
थियोडोर को खतरे में डालने के लिए।
कानून प्रवर्तन अफ़सरों ने खबर देने के लिए
एक फ़ोन लाइन तैयार की है और लोगों से
दरख्वास्त कर रहे हैं कि यदि किसी को
उसकी कोई भी खबर हो तो वह सामने आए...
बड़े देवदार जूनिपर
कोई फ़ुटपाथ नहीं सेंट ऑगस्टीन काँच
लड़का लड़की लड़का
लड़का। लड़की।
लड़का।
मुझे माफ़ करना।
मुझे कुछ समझ नहीं आ रहा।
-अच्छा, मैं चला।
-तुम कहाँ जा रहे हो?
-किसी संपर्क सूत्र से मिलने जा रहा हूँ।
-किससे?
जो इस कमीने सुपर आतंकवादी को ढूँढ़ने में
हमारी मदद कर सके।
वह संपर्क सूत्र कौन है?
उसका असली नाम क्या है?
सुनोगे तो खुश हो जाओगे।
नहीं, खुश नहीं होऊँगा! मैं कभी खुश
नहीं होऊँगा। साला कभी खुश नहीं होऊँगा!
-अच्छी बात है।
-इसका कोई अता-पता नहीं था।
वह हमें मरने के लिए छोड़ गया था,
और अब ऐसा है मानो कुछ हुआ ही नहीं?
तुम ठीक कहते हो। मुझे माफ़ करना।
माफ़ करना कि मैंने
इस गिरोह को इतना समझदार समझा
कि वे खुद को बचा लेंगे,
जैसा कि पहले भी 100 बार कर चुके हैं।
तो फिर, तुम कहाँ थे?
वैसे तो, मैंने इसे वापस बुलाया है।
इसने मैडलिन स्टिलवेल को उड़ा डाला!
मैं तुमसे कह चुका हूँ, जब मैंने उसे उड़ाया,
तब वह पहले से मरी हुई थी।
अच्छा, वाह। अच्छी बात है।
बिल्कुल। हम ऐसे पेश आएँगे
मानो यह सामान्य बात हो?
मानो हमारी कोई अहमियत ही न हो?
तो फिर, ये और किसे अपना कप्तान समझेंगे?
हाँ।
सुनो, मेरे पिता के पास
सन '56 वर्ल्ड सीरीज़ की एक गेंद थी।
डॉन लार्सन ने खुद उस पर दस्तखत किए थे,
पाँचवे खेल में एक भी रन नहीं बनने दिया।
-सच?
-है ना कमाल की बात?
कोई बात नहीं... तुम...
अगली बार पकड़ पाओगे।
-हाँ।
हाँ, अगली बार पकड़ लूँगा।
अच्छा, रायन,
-अपनी ताकत का इस्तेमाल करो।
-क्या मतलब है आपका?
मैं ऐसा नहीं कर सकता।
हाँ, कर सकते हो! तुम मेरे बेटे हो।
किसी ने तुम्हें बताया है
कि तुम क्या कर सकते हो?
नहीं।
तो फिर, तुम्हारे लिए
जानने का वक्त आ गया है।
अरे, रायन, चलो। गणित का वक्त हो गया, बेटा।
किताब में चैप्टर नंबर 12 और 13 करो।
हाँ। गणित, हाँ। माफ़ करना, मैं भूल गया था।
तुम्हारा मनपसंद है। मैं अभी आई, ठीक है?
जब मैं इसकी उम्र का था,
तो मैं ध्वनि अवरोधक को तोड़ा करता था।
इसे तो तेज़ गेंद फेंकनी तक नहीं आती।
हमने सोचा कि इसका बचपन साधारण हो,
वही इसके लिए ठीक रहेगा।
"हमने"? यह "हमने" कौन है?
देखो, मैं बस चाहती हूँ
कि मेरा बच्चा सामान्य हो।
फिर तो, यह अच्छी बात है कि मैं यहाँ हूँ।
क्योंकि मेरा बेटा
सामान्य से कहीं परे है।
कब तक रुकने का इरादा है?
बेक्का, हमारे बीच तय हुआ था।
ऐसा सौदा जो आज भी कारगर है
और एक आज़ाद पंछी की तरह घूम रहा है,
तो, हम तमीज़ से पेश आने की कोशिश करें?
चर्च ऑफ़ द कलेक्टिव
वह चीज़ जिसके बिना ज़िंदा नहीं रह सकता?
मेरा हुनर
मैंने सही जवाब दिए?
कोई... कोई भी जवाब सही या गलत नहीं होता।
यहाँ पर क्या नहीं है?
द डीप
डीप, यदि तुम खुद से ईमानदार नहीं हो सकते,
तो कैसे उम्मीद करते हो
कि द सेवेन में दोबारा जगह मिलेगी?
कैरल, अगर मैं ईमानदार होता हूँ तो
मुझे नहीं पता कि आपको मुझसे क्या चाहिए।
हैलो, दोस्तो। कैसा चल रहा है?
मैं कुछ बात कर सकती हूँ?
मैं नकारात्मक बात नहीं करना चाहती,
पर इसका वर्तमान दृष्टिकोण
कार्यात्मक रूप से अस्तित्वहीन है।
मुझे नहीं लगता कि आगे कोई रास्ता है।
मुझ पर छोड़ दीजिए।
देखो, बात इतनी सी है
कि तुममें एक दमनात्मक शक्ति है, बस।
तुम्हें बस चीज़ों को
नए तरीके से सजाने की ज़रूरत है।
यह क्या है? खुमी?
पिछली बार मैंने खूमी,
गू गू डॉल्स के संगीत समारोह पर,
राजनीति विज्ञान पढ़ने वाली
ओबर्लिन की किसी लड़की के साथ बनाई थी।
मुझे तो यह
नशे की तरफ़ जाने वाला रास्ता लगता है।
रुको, तुम पियोगे नहीं?
नहीं, डीप, यह सफ़र तुम्हारा है।
लड़कियाँ काम पूरा करती हैं
द सेवेन में लड़कियों की ताकत को
कौन बढ़ावा दे रहा है?
स्थानीय खबरों के लिए, क्लीवलैंड का पहला और
बेहतरीन साधन, डबल्यूडीसीएस देखते रहिए।
प्लीज़, शांत हो जाइए। फिर से शुरू करेंगे।
घंटी की आवाज़ सुनते ही।
-कैमरा रोलिंग।
-कहाँ से शुरू करूँ?
क्या आप द सेवेन की
सबसे नई सदस्य से मिलने के लिए तैयार हैं?
सबसे पहले यहाँ पर देखिए, डबल्यूएफ़एके।
केएमएफ़टी। डबल्यूडीसीएस।
-कट।
-अभी भी कैमरा रोल करते हुए।
वह द सेवेन की सबसे नई सदस्य है
और पूरे अमरीका में तूफ़ान मचाकर रखा है।
पोर्टलैंड से सिएटल तक,
देखिए आगे क्या आता है, केएमएफ़टी।
अद्भुत।
थोड़ा समय चाहती हो कि आगे बढ़ें?
आगे बढ़ते हैं।
इस तरफ़ घूमो!
यहाँ। एक नज़र इधर भी देखो। खूबसूरत!
स्टॉर्मफ़्रंट, इधर!
स्टॉर्मफ़्रंट, ज़रा अपना दम दिखाओ।
अच्छा, लड़कियो, आज बहुत बड़ा दिन है।
दोपहर तक स्थानीय चैनेल होंगे,
हर एक के दस मिनट, विदेशी वाले 2:00 बजे तक।
शाम 4:00 बजे तक गोलमेज़ सम्मेलन।
6:00 बजे तक हर एक अखबार अकेले में...
हे भगवान, अगर यह अभी चुप नहीं हुई तो
जोश के मारे फट जाएगी।
हैलो?
क्या?
कब?
अच्छा। शुक्रिया।
सकारात्मक तरीके से, नारी सुलभ तरीके से,
विचारशील, पर जोश के साथ... कहाँ? क्या हुआ?
-मुझे जाना है।
-क्या? नहीं!
माफ़ करना। परिवार में कोई काम आ गया है।
सब कुछ ठीक तो है?
द सेवेन में आज तक कभी
तीन औरतें नहीं देखी गईं।
यही वह पल है। लड़कियाँ काम पूरा करती हैं!
तुम नहीं...
मुझे भी परिवार के काम से जाना है।
बुक ऑफ़ रेवेलेशन में से पढ़ते हुए,
"और ईश्वर उनकी आँखों से
सारे आँसू पोंछ डालेंगे
"और इसके बाद मौत नहीं होगी।"
आज हम सूज़न रेनर को अलविदा कहते हैं,
हालांकि उनके शरीर ने आख़िरी साँस ली,
उनकी आत्मा हमेशा जीवित रहेगी।
और एक दिन, आप दिल में खुशियाँ और दुःख लिए
सूज़न के बारे में सोचेंगे।
ये दोनों पहलू
आपकी ज़िंदगी का हिस्सा होंगे।
आप खुशकिस्मत हैं कि दोनों पहलुओं के लिए
आपके साथ आपका परिवार और दोस्त हैं।
यीशु के नाम में। आमीन।
तुम्हें लगता है
कि तुम मुझे हैरान कर सकते हो?
मैंने ही तुम्हें यह सिखाया था।
हैलो, ग्रेस।
तुमने वादा किया था
कि दोबारा मुझे नज़र नहीं आओगे।
मैंने वादा किया था
कि दोबारा आपके घर पर कभी नहीं आऊँगा।
हल्का सा फ़र्क है, पर है तो सही।
खाने वाली टोकरी शायद तुम्हीं ने भेजी थी?
आलीशान शोक गुलदस्ता, साथ में
व्हाइट चॉकलेट में डुबाए अनानास के कबूतर।
रेनर को बड़े अच्छे लगते।
अरे, आप कहाँ जा रही हैं?
बगल के चर्च में,
लगभग दो दर्ज़न फ़ेडरल अफ़सर हैं।
मैडलिन स्टिलवेल की हत्या के लिए
तुम्हें उनके हवाले करने वाली हूँ।
छोड़िए भी, ग्रेस। आपको सच में लगता है
कि यह काम मैंने किया है?
तुम सच में मुझसे इसका जवाब चाहते हो?
ग्रेस, मुझे पता है
कि रेनर का कातिल कौन है।
कौन है?
अच्छा। देखिए, खास तौर पर, असल में,
मेरे पास इसका जवाब नहीं है,
पर मैं इसका जवाब पता कर सकता हूँ।
हमें लगता है कि वह किसी चीज़ के करीब
जा रही थी, इसलिए वॉट ने उसे मार डाला।
किस चीज़ के करीब जा रही थी?
कुछ रातें पहले,
जर्सी में एक सुपर आतंकवादी की
तस्करी की गई, उसी सिलसिले में।
हमें वहीं से तलाश शुरू करनी होगी।
सच कहूँ तो, यह तो वही बात हो गई
कि तिलचट्टे से कहो कि तिलचट्टा न बने।
तुम हो ही ऐसे।
मुझे पता है कि वह आपके लिए क्या थी।
अगर उस आतंकवादी का पता चल गया,
तो उसके कातिल के करीब पहुँच जाएँगे।
मैं दोबारा समूह का हिस्सा नहीं बनूँगी।
और अगर बनूँ भी तो
तुम्हारे लिए तो बिल्कुल नहीं।
मैं आपसे वापस आने को नहीं कह रहा,
बस हमारा थोड़ा सा साथ दे दीजिए, ठीक है?
शायद उससे थोड़ा ज़्यादा।
मेरी खातिर नहीं, रेनर की खातिर।
तुम्हें सूज़न की कभी कोई परवाह नहीं थी।
तुम हताश हो, बुरे हाल में हो,
और तुम्हें कुछ चाहिए, इसलिए आए हो।
ठीक है, भाड़ में जाए। ग्रेस! रुकिए!
मैं आपको सच बात बताता हूँ, ठीक है?
बस मेरी बात सुनिए।
ए।
ईगल?
ए!
अंदर हूँ। खोलो।
यार, हमें बात करनी होगी।
-नहीं। तुम्हें हमारी ओर देखना होगा।
-नहीं।
हमारी तरफ़ देखो!
ठीक है!
मैलिसा डेब्राओस्की याद है?
बालवाड़ी वाली टीचर, जिसके साथ तुमने वीएच1
एजुकेटर अवार्ड के वक्त छेड़-छाड़ की थी?
तो क्या?
तुम्हें उसे साल की
सबसे बेहतरीन टीचर का अवार्ड देना था,
पर जब वह कपड़े पहन रही थी,
तो तुम वहाँ से निकल गए।
क्योंकि वह मुझ पर हँसी थी।
बकवास है। उसने तो बस
तुम्हारी छाती पर हाथ रखे थे।
तुमने तो अपना सूट खोला भी नहीं था।
खोलता तो वह हँस पड़ती।
क्योंकि तुम वही करते हो।
तुम्हें लगता है कि औरतें हम पर हँसेंगी,
इसलिए पहले ही उन्हें बेइज़्ज़त कर देते हो।
नहीं, यह बात सच नहीं।
तुम खुद अपने शरीर को स्वीकार नहीं कर पाते,
इसलिए उनके शरीर का अपमान करते हो।
चुप हो जाओ!
ए।
-मुझे बाहर निकालो।
-हमसे हमेशा दूर नहीं भाग सकते।
चुप हो जाओ, घटिया कहीं के।
मुझे तुमसे और कोई बात नहीं करनी।
तुम हमें और चुप नहीं करा सकते, केविन।
ए। मुझे बाहर निकालो, यार।
मुझे बाहर निकालो! ईगल!
मुझे बाहर निकालो, यार!
अपने डर का मुकाबला करो, दोस्त।
अमरीका को बचाना
तुम यहाँ क्या कर रही हो?
तुम्हारे दफ़्तर में अभी भी मैगी शॉ का
नाम आपात संपर्क के रूप में दर्ज है।
हे भगवान। माफ़ करना।
कोई बात नहीं।
मुझे यह पुतला और कहाँ मिलता?
मुझे तो लगा कि सड़ी हुई मछली की वजह से
यह सब हुआ।
पर, असल में मेरा अपेंडिक्स फटने वाला था।
मेरा ध्यान अपनी तरफ़ खींचने के
इससे आसान तरीके हैं।
मैं सोचती रही कि तुम फ़ोन करोगी।
हाँ। मैं भी।
मैं तुम्हारी माँ को फ़ोन करूँ?
बिल्कुल नहीं।
किसी और को? कोई गर्लफ़्रेंड या फिर...
सच में, आने के लिए शुक्रिया,
पर तुम्हें मुझसे ज़रूरी काम होंगे।
ए। ऐसी चीज़ से मौत भी हो सकती है।
पर मैं मरी नहीं, इसलिए,
शायद तुम्हें मुझे बचाने की ज़रूरत नहीं।
हाँ, फिर भी डॉक्टर से मिलना चाहती हूँ।
मेव, मैं ठीक हूँ। सच में।
बॉच्ड देखने का यह मतलब नहीं है
कि तुम चिकित्सा में माहिर हो।
मैं कुछ देर रुकूँगी, बस देखो, ठीक है?
यह बीच वाली कुर्सी
यहाँ से हटा सकते हैं? शुक्रिया।
बगल वाली दोनों को
करीब ले आओगे? एक चली गई।
अच्छा। बैकग्राउंड फिर से रीसेट करते हुए।
सेट पर शांति रखिए। कैमरा रोल करते हुए।
स्टॉर्मफ़्रंट, द सेवेन के लिए आपको बधाई।
मेरी तरह, तुम भी यहाँ आकर खुश हो?
पता नहीं। शायद नहीं।
कुछ बता सकती हो
कि लड़कियाँ काम पूरा कैसे करती हैं?
लड़कियाँ काम पूरा करती हैं।
लड़कों के बारे में बातें करते हैं।
स्टारलाइट, अकेली हो या फिर कोई है?
अकेली हूँ।
बिल्कुल अकेली हूँ।
ज़रा बताओ कि लड़कियों के लिए यह आज़ादी,
या आत्मविश्वास, इसमें कितना मज़ा है।
जो कहा, उसी को कहो पर अंत में
"दमदार होने को ही खूबसूरत होना कहते हैं।"
लड़कियाँ बेहतर हीरो होती हैं क्या?
लड़कियाँ लड़कों से बेहतर हीरो
होती हैं क्या?
लड़कियाँ बेहतर हीरो होती हैं क्या?
देखिए, बुरा मत मानिएगा, मैं समझती हूँ
कि आपके पास बात करने के अपने मुद्दे हैं,
पर इससे क्या फ़र्क पड़ता है
कि हीरो लड़का है या लड़की?
मतलब, हमें तो बस
अपने काम में माहिर होना चाहिए ना?
मुझे नहीं लगता कि लड़कियाँ खास होती हैं।
लड़कियाँ और लड़के साथ मिलकर काम करते हैं।
ओह, यह मेरा है।
माफ़ करना, एशी।
वॉट मुझे इसमें जेब नहीं रखने देगा।
मेरा पिछवाड़ा साफ़ दिखाई देता है।
स्टारलाइट का तो सामने का हिस्सा
आधा खाली है।
लड़कियों की आज़ादी की बात करना चाहते हो,
जेब रखने के बारे में बात करें?
स्टारलाइट, तुम्हारा साथी ए-ट्रेन
काफ़ी देर से जनता की नज़रों से दूर है।
वॉट ने हाल में खुलासा किया कि वह कंधार में
एक खुफ़िया मिशन पर था।
-तुम्हें उसके बारे में चिंता है?
-हाँ, बिल्कुल।
मैं हर रात उसके लिए प्रार्थना करती हूँ।
अमरीका सच में खुशकिस्मत है
कि इतना हिम्मती हीरो उनके लिए लड़ रहा है।
यदि मैं तुमसे कहूँ
कि वह ठीक तुम्हारे पीछे है?
हैलो! ए-ट्रेन पहुँच गया! क्या हाल-चाल है?
अच्छा। हाँ।
-तुम्हारा फिर से स्वागत है।
-शुक्रिया।
स्टॉर्मफ़्रंट, तुमसे मिलना गर्व की बात है।
मैं तुम्हारा बहुत बड़ा प्रशंसक हूँ।
-मुझे भी ऐसा ही लगता है।
-उठने की ज़रूरत नहीं।
आराम से बैठो।
मुझे कोई कुर्सी या कुछ और मिलेगा?
हैलो। तुम्हें कैसा लग रहा है?
-ज़बरदस्त।
-बहुत अच्छी बात है।
हमें सच में
तुम्हारी बहुत फ़िक्र हो रही थी।
तुम बजाते हो?
नहीं। यह प्रिंस का गिटार है,
पर्पल रेन वाला।
जब मेरी आँख खुली, तो मुझे लगा,
"भाड़ में जाए, मुझे यह चाहिए।"
मुझ पर जो बीती है,
उससे आपका देखने का नज़रिया बदल जाता है।
समझ रही हो?
बिल्कुल।
उन्होंने बताया कि तुम हर रोज़ मेरे
कमरे में आकर मेरे लिए प्रार्थना करती थी।
शुक्रिया।
तुम्हारा स्वागत है।
हाँ, मुझे सच में लगता है
कि प्रार्थना से असर होता है।
खैर...
तुम्हें पता होना चाहिए कि सभी को लगता है
कि उस रात मुझे मदद के लिए बुलाकर
तुमने बहुत अच्छा काम किया।
मतलब, अगर तुम्हें सीपीआर देने के लिए
मैं न पहुँचती, तो क्या होता?
जानकर अच्छा लगा।
सभी का इस बारे में क्या खयाल है कि तुमने
अपने विश्वासघाती बॉयफ़्रेंड को भगाया?
या फिर तुमने उसका ज़िक्र ही नहीं किया।
तो, तुमने उसका ज़िक्र किससे किया?
तुम्हें बड़ी मुश्किल हो रही है
और इन दिनों तुम्हें अच्छा नहीं लग रहा
पड़ोस में
तुम्हारी हो रही है बदनामी
अभी कर्नल के साथ मेरी मुलाकात हुई।
कर्नल मैलोरी से?
तुम उनसे मिले?
हाँ, फ़्रेंची।
वह हमारी मदद करेंगी।
हम सुपर आतंकवादी को उनके हवाले करेंगे,
और वह सीआईए से कहकर,
हमारे रिकार्ड साफ़ करवा देंगी।
पुलिस हमारा पीछा करना बंद कर देगी
और तुम अपनी बेटियों के पास वापस जा पाओगे।
हमें कैसे पता कि तुम सच कह रहे हो?
नंबर 734 सेंट्रल एवेन्यू, न्यूअर्क।
-इसका क्या मतलब हुआ?
-उन्होंने मुझे यह पता दिया।
उस खाते से जुड़ा है जहाँ से उस
सुपर आतंकवादी की अमरीका में तस्करी हुई,
और मैं दावे से कह सकता हूँ कि वह वहीं है।
अरे, बाप रे, तुम लोग तो किस्मत वाले हो
कि मैं यहाँ आ पहुँचा, है ना?
मैलिसा डेब्राओस्की के साथ
सिर्फ़ छेड़छाड़ नहीं हुई, समझे?
नहीं। यह नहीं होगा! यह सच नहीं है।
जिस तरह से उसने तुम्हारी तरफ़ देखा।
वह प्यारी थी, समझदार थी।
उस जैसी लड़की के साथ तुम खुश रह सकते थे।
तुम्हें प्यार का हक है।
मेरे साथ खेल मत खेलो।
तुम्हें प्यार का हक है, केविन।
पर इसकी शुरुआत तुमसे होती है।
मेरे साथ खेल मत खेलो।
ज़रा देखो। ठीक से देखो।
चलो।
मुझे माफ़ करना।
मुझे सच में बहुत अफ़सोस है।
-मैं ही इतना भद्दा हूँ।
-नहीं।
हाँ।
अंदर से।
तुम्हें बस वह दिखाई नहीं देता
जो मुझे दिखाई देता है।
तुम इतने खूबसूरत हो
नहीं!
मेरे लिए
तुम इतने खूबसूरत हो
मैं खूबसूरत नहीं हूँ।
तुम वह सब हो जिसकी मैंने उम्मीद की थी
तुम वह सब हो जिसकी मुझे ज़रूरत है
तुम इतने खूबसूरत हो
मेरे लिए
तुम्हें दिखाई नहीं देता
तुम वह सब हो जिसकी मैंने उम्मीद की थी
तुम वह सब हो जिसकी मुझे ज़रूरत है
तुम इतने
खूबसूरत हो
मेरे लिए
हाँ
तो, कुल मिलाकर, अपनी मेहनत की कमाई
इस घटिया, बड़ी छाती वाली
प्लास्टिक की चीज़ पर मत गंवाओ
जो आगे चलकर किसी मैनेटी के पेट में मिलेगी
जब आपका बच्चा इसे कचरे में फेंक देगा।
सुनो, मैं बस इतना कहना चाहती थी
कि तुमने वॉट के बारे में जो कुछ कहा,
मुझे वह सच में बहुत अच्छा लगा।
हाँ, अच्छा। अच्छी बात है।
नहीं, मतलब, मैं तुमसे सहमत हूँ।
-तुमने कोई माइक्रोफ़ोन वगैरह लगाया हुआ है?
-इसका क्या मतलब...
देखो, मैं बहुत ही प्यार से कह रही हूँ,
पर मुझे अपनी जासूसी करने के लिए,
वॉट की कोई जासूसी गुड़िया नहीं चाहिए
जो यह जानना चाहती हो
कि मैं टीम के साथ हूँ या नहीं।
क्या? मैं यह बिल्कुल भी नहीं...
मैं तुम्हारी प्रशंसक हुआ करता थी,
पर ज़रा खुद को देखो।
वॉट का तुमसे बड़ा नुमाइंदा तो
कभी था ही नहीं।
मुझे लगता है कि एक आँख वाला शैतान
तुम्हारा ध्यान पाना चाहता है।
तुम्हारी आँख को क्या हो गया?
वॉट ऐसे शैंपू को परख रहा है जो बालों में
फुलावट लाएगा और आँखों में चुभेगा भी नहीं।
जैसे तुम्हें कोई फ़र्क पड़ता है।
लो, तुम्हारे लिए नमूना लाया हूँ।
मज़ाक कर रहे हो क्या?
मैं इसे इस वक्त नहीं ले सकती।
मैं यह प्रेस कार्यक्रम छोड़कर नहीं
जा सकती। मेरे पास जेब भी नहीं है।
तुम्हें वी चाहिए था, तो यह रहा।
दोबारा मुझे धमकाया तो सभी को बता दूँगा
कि तुम्हीं ने लिया है।
गेको के साथ तुम्हारी दोस्ती है?
अरे। हाँ।
केप्स फ़ॉर क्राइस्ट के दिनों से। हाँ।
अच्छा।
तुमने अभी अपने जूते में क्या घुसाया?
क्या? कुछ नहीं।
ऐसा लगा कि तुमने अपने जूते में कुछ डाला।
तुम ही क्यों नहीं बताते
कि मेरे जूते में क्या है?
शायद इतनी जल्दी, अपने दोस्तों के साथ,
तुम्हें क्रिस्टाल नहीं पीनी चाहिए?
चलो, इन बेवकूफ़ों को
खुश करने का काम पूरा करते हैं
ताकि हम अपने असली काम पर लग सकें।
चलें?
अच्छा, बेटा। हम पहुँच गए।
-अच्छे से सीखना।
-हाँ।
एक घंटे में, मैं लौट आऊँगी।
मिस बर्ड के साथ कॉफ़ी पीने जा रही हूँ।
ठीक है।
शुक्रिया। बाय।
हैलो, रायन। कैसे हो?
दरवाज़ा खोलो। अब दरवाज़ा खोलो!
-गाड़ी में जाकर बैठिए।
-मुझे डॉ. पार्क से बात करनी है।
गाड़ी में जाकर बैठिए।
धत् तेरी! डॉ. पार्क! अभी!
-हैलो, बेक्का।
-यह सब क्या चल रहा है?
मैं तुम्हारी नाराज़गी समझ सकता हूँ।
मुझसे कहा गया था कि मुझे दोबारा
उसकी शक्ल नहीं देखनी पड़ेगी,
वह रायन या मेरे बारे में नहीं जान पाएगा।
यही तय हुआ था।
होमलैंडर काफ़ी परेशान है
कि यह बात उससे छुपाई गई।
कंपनी ने तय किया है
कि उससे और दुश्मनी मोल नहीं लेगी।
आपको उसे रफ़ा-दफ़ा करना होगा, क्योंकि
अगर ऐसा नहीं किया तो मैं रायन को लेकर
कहीं चली जाऊंगी
और आप दोबारा हमसे कभी नहीं मिल पाएँगे।
मुझे लगता है यह हम दोनों को पता है
कि यह नामुमकिन है।
आपको हमारी हिफ़ाज़त करनी होगी। आपको...
हमें किसी और जगह ले जाना होगा, प्लीज़।
माफ़ करना। अब जब उसे पता चल गया है,
हम अब और कुछ नहीं कर सकते।
तुम्हें वापस जाना चाहिए।
पियानो की क्लास खत्म होने ही वाली होगी।
बस उसे भड़काना मत।
हमें तो यही लगता है
कि वह बोर होकर आगे बढ़ जाएगा।
आपको यह नहीं पता। नहीं पता।
मैं इसे रख सकती हूँ?
शायद। इसके बदले में मुझे क्या दोगी?
तुम मुझे कुछ खिलाने के लिए ले जा सकती हो।
हाँ।
मैं तो भूल ही गई। हमें खाना मंगवाना होगा।
थोड़ी शांति रखो।
मेव, अगर कुछ बदला नहीं है
तो तुम यहाँ क्या कर रही हो?
हे भगवान।
कोई भी औरत दूसरी बार
नाक का ऑपरेशन नहीं करवाना चाहेगी।
अच्छा। हम यह खेल
पहले भी खेल चुके हैं, शुक्रिया।
-एलीना...
-तुम्हारे जाने का वक्त हो गया है।
होमलैंडर और मैं, ट्वेल्व इयर्स अ स्लेव की
ऑस्कर पार्टी में गए थे।
एक निर्माता था जिसने बैठने वाली जगह बदल ली
ताकि मेरे पास आकर बैठ सके।
और रात भर, वह मुझसे बातें करता रहा।
दो दिन बाद, उसके दफ़्तर में आग लग गई।
उसका सिर एक कमरे में मिला,
और धड़ दूसरे कमरे में मिला।
तुम क्या कह रही हो?
मैं नहीं चाहती
कि वह तुम्हारे साथ भी वही करे।
कौन?
होमलैंडर?
तुम्हें लगता है कि होमलैंडर ने वह किया?
मैंने उसे जो कुछ करते देखा है,
जो कुछ उसने मुझसे करवाया...
अगर उसे कभी
तुम्हारे बारे में पता चल गया...
तुम मुझे अभी यह सब क्यों बता रही हो?
मैं नहीं चाहती
कि तुम्हें मुझसे और नफ़रत हो।
वाह! शुक्रिया!
तुम्हारा स्वागत है।
अजीब बात है
कि अभी तक तुम्हारे पास यह नहीं था।
पर, मेरे पास
फ़ोन करने के लिए कोई है ही नहीं।
तुम मुझे फ़ोन कर सकते हो।
रायन, जब मैं तुम्हारी उम्र का था,
तो मेरे भी ज़्यादा दोस्त नहीं थे।
माँ कहती हैं कि अकेले में,
इंसान को खुद की अच्छी पहचान होती है।
वैसे, शायद यह बात गलत नहीं है।
मैं तुम्हें एक राज़ बताऊँ? खुलकर?
मेरे पिता और मैं, वर्ल्ड सीरीज़ वाली बॉल
लेकर कभी एक-दूसरे की तरफ़ नहीं फेंकते थे।
सच तो यह है कि
मेरे पिता थे ही नहीं।
और न ही माँ थीं।
रुको, नहीं थे?
देखो, रायन, कभी-कभी बहुत मुश्किल होता है
जब आप ग्रह के
हर एक इंसान से महान होते हैं।
आप अकेले रह जाते हैं।
और भगवान को
उस तरह की तकलीफ़...
नहीं होनी चाहिए।
क्योंकि हम वही तो हैं, रायन।
तुम और मैं...
हम भगवान हैं।
बेटा, हम जो चाहें कर सकते हैं
और कोई हमें रोक नहीं सकता।
अब, यह,
यह एक अच्छा अहसास है।
बहुत अच्छा अहसास है।
और अब, तुम और मैं...
इसे साझा कर सकते हैं।
मुझे अब सो जाना चाहिए, ठीक है?
ठीक है।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, बेटा।
अब, तुम भी कहो।
मैं भी तुमसे प्यार करता हूँ।
अच्छा लगा।
-तुम्हारी बारी, माँ।
-तुम्हें अब जाना चाहिए।
क्या कहा?
तुम मेरे घर से दफ़ा हो जाओ।
एक दिन जब रायन कहेगा
कि उसे बेसबॉल के खेल पर जाना है,
तब क्या होगा?
समंदर में तैरना चाहेगा?
या बर्गर किंग खाना चाहेगा?
क्या लगता है, उसे कैसा लगेगा
जब वह यह जानेगा
कि तुमने पूरी ज़िंदगी उससे झूठ कहा?
तुम्हें लगता है कि उसे यह जानकर खुशी होगी
कि तुमने उसे
इस खूबसूरत जेल में बंद करके रखा?
या तुम्हें लगता है
कि वह तुमसे नफ़रत करेगा?
चलकर उससे पूछते हैं।
आगे मत बढ़ना।
तुमने ठीक कहा था।
मैं बोर होकर आगे नहीं बढ़ूँगा।
मैं कहीं नहीं जाऊँगा।
तो शौक से डॉ. पार्क से जाकर कह दो
कि वह भाड़ में जाएँ।
पॉप कॉर्न हो जाए?
हैलोथीन का टीका।
मेरे पास दो ही बचे हैं, ठीक है?
तो हमें इनका ठीक से इस्तेमाल करना होगा।
अगर आतंकवादी पर इसका असर न हुआ तो?
फिर तो हमारी वाट लग गई समझो।
तुम ठीक तो हो?
शाइनिंग लाइट लिबरेशन आर्मी?
जिन्होंने तुम्हें अगवा किया था?
तुम इस आदमी को जानती हो?
यह हो क्या रहा है?
किमिको!
चूहा।
मुझे लगा मैं दोबारा कभी
तुमसे नहीं मिल पाऊँगी।
लड़का। लड़की...
उसका भाई।
वह यही कहने की कोशिश कर रही थी।
बुचर, रुको। यह उसका भाई है।
किमिको!
रुको!
ए।
तुम मुझे नहीं जानती। मैं बिकाऊ नहीं हूँ।
अच्छा। अच्छी बात है। बधाई हो।
छोड़ो भी, तुम्हें क्या फ़र्क पड़ता है
मैं क्या सोचती हूँ?
तुम वॉट के बारे में जो कुछ कह रही हो,
शायद मैं वह सब कहना नहीं चाहती।
शायद मुझे लगता है कि वॉट...
क्या? वॉट क्या है?
हे भगवान। सभी को एकदम चाबी दी गई है।
ज़िंदगी कोई पीआर रणनीति नहीं है। आपके
दिमाग में जो चल रहा हो, आप वह कह सकते हैं।
अगर वह कहने में खतरा हो तो?
तुम्हें कोई गोली छू भी नहीं सकती।
क्या हो जाएगा?
अच्छा, आज तक का सबसे बड़ा सुपरहीरो कौन है?
होमलैंडर?
नहीं। पिपि लांगस्टॉकिंग।
पिपि लांगस्टॉकिंग। वह नौ साल की लड़की है।
अकेली घर में रहती थी? पालतू बंदर?
एक हाथ से घोड़ा उठा लेती थी? तुमने
पिपि लांगस्टॉकिंग के बारे में नहीं पढ़ा।
शायद नहीं।
अच्छा। मैं हर हैलोवीन पर,
उसी की तरह तैयार हुआ करती थी।
सभी लड़कियाँ डिज़्नी की कमीनी लड़कियों
की तरह तैयार होतीं और मेरा मज़ाक उड़ातीं,
और पता है मुझे क्या लगता था?
मुझे लगता, "किसे साला फ़र्क पड़ता है?"
पिपि को फ़र्क नहीं पड़ता था।
उसने कभी नहीं सोचा
कि सभ्य बनना है या प्यारा दिखना है।
देखो, भाड़ में जाए यह दुनिया
जो शिष्ट को अच्छा बनाकर पेश करती है।
बदमाश बनना है तो बनो, जो मन चाहे करो,
बस, बीच-बीच में दिखावा करना बंद करो।
अच्छा लगता है। साँस ले पाओगी।
और अगर कोई तुम्हारे साथ छेड़छाड़
करने की कोशिश करे तो उसे मज़ा चखा देना।
पिपि लांगस्टॉकिंग मज़ा चखाती,
इतना तो पक्का पता है।
बुचर! संभलकर, मेरे दोस्त।
मुझे अपना हाथ पकड़ाओ। अच्छा।
नहीं, बुचर! नहीं! आराम से, बुचर।
सीआईए उसे हमेशा के लिए अंदर कर देता
और वह कभी उससे मिल नहीं पाती।
आराम से!
तुम दोनों, प्लीज़, अभी नहीं।
हाँ।
तुम...
भाड़ में जाओ।
बाकी सब, मेरे साथ चलो।
अब चलो भी, वक्त बर्बाद मत करो।
हमारे पास पूरी रात नहीं है।
अब रुके क्यों हो?
क्या तुम मुझसे यह कह रहे हो
कि खुद के परिवार से मिलने से ज़्यादा,
तुम्हें उसके परिवार की ज़्यादा फ़िक्र है?
नहीं। मैं ऐसा नहीं कह रहा।
पर किमिको हममें से एक है।
मैं कोई दूसरा रास्ता निकाल लूँगा।
तुम भी सहमत हो? है ना?
क्योंकि तुम्हारा उससे टाँका भिड़ा हुआ है।
हे भगवान!
ह्यूई के साथ रहकर,
तुम लोगों की भी पतलून ढीली पड़ गई है!
बेक्का ज़िंदा है।
क्या?
वह ज़िंदा है।
वॉट ने कहीं पर उसे बंदी बनाकर रखा है।
बुचर, अगर तुम...
देखो, मैं कोई पागल नहीं हूँ, ठीक है?
मैंने उसे देखा है।
उसके साथ एक छोटा सा लड़का था,
जो होमलैंडर का हमशक्ल लगा।
मुझे लगा कि वह मुझे नीचा दिखाना चाहता था,
अच्छी खबर देने से पहले,
मुझे दिखाना चाहता था
कि उसने मेरी बीवी के साथ क्या किया।
फिर, तीन घंटे बाद,
किसी टोनी सिसेरोज़ में मेरी आँख खुली।
भगवान ही जाने क्यों।
मुझे उसको ढूँढ़ना होगा।
और उसे वहाँ से बाहर निकालना होगा।
और इसमें मुझे तुम्हारी मदद की ज़रूरत है।
तुम हमारे साथ खेल खेल रहे हो?
उस आतंकवादी को मैलोरी के हवाले किया
तो वह मेरे लिए बेक्का को ढूँढ़ेंगी।
यही तय हुआ है।
मुझे पता है
कि मैंने तुम्हारे साथ क्या किया, ठीक है?
उस हिसाब से, तुम्हें मुझको भगा देना चाहिए,
पर फिर भी...
मैं मदद माँग रहा हूँ।
जब तुम...
उस रात जब तुम गायब हो गई...
मुझे माफ़ कर दो।
हमें एक-दूसरे का खयाल रखना था
और फिर तुम गायब हो गई।
शाइनिंग लाइट ने मुझे यहाँ भेजा है।
मेरी रीढ़ की हड्डी में सुई डालकर,
मेरे अंदर नीला ज़हर भर दिया।
मुझे तुम्हें ढूँढ़ना चाहिए था।
नहीं। मैं बड़ी बहन हूँ।
मुझे तुम्हें ढूँढ़ना चाहिए था, पर...
उन्होंने मुझे...
शैतान बना दिया।
अगर यह सच है, तो फिर हम दोनों शैतान हैं।
तकलीफ़ हुई थी?
मर जाने का मन किया।
मेरा भी।
उनके पास एक खुराक बची थी
और उन्हें पता था कि वह तुम पर असरदार थी,
इसलिए वे समझ गए कि मुझ पर भी असर करेगी।
मुझे माफ़ कर दो।
तुम्हारी गलती नहीं है।
तुम कहाँ हो? मुझे मिल गया।
घबराहट हो रही है। मुझे फ़ोन करना!
किसे... किसे इतने प्यार से
मेसेज कर रही हो?
तुम यहाँ क्या कर रहे हो? निकलो यहाँ से!
मैंने नहीं... अच्छा, देखो,
तुमने मुझे पकड़ लिया।
आज मेरा काफ़ी रिसाव हो रहा है। यह...
यह तुम्हारे पास क्यों है?
तुम जो समझ रहे हो, वैसा नहीं है, ठीक है?
यह कोई गलतफ़हमी है।
जब होमलैंडर को पता चला था
कि तुम्हारा ह्यूई के साथ
चक्कर चल रहा है,
उसे तभी तुम्हें सबक सिखाना चाहिए था।
ह्यूई ने तुम्हारी जान बचाई।
हम दोनों ने बचाई।
तुम गलत समझ रही हो।
अगर तुम मुझे थोड़ा सा वक्त दो,
तो मैं समझा सकती हूँ।
जब तुम्हारे चेहरे से
तुम्हारी चमड़ी उधेड़ी जाएगी,
तब मैं चाहता हूँ
कि तुम सिर्फ़ मेरे बारे में सोचो, कमीनी।
तुम किसी को कुछ नहीं बताओगे।
कौन कहता है कि मैंने किसी को नहीं बताया?
क्योंकि फिर तो अब तक मैं मर चुकी होती।
तुम कुछ नहीं करोगे।
ऐसा क्यों?
क्योंकि तुमने
अपनी गर्लफ़्रेंड को मारा है।
तुमने ह्यूई से यही कहा था ना?
कि तुमने पॉपक्लॉ को मार डाला।
तुम कुछ भी साबित नहीं कर सकती।
उसे तकलीफ़ हुई थी?
ऐसा करते वक्त, तुमने उसकी बड़ी,
उदास आँखों में देखा था?
भाड़ में जाओ तुम।
हाँ, देखा, मैंने वॉट की
फ़ॉरेंसिक रिपोर्ट देखी थी और...
और वे सारी सुइयाँ, एक ही वक्त पर
उसके बाज़ू में जाकर घुसी थीं?
उनमें से एक ने तो हड्डी भी तोड़ दी थी।
तुम्हें पता था?
कोई अपने साथ ऐसा कर सकता है?
मुझे तो यह दुर्घटना जैसा नहीं लगता।
मतलब, वॉट इस बात को दबाकर खुश है, पर...
मान लो, अगर,
स्पोर्ट्स इलस्ट्रेटिड को पता चल गया तो?
अगर तुमने यह किया तो,
तुम भी मेरे साथ ही डूबोगी।
और उसके बाद, हम दोनों मारे जाएँगे।
ठीक है। कोशिश करके देख लो।
मुझे कोई फ़र्क नहीं पड़ता।
तुम जिन लोगों के साथ थी...
वे मुझे हिफ़ाज़त से रखते हैं।
तुम्हें भी हिफ़ाज़त से रखेंगे।
या फिर हम घर जा सकते हैं। वापस अपने गाँव।
अब गाँव नहीं रहा।
क्या?
वे हमारा पीछा करते हुए आए थे।
कौन?
अमरीकी लोग।
यह हीरो, किसी शैतान की तरह,
आसमान में से चीखता हुआ आया।
शिविर को बर्बाद कर दिया,
और आस-पास के गाँवों को भी।
चारों ओर लाशें बिछी हुई थीं।
सब छोड़-छाड़कर भाग गए।
तो फिर हम कहीं और चले जाएँगे।
जापान चले जाएँगे।
शायद दादाजी और दादी अभी भी ज़िंदा हों।
तुम्हें कोई फ़र्क नहीं पड़ता?
कि उस सुपरहीरो ने
एक बूढ़ी औरत के दो टुकड़े कर दिए?
कि पूरे का पूरा स्कूल, बच्चों समेत ढह गया?
कि जब प्रोपेन वाले टैंक फटे थे, तो बच्चे
अपने पालनों में ही जलकर भस्म हो गए?
मैं यह कभी नहीं चाहता था।
पर वे हमेशा से सही थे।
शाइनिंग लाइट बहुत ही घटिया है!
शाइनिंग लाइट अन्याय के साथ लड़ता है।
जो अन्याय का सामना नहीं कर पाते,
उनकी आवाज़ बनता है।
उन्होंने हमारे माँ-बाप को मार डाला!
यह देश अब
पूरी दुनिया का दुश्मन बन बैठा है।
हमें पलटकर मुकाबला करना होगा।
मेरे साथ मुकाबला करो!
तुम ही वह लड़के हो जिसने हर उस
चूहे की देख-रेख की जिसकी माँ खो गई।
वह बहुत अरसे पहले की बात है।
तुम अभी भी मेरे भाई हो।
तो फिर तुम्हें पता है
कि मुझे यह करना होगा।
तुम ठीक तो हो?
बहुत अच्छे, मेरी जान।
कम से कम,
यहाँ किसी में तो थोड़ी-बहुत अक्ल है।
आराम से।
दोबारा मेरे और
मेरी पत्नी के बीच में पड़े तो,
तुम्हें मार डालूँगा।
बच्चे, आ रहे हो?
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनात्मक पर्यवेक्षक
रवीन्द्र शंकर शुक्ल