ఫాలౌట్ ఇంతకు ముందు
నువ్వు నన్ను మోల్డేవర్ దగ్గరకు తీసుకుని వెళ్లగలిగితే భవిష్యత్తును మార్చగలవు.
కేవలం నా తల వరకే.
మీ నాన్నను తిరిగి తెచ్చుకునేందుకు ఇదొక్కటే మార్గం.
చెత్త వెధవ, ఇదంతా నీ తప్పేనని నీకు తెలుసు.
దీనికి నిన్ను చంపుతారు.
లక్ష్యాన్ని తీసుకెళితే చంపరు.
- అదే కదా. . . - తల.
అవును!
నువ్వు ఇంకేమైనా చెబుతావా, నోర్మ్?
మీ నాయకత్వంపై ప్రశ్న కాదు, పర్యవేక్షకా.
- ధన్యవాదాలు. - ధన్యవాదాలు.
వాల్ట్ 32 ప్రజలు ఏం చేసేవాళ్లో మరి.
కానీ అది ఏదైనా సరే, అమాయకత్వం మాత్రం కాదు.
బయటినుంచి తెరిచారని చూపుతోంది.
- పిప్ బాయ్ కావాలి. - వాళ్లకు ఉంది.
మా అమ్మది.
ఇదేదో పెద్ద సాక్స్ లేదా అలా ఉంది. అంటే, ఏంటది?
ఇది ఓ రకంగా పడవ మనవైపు రావడం లాంటిదేమో.
నేను కాల్చాక, సాధించానని భావించాను.
నా దగ్గర అది ఉందనుకున్నా. నిజంగానే.
విషయం ఏంటంటే. . .
దానిని చీల్చిపడేశావు. చెల్లాచెదురుగా దాని పొట్టభాగాలు.
చచ్చిపోయానని అనుకున్నా.
అది చాలా ప్రత్యేకం.
అవును, అది ఓ రకంగా ప్రత్యేకం.
ఆగు.
నాకు ముద్ర వేయాలి.
నాకు తెలియదు.
కానీ నాకు ముద్ర వేసేవరకూ నేను అధికారికంగా మీ సిపాయి అవ్వను.
- ఆలస్యమైంది. - చేయండి!
కచ్చితమా? నొప్పిగా ఉంటుంది.
మీరలా చేయాలి. దయచేసి చేయండి.
అలాగే, ఆ పని చేద్దాం.
సోదరజాతిని సంరక్షించడం నీ అతి పవిత్రమైన బాధ్యత,
ఆ తరువాత నన్ను, అంటే సైనికుడు టైటస్ను రక్షించడం నీ అతి పవిత్ర బాధ్యత.
నీకు ఆమోదమా?
అవును. తప్పకుండా నాకు ఆమోదం.
సరే, అలాగే ఉండు.
దాదాపు అయిపోయింది.
టీ
చెప్పానుగా. నొప్పిగా ఉంటుంది.
అయ్యో, బాబూ!
అదింకా వేడిగా ఉంది.
- ధన్యవాదాలు, టైటస్ సైనికా. - సరే, సరే.
నేను త్వరగా బేస్కు వెళ్లి, లక్ష్యంతో పాటు మనం తిరిగి వెళ్లాక
అందరి మొహాలు చూడాలని ఉత్సాహంగా ఉంది.
అరె, బాబూ!
టైటస్ ఇంకా థాడియస్! టీ బాయ్స్!
అవును.
హే, చూడు.
మనం బేస్కు వెళ్లే ముందు,
బహుశా నీకు చెప్పి తీరాల్సిన విషయం ఒకటి ఉంది.
అవును. అంటే, మీరు ఏదంటే అది.
ఇప్పుడు అధికారికంగా మీ సిపాయిని. ఏదైనా చెప్పండి.
లక్ష్యాలు, అభద్రతలు, ఆలోచనలు, పశ్చాత్తాపాలు, ప్రేమ లాంటి విషయాలు.
పట్టించుకోను.
నిజానికి, అది. . .
మాక్సిమస్.
మనం ఇప్పటికీ మిత్రులుగా ఉండగలం,
నువ్వేం చేశావు?
సైనిక టైటస్ ఎక్కడ?
అతను. . .
అతను చనిపోయాడు.
అయితే, తెలుసుగా, నువ్వు ఇంకా నేను,
మనం వెనుకకు వెళ్లే ముందే మన కథలను సరిగ్గా వివరించగలం.
నిన్ను చంపేస్తారు.
కావచ్చు, ఒకవేళ. . . అంటే, తెలిసే పని లేదు.
అది సోదరజాతి.
వాళ్లు కనిపెడతారు.
నిన్ను నమ్మడం కంటే ఎక్కువ తెలియాల్సింది.
నన్ను క్షమించు.
కదలడం ఆపు.
నన్ను వదులు!
థా. . .
పవర్ ఆఫ్ అయింది
స్టాండ్బై మోడ్
థాడియస్!
లేదు, వద్దు. . .
నన్నిలా వదిలేయకు.
నిన్ను చంపుతాను, థాడియస్.
చంపాల్సింది.
నీతో ముద్ర వేయించడం నేను నమ్మలేను.
థాడియస్!
నన్నిక్కడ వదిలేయకు!
కంపు కొట్టే బుర్ర ఇప్పుడు నాదే.
లేదు, వెనకకు రా! దయచేసి!
దయచేసి, దయచేసి వద్దు! నన్నిక్కడ వదిలేయకు.
థాడియస్!
వెనుకకు రా!
నిన్ను చంపేస్తా! ఒట్టు, నిన్ను చంపుతాను!
ఫాలౌట్
లేదు, లేదు, లేదు.
లేదు, దయచేసి. దయచేసి. దయచేసి.
దయచేసి, వద్దు, వద్దు! అక్కడ నుంచి కాదు!
వద్దు!
హే, నన్ను ఇక్కడి నుంచి బయటపడేస్తావా?
అది నువ్వే, కదా?
అప్పుడు ఫిల్లీలో?
అవును, అది. . . అది నేనే.
ఎందుకు కదలలేవు?
ఎవరో నా ఫ్యూజన్ కోర్ కొట్టేశారు. దయచేసి.
నన్ను బయటకు తీయగలవా?
నా మాట నమ్ము, నిజంగా నిన్ను నమ్మాలని ఉంది, కానీ. . .
ఈ వారం నాకు కష్టంగా ఉంది.
అవును.
నాకు కూడా.
నువ్వు. . .
నాతో వదిలేసిన అతను గుర్తున్నాడా?
అద్దాలు, ఆ శరీరం అంతా?
గుర్తున్నాడు.
హా, అతని తల కోసం వెతుకుతున్నా.
అందుకే ఇక్కడకు వచ్చాను. అంటే, అందుకే ఈ దారిలో వెళుతున్నాను.
హే, నీది రేడియేషన్ అనారోగ్యం.
నా చేతి అరలో రాడ్ఎవే ఉంది.
నన్ను తీస్తే తీసుకోవచ్చు.
నిన్ను నమ్మాలనే ఉంది,
కానీ ఇక్కడ నేను కలిసిన ప్రతి ఒక్కరూ నన్ను చంపాలని నిజంగా చూశారు, అందుకే. . .
విను, ఈ మందు వేసుకోకపోతే పడిపోతావు,
నువ్వు పడిపోతావు, సరేనా?
నువ్వు స్పృహ కోల్పోయావంటే, మనం ఇద్దరం చనిపోతాం.
నన్ను నమ్ము. దయచేసి.
దయచేసి.
నీ పేరు ఏంటి?
నేను సైనిక టైటస్.
నా పేరు లూసీ.
ఓ మానవీయ ఆప్షన్ ఉంది.
- నువ్వు. . . - చూసుకుంటాలే.
టీ-60, అంతే కదా?
యాంకరేజ్ యుద్ధం తరువాత సైన్యం ఇవి వాడుతోంది.
ఇవి పాత ఇంజినీరింగ్ పత్రాలలో చూశాను,
కానీ నిజ జీవితంలో ఏనాడూ చూడలేదు,
వీటిలో టెంపర్డ్ లైనింగ్ ఒకటి ఉంటుంది, అది. . .
హేయ్.
మా అమ్మ పిప్ బాయ్ రైడర్ల దగ్గరకెలా చేరింది?
బహుశా ఆ లాగ్లు తప్పేమో.
ఎందుకు?
ఎందుకు అని నువ్వు అడిగేది ఇదే.
నేను మరొక విషయం చూడాలి.
మనం ఇంటికి పోవచ్చుగా?
రా.
అక్కడ ఏముందో మాకు తెలుసు
వాళ్లు 31లోకి వెళ్లాలని చూసినట్లుంది.
కానీ ఎందుకు?
నాకు తెలిసిందల్లా మనం వెళ్లిపోవాలనే.
- మన ఆచూకీ ఎవరైనా అడిగితే. . . - నాకు గుండె పోటు.
నోర్మన్.
చెస్టర్.
ఇద్దరూ ఎటు వెళ్లారు?
- టాటోస్ నాటుతున్నాం. - టాటోస్ నాటడం.
సరే, మీ పని కొనసాగించండి.
రాడ్ఎవే
ఆ వాల్ట్లలో ప్రజలు నివసించడం నాకసలు తెలియదు.
మరి వాటిలో ఏమున్నాయని?
రాక్షసులు.
ప్రజలు అదే చెబుతారు.
లేదు.
నాలాంటి సాధారణ మనుషులే.
సరే, సోదరజాతికి కీలకమైనది నా సిపాయి దొంగిలించాడు.
నేను తనను వెంబడించాలి.
నీ అదృష్టం.
ఆగు.
మీ ఈ సోదరజాతి దగ్గర,
మీ దగ్గర మరిన్ని టీ-60లు ఉన్నాయా?
- ఉన్నాయి. - మరి తుపాకులు?
అంటే, నిజంగా, "భీకరంగా నష్టం కలిగించే" రకం తుపాకులు.
అవును.
విను, ఆ తల దగ్గరకు తీసుకెళ్లే ట్రాకర్ ఉంది.
ఇప్పుడు, ఈ భూమి మీద ప్రతిఒక్కరూ దాని వెంటబడడం చూశాక,
నువ్వు వెతుకుతున్నది కూడా అదే అనుకోవచ్చా?
ఏం సూచిస్తున్నావు?
కలిసి ప్రయాణిద్దాం.
నా ట్రాకర్ ఉపయోగించి, నీ సిపాయిని పట్టుకుని, తలను తీసుకుని,
నీ సోదరజాతి దగ్గరకు పోదాం.
నా సహాయానికి బదులుగా, అప్పుడు,
మా నాన్నను కాపాడేందుకు మీ సైనికులలో ఐదారుగురి సేవలను నాకు అందిస్తావు.
చూడు.
మందు విషయంలో అబద్ధం చెప్పి ఉండవచ్చు, అలా చేయలేదు.
నేనక్కడ పడిపోయి ఉండగా నన్ను చంపేయవచ్చు,
నువ్వలా చేయలేదు.
ఇక్కడ నమ్మకం త్వరగా రాదని అర్థమైంది.
కానీ నన్ను నమ్ము.
అంటే, నీకు ధన్యవాదాలు చెప్పడం మరిచిపోవడమే, నీకు చేయగల
అతి పెద్ద చెడు అనే చోటు నుంచి వచ్చాను.
మంచిగా బతకడంలా ఉంది.
అది నిజమే.
శుభోదయం, వాల్ట్ 33.
నేను బెటీని, పర్యవేక్షకురాలిగా ఇవాళ మీ ఓటు కోసం కోరుతున్నాను.
ఇక్కడ ఓటు వేయండి!
ఓట్లు వేసే కియోస్క్కు వెళ్లాక. . .
ప్రజాస్వామ్యం పని చేస్తోంది
. . . ఇవాళ అనేది మన వాల్ట్కు భవిత అని గుర్తుంచుకోండి.
ఇక, మరీ ముఖ్యంగా, మానవాళికి భవిష్యత్తు అని.
పునరుద్ధరణ దినోత్సవం.
ఏదో రోజున భూమిని మనుషులతో తిరిగి నింపి, న్యాయాన్ని మరియు నాగరికతను
ఉపరితలంపైకి తీసుకురావడానికి అద్భుతమైన అవకాశాన్ని కలిగి ఉంటాము.
ఈ రోజు మీరు ఎవరిని ఎంచుకుంటారు అనేది ఆ మిషన్ను సాధించడానికి ఒక ముఖ్యమైన దశ.
మీరు సరైన ఎంపిక చేస్తారని నాకు మీపై విశ్వాసం ఉంది.
ధన్యవాదాలు.
నన్ను క్షమించు, రెజ్.
సంక్షోభం సమయంలో, అనుభవం గలవారిని ఎంచుకోవాలని నాకు అనిపిస్తోంది.
హేయ్, అది నీ ఓటు.
- కష్టపెట్టుకోకు, డేవీ. - హా.
తెలుసుగా,
నీటి సంక్షోభం, ఇంకా ఖైదీలు. . .
- ఇంకా అనిశ్చితి అంతటితో. . . - నిజంగా పర్లేదు.
అందుకే ప్రైవేటు బూత్లలో ఓటేస్తాం.
నిజం.
బెటీ గతంలోనే పర్యవేక్షకురాలిగా చేసింది.
నేను బెటీకి ఓటేస్తాను.
నాకు ఆ అభిప్రాయం కలిగింది.
ఒకటి ఎంచుకోండి రెజ్ - బెటీ - వుడీ థామస్
ఎవరితో నా పరాచికం?
ఎక్స్ బెటీ పియర్సన్
ట్రాకర్
ఈ రేటు ప్రకారం, సాయంత్రానికి పట్టుబడిపోతాం.
హే, ఓ సాయం అడగవచ్చా?
అడుగు.
గత 200 ఏళ్లలో ఏం జరిగిందో నాకు చెప్పగలవా?
నీ ఉద్దేశమేంటి?
గత 200 ఏళ్ల వరకే, చకచకా చెప్పమని.
నాకు మహా యుద్ధం, బాంబులు పడడం తెలుసు,
ఇంకా దానికి ముందు 320 ఏళ్ల పాటు అమెరికా చరిత్ర కూడా.
నాకు గత 200 ఏళ్ల విషయంలో సాయం కావాలంతే.
బాంబులు పడిన తర్వాత.
బాంబులు పడినప్పుడు చిన్నోడిని.
నీ సోదరజాతిలో నీకు అదే చెప్పారా?
భూగర్భంలో పెట్టెలో పెరిగినది నువ్వు.
అలాగే, ఎలాంటి కవచం ఇంకా సహాయం లేకుండా
ఎవరో యుద్ధ నాయకుని కలిస్తే వాళ్లు తమ బందీని నీకు ఇస్తారని అనుకుంటున్నావా?
- అలా జరుగుతుందనా? - నా దగ్గర తల ఉంది.
హా, కానీ అందులో ఏముందో తెలియదు.
అది నిజం.
కానీ ఎవరినైనా ఒప్పించగలిగే చోటు నుండి నేను వచ్చాను.
సరేనా? ఇక్కడి మాదిరి కాదు.
మేము ఆ కింద అమాయకంగా ఉంటాం.
నాకు ఆరేళ్లు వచ్చే వరకూ,
నా పొలంలో ఉండే పెద్ద లైట్నే సూర్యుడని నిజంగా అనుకునేదాన్ని.
ఆ లైటు కింద ఆడించేందుకు మా అమ్మ తీసుకెళితే,
ఎండతో నా చర్మం మాడిపోవడం నాకు నిజంగా తెలిసేది.
లూసీ.
సంతోషమా?
మా అమ్మ చనిపోయాక,
అదంతా నిజంగా అనిపించేలా చేసినది ఆమేనని గ్రహించాను.
ఇక, అంటే, భూమి గుండ్రం, భూమి బల్లపరుపు. . .
మీరు ఈ రోజుల్లో దానిపై ఏమనుకుంటారు?
ఇంటర్-వాల్ట్ ఆర్కైవ్
వ్యక్తిగతం
ఈ కిందిది వాల్ట్ల మధ్య మార్పిడిల రికార్డు
వ్యక్తుల పంపిణీ కోసం అమలు చేసినది
రాబర్ట్ ఓల్సెన్ 31 నుండి 33 - గెలిచిన ఓవర్సీర్
ఏవా 31 నుండి 33 - గెలిచిన ఓవర్సీర్
జార్జ్ యాఫే 31 నుండి 33 - ఓవర్సీర్
31 నుండి 33
హాంక్ మెక్లీన్ 31 నుండి 33 - గెలిచిన ఓవర్సీర్
అభినందనలు!
ఇది ప్రకటించడం నాకు గౌరవం, 98 శాతం మెజారిటీతో. . .
బెటీ 31 నుండి 33
. . . వాల్ట్ పర్యవేక్షకురాలిగా బెటీ పియర్సన్ ఎంపికయ్యారు.
31 నుండి 33 కి
హాంక్ మెక్లీన్ అడుగు జాడల్లోకి అడుగుపెట్టడం నాకు ఎంతో గౌరవం.
తరువాత నీ అదృష్టం, రెజ్.
- అవును. - అవును.
అభినందనలు, పర్యవేక్షకా.
ధన్యవాదాలు.
అయితే, యుద్ధానికి పూర్వ సాంకేతికతను ఎవరూ ఉపయోగించకుండా, యుద్ధానికి ముందు
సాంకేతికతను వెతికి, సేకరించి, దానిని వాడతారా?
అంటే, అవును.
అంటే, నువ్వలా చెబుతుంటే, అవును, నాకూ విచిత్రంగానే ఉంది.
ఆయుధాలు ఉన్నాయా?
లేవు.
అవును, మనకు ఉన్నాయి.
మీ దగ్గర ఆయుధాలా?
లేవు.
మేము అటు దాటాలి అంతే.
అది మీకు పర్వాలేదా?
పర్వాలేదు.
నీ తుపాకీ ఇటు ఇవ్వు.
- ఏంటి? లేదు. - సరే!
మీ వైపు నడుస్తున్నాం.
మనం, వాళ్లు తప్ప ఇక్కడ ఎవరూ లేరు.
సురక్షితం కాదు. నీ తుపాకీ ఇవ్వు.
- తమ దగ్గర ఆయుధాలు లేవన్నారు. - అది అబద్ధం.
నీది అబద్ధం.
అక్కడ ఏం జరుగుతోంది?
సరే, మేము జాగ్రత్తగా ఉన్నామంతే. మీరు రావచ్చు.
మమ్మల్ని మోసం చేద్దామనా?
తుపాకీ.
సరే.
మనం అందరం కొంచెం కంగారు పడుతున్నామంటాను.
అవునా?
కొంచెం ఒత్తిడి కదా?
అయితే, మనం దీర్ఘ శ్వాస తీసుకోవచ్చుగా?
అసలు ఏం వాగుతున్నావు?
సరే.
మనం ఇలా చేద్దాం.
మూడు లెక్కించిన తరువాత,
మనమంతా మన చేతులు పైకెత్తుదామా?
మా దగ్గర ఆయుధాలు లేవని చెప్పేశాం.
మా దగ్గర కూడా లేవు.
సరే, ఎలాగైనా, మనం ఓ ప్రయత్నం చేయవచ్చుగా?
దయచేసి?
సరే. మంచిది.
మూడు లెక్కించగానే చేతులు ఎత్తుదాం.
సిద్ధమా?
ఒకటి.
రెండు.
మూడు.
ఎందుకు?
ఫీండ్లు.
తెలిసి ఉండాల్సింది.
నీకు తూటా తగిలింది.
ఓ గీత పడిందంతే.
ఎప్పుడూ జరుగుతుంది.
ఫీండ్ ఏమిటి?
మనుషులను తినే మనుషులు.
నాకిక్కడ నచ్చలేదు.
ఛత్.
భావి ఓవర్సీర్ వూడీతో పని చేయండి
మంచి ప్రచారం చేశావు.
నాకు తెలుసు.
పది పోస్టర్లు పెట్టి ఉంటాను.
నువ్వు ఏం చేస్తావు? కొన్ని పోస్టర్లు పెట్టి
ప్రజాస్వామ్యం తని పని చేయాలంటావు.
నాకు తెలుసు, ఓసారి పోటీ చేశాను.
అప్పుడే ఆ నులిపురుగు కరువు వచ్చింది.
ఎవరో కాదు, హాంక్ మెక్లీన్ చేతిలో ఓడిపోయా.
ఓ సామెత తెలుసుగా.
"పరిస్థితులు మందకొడిగా ఉంటే, వాల్ట్ 31 నుంచి ఎవరికైనా ఓటు వేయండి. "
బెటీకి ఓటు వేశాను.
అవును.
మనం ఎప్పుడూ వాల్ట్ 31 నుంచే పర్యవేక్షకుని ఎంచుకోవడం వింతగా లేదా?
వాల్ట్ 32లో కూడా వాళ్లదే చేశారు.
నిజానికి, లేదు.
అన్ని విధాలుగా, వాల్ట్ 31కి వనరులు ఎక్కువ,
మెరుగైన విద్యా వ్యవస్థ, ఇంకా, ఓ ప్రముఖ మాట తెలుసుగా.
"పరిస్థితులు బాగోనప్పుడు, 31కి ఓటు వేయండి. "
అది శక్తివంతమైన నినాదం.
200 సంవత్సరాల కాకతాళీయం ఓ నినాదంతో అనుకుంటావా?
అందరికీ ఆపిల్ పై కంటే జెల్లో కేక్ ఎందుకిష్టమో కూడా అడగవచ్చు.
ఎందుకో నాకు తెలియదు. అలా చేస్తారంతే.
ఇదసలు ఆందోళనకరం కాకపోతే, ఎందుకు మన గుసగుసలు?
ఎందుకంటే శవాలతో నిండిన వాల్ట్లోకి వెళ్లి వచ్చాం.
చెప్పాలని కాదు, స్టెఫ్ కూడా వాల్ట్ 31.
హలో, నోర్మన్.
స్టెఫ్, ఇప్పుడే బయలుదేరుతున్నాను.
మనం తర్వాత కొనసాగిద్దాం.
హే. తప్పకుండా.
స్టెఫ్?
ఇక్కడి కంటే వాల్ట్ 31లో తేడా ఏంటి?
మీ నాన్న నీకేం చెప్పారు?
నిజానికి ఎక్కువ చెప్పలేదు.
అందుకే అడుగుతున్నాను.
అదీ, నాకు తెలియదు.
బంగాళదుంపల గుజ్జు ఇంకొంచెం బాగుంటేందేమో.
నా నాన్న కూడా అదే చెప్పేవారు.
అయితే నిజమేనేమో.
నిజమే అయ్యుండాలి.
హలో, వాల్ట్ 33.
పర్యవేక్షకునిగా నా మొదటి శాసనంలో, రేపు ఉదయం 10: 00 గంటలకు
వాల్ట్ 32 భవిష్యత్తు గురించి వాల్ట్ విస్తృత సమావేశం నిర్వహిస్తాను.
అక్కడ కలుద్దాం.
షేడీ శాండ్స్ కు స్వాగతం
న్యూ కాలిఫోర్నియా రిపబ్లిక్కు తొలి రాజధాని
ఏంటి?
ఇది. . . నిజం కాదు, కదా?
న్యూ కాలిఫోర్నియా రిపబ్లిక్ గురించి వినలేదా?
యుద్ధం తరువాత ఇక్కడ 34, 000 మంది నివసించారా?
అవును.
పునరుద్ధరణ దినం సంగతేంటి?
మా వాల్ట్ మొత్తం ఉద్దేశం ఏదో ఒక రోజున ఇక్కడ ఉపరితలానికి వచ్చి, నాగరికతను. . .
తిరిగి ఆరంభంచడమే.
అది పునరుద్ధరణ దినం, అదే మా అందరికీ ప్రేరణ, ఇంకా. . .
అది. . .
మేము లేకుండానే అది జరిగింది.
సరే, నీకిది మెరుగ్గా ఉంటుందంటే, అది పని చేయలేదు.
హేయ్.
పద.
షేడీ శాండ్స్ ప్రజా గ్రంథాలయం
ఏం జరిగింది?
ఎప్పుడూ జరిగేదే జరిగింది.
అందరూ ప్రపంచం కాపాడాలనుకుంటారు. వాళ్లు కేవలం. . .
ఎలా అనే విషయంలో ఏకీభవించరు.
ఎవరైనా బతికారో లేదో.
నేను బతికాను.
మనం ముందుకు సాగాలి.
హేయ్.
టైటస్, ఇది గీరుకోవడం కంటే ఎక్కువ.
నీకు ఏదైనా మందు వేయాలి.
ఎక్కడి నుంచి అయినా.
మనం ఆ తలను పొందాలి.
ఆ తల ఆగుతుందిలే.
సరే, రా.
చూడు.
హాథోర్న్ మెడికల్ ల్యాబరేటరీస్ వాల్ట్ టెక్ కార్పొరేషన్ విభాగం
హేయ్.
ఆగు.
అక్కడ లోపల ఏదైనా ఉండవచ్చు.
అవును.
ప్రథమ చికిత్స లాగా.
లూసీ!
లూసీ
హెచ్ - పరిశోధన మరియు అభివృద్ధి హాథోర్న్ మెడికల్ ల్యాబరేటరీస్
లూసీ.
వైద్య సరఫరాలు
లూసీ. లూసీ.
మీ రాకకు అందరికీ ధన్యవాదాలు.
ఇది నాకు, మన అందరికీ ముఖ్యం
మనం ఈ చోటును కలిసి చూడడం.
ఓ సమాజంగా.
ఓ కుటుంబంగా.
అలా మనం ఉమ్మడిగా కోలుకోగలం.
ఇంకా కలిసి పునర్ నిర్మిద్దాం.
ఇక్కడ ఏం జరుగుతోంది?
ఇప్పుడు, వాల్ట్ 31 పర్యవేక్షకునితో నేను మాట్లాడాక, మేము అంగీకరించాము.
మన వాల్ట్లను ఖాళీగా ఉంచకూడదు, అవి చాలా పవిత్రమైనవి.
అందుకే పునరావాస ప్రచారాన్ని నేను ప్రకటిస్తున్నాను.
మనలో కొందరు 33 పునర్నిర్మాణం కోసం ఇక్కడే ఉంటారు,
ఇతరులు రాబోయే కొన్ని వారాలలో వాల్ట్ 32కు మారి
కొత్త జీవితం ఆరంభిస్తారు.
న్యూకా లూకా
మనం ఇక్కడ ఎంత బాగున్నామో గుర్తుంచుకోవాలి
ఈ వాల్ట్ 31, 32 ఇంకా 33లలో.
మూడు ప్రజాస్వామ్యాలు, మూడు వాల్ట్లు.
ప్రమాదాలను నివారించడానికి విడిగా ఉంటున్నాం.
కానీ అవసరమైన సమయాలలో ఒకటిగా కలిసి ఉండేందుకు కనెక్ట్ అయ్యాం.
మనం అదృష్టవంతులం.
మనం చీకటిలో మండే దివ్వెలం,
ఆ కాంతిని ఏదో ఓ రోజున ఉపరితలం మీదకు తెచ్చే వరకూ మనం దానిని మోస్తాము.
ఏదైనా ఆసక్తిగా అనిపించిందా?
బాగా శుభ్రం చేశారు.
రైడర్లు చాలా నాశనం చేశారు.
కానీ మన స్ఫూర్తిని కాదు.
బెటీ?
మా అమ్మ చనిపోయాక, తన పిప్ బాయ్కు ఏమైంది?
ఆమెతో కలిపి పాతేశాం.
అంత ఖాయంగా ఎలా?
ఎందుకంటే ఆమెను నేనే పాతిపెట్టాను.
నేను ఇంకా మీ నాన్న.
హెచ్చరిక: పడిపోయే వస్తువులు
మనం ఎక్కడున్నాం?
పర్వాలేదు.
మనం బాగానే ఉంటాము.
ఈ చోటు ఏమిటి?
ప్రపంచంలో ఉత్తమ చోటులో మనం ఉన్నాం.
మనం వాల్ట్లో ఉన్నాం.
సబ్టైటిల్ అనువాద కర్త కృష్ణమోహన్ తంగిరాల
క్రియేటివ్ సూపర్వైజర్ శిరీష దర్భా