జెపి!
అమ్మా!
అమ్మా, అక్కడ ఉన్నావా?
ఎందుకంటే, నిజంగా చెబుతున్నాను, నేను ఇలా తయారై వెళ్లలేను.
నా దుస్తుల నిండా మరకలు.
ఈ రోజు నువ్వు జాగ్రత్తగా ఉంటావు, కదా? జెరాల్డ్ తో కలిసి.
ఆ మనిషిని చంపాలని నేను పథకం వేయడం లేదు, గ్రేస్.
ట్రూ గ్రేస్
ఇది మభ్యపెట్టే కుట్ర, అందుకే ఈ బంగారం.
-నీకు ఏమైంది? -బీబీ ఇప్పటికీ నా ఫోన్లు తీయడం లేదు.
అవును, తను తీయదు. తను సిగ్గుతో కుచించుకుపోతోంది, అందుకు ఆమె అర్హురాలు.
నేను ఏం అంటానంటే, ఆమెను అలా వదిలేయ్.
అది ఒక ప్రమాదం.
ఆ ఒంటి కన్ను మహిళ తుపాకీ పట్టుకుని అక్కడికి అసలు ఎందుకు వచ్చింది?
ఎందుకంటే మనం తనని ఆహ్వానించాం.
కానీ, ఒక మనిషిని సగం గుడ్డివాడిని చేసింది "మనం" కాదు, అవునా?
ఆమె అక్కడ విలన్. ఆ బాధ ఆమెనే పడనివ్వు.
నువ్వు ముస్తాబయి ఎక్కడికి బయలుదేరావు?
ముస్తాబా? నేను కోటు వేసుకున్నాను.
నేను ఆర్ట్ క్లాస్ కి వెళ్తున్నాను.
అది గొప్ప విషయం.
డాన్స్ క్లాస్ లో నీకు జరిగిన అవమానానికి ఇంకో తక్కువ స్థాయి ఆడవారు అయితే డీలా పడిపోయేవారు.
నేను కళల్లో బాగుండే దానిని.
నువ్వు ఉండేదానివా? నాకు గుర్తు లేదు.
సరదాగా ఆస్వాదించు.
క్షమించాలి. ప్రస్తుతం ఆమె ఎవ్వరితోనూ మాట్లాడటం లేదు.
-ఆమె ఎవ్వరినీ కలవాలని అనుకోవడం లేదు. -సరే, మేము బయటవాళ్లం కాదు, కదా?
నాకు తెలుసు, మీరు లోపలికి వచ్చి ఆమెను ఆ బాధ నుండి బయటపడేయాలని నేను కూడా అనుకుంటున్నాను,
కానీ తను ఎప్పటిలా లేదు. క్షమించండి.
అయితే, ఆమెని మర్చిపోదాం.
నేను ఎందుకు తన కోసం వచ్చానో నాకే తెలియడం లేదు. తనే నా పెదాలు చిట్లిపోయేలా చేసింది.
చెత్త పని.
ఈ రోజేనా అది?
ఏంటి?
ఆ పడవ గురించి. ఈ రోజేనా దానిని బయటకు తీశావు?
నీ మనసులో మాట ఏమిటో నాతో చెప్పు, రోజర్.
దీనిని ఇంతదూరం తీసుకువచ్చింది, దేని కోసం అనుకున్నావు? నీకు ఆశ్చర్యం కలిగించడానికా?
నువ్వు దానిని ఇంతదూరం తీసుకురావడం ఏమైనా విశేషమా?
ఖచ్చితంగా.
అయితే దానిని ఇంతదూరం ఎందుకు తీసుకువచ్చావు?
నా యజమాని, జెరాల్డ్ ని ఇందులో
తీసుకువెళ్తున్నాను. . .
ఒక్క క్షణం.
చివరి నిమిషంలో రాలేకపోతున్నందుకు క్షమించు
వేరే పని పడింది. తరువాత వెళదాం. కలుద్దాం.
అంతా బాగానే ఉందా?
అతను రావడం లేదా?
నీకు తెలుసు, దేవుడు ఒక తలుపు మూసేస్తే, మరొక కిటికీ తెరుస్తాడు.
నా దగ్గర పరికరాలు అన్నీ ఉన్నాయి.
మనం వెళ్లచ్చు. చేపలు పట్టచ్చు. ఇంతకన్నా మంచి గాలిని పీల్చవచ్చు.
నేను నిమ్మరసం తాగాలి అనుకున్నాను, రోజర్.
నిమ్మకాయని పీల్చాలని అనుకోవడం లేదు.
అయితే, ఇదంతా జరిగిన తరువాత మామూలుగా నీ పని చేసుకోవడం నీకు ఎలా అనిపిస్తోంది?
అతని గురించి. ఆ విషయం. పని చేయడం.
ప్రస్తుతం నేను ఆలోచిస్తున్నదంతా పాపం ఆ మనిషి కన్నుకు జరిగిన దాని గురించే.
ఇంకా, మన అందరిలో, ట్రిగ్గర్ నొక్కిన బీబీ గురించి.
సరే, ఇంక వేరే నష్టాలు జరగకూడదు.
మనం గనుక ఈసారి మళ్లీ ప్రయత్నిస్తే,
మనం కుక్కలకీ, మనుషులకీ ప్రమాదాలు జరగకుండా మధ్యలో ఏ అడ్డంకులు లేకుండా చూసుకోవాలి.
అవును, మనం కేవలం ఒక కొవ్వొత్తు వెలిగించి, అతను రాత్రి వేళ స్నానం చేస్తూ
తనకు తానుగా నీటిలో మునిగిపోవాలని ప్రార్థిస్తూ కూడా కూర్చోవచ్చు.
నేను ఇలా ఎందుకు ఆలోచించలేదు?
ఏంటి ఆలోచించడం? తనని తానే చంపుకోమని అడగడం గురించా?
లేదు, అతనికి మత్తు మందు ఇవ్వడం గురించి. తరువాత పూర్తిగా నీళ్ల టబ్బులో ముంచడం గురించి.
ఉర్సులా, డ్రగ్స్ అనేవిశవపరీక్షలో బయటపడతాయని నాకు వందల సార్లు చెప్పావు.
రోహిప్నాల్ దొరకదు. దాని ఆనవాళ్లు కూడా దొరకవు.
ఆ కారణం వల్లనే చాలా రేప్ కేసులు విచారణలో వీగిపోతుంటాయి.
మా హాస్పిటల్ నుండి నేను కొంత తీసుకురాగలను.
అది మిస్ కాదు.
ఏం అంటావు?
ఏమీ అనుకో. . .
నేను అనుకునేది. . .
బీబీ తిరిగి వచ్చేవరకూ ఏమీ జరగదు అనుకుంటున్నాను.
అవును.
నీ జీవితాన్ని నువ్వు ఎలా జీవించాలో నేను చెప్పనక్కర లేదు,
కానీ ఒక పేద వ్యక్తిలా నీ వైన్ ని ఫ్రిడ్జ్ లో ఉంచుకోవాలని మాత్రం సూచిస్తాను.
మిన్! ఏది తీసుకోవాలి?
ఆల్కహాల్ ఉన్నది ఏదైనా ఫర్వాలేదు, డార్లింగ్.
అక్కడ కింద ఏం చేస్తున్నావు?
వైన్ తీసుకుని మిన్ ని చూస్తున్నాను.
సరే, నీకు చెప్పాను, ఇక్కడ నీ అవసరం ఎవ్వరికీ లేదు.
ఇంటికి వెళ్లు.
-తను నా స్నేహితురాలు. -ఆ విషయం ఆమె నీకు చెప్పిందా?
ఏదో పాత సాకు చెప్పి నా వారసత్వ సంపద అంతా వచ్చి తాగేయాలని చూస్తోంది.
నీ వారసత్వ సంపదా? నాతో జోకులేస్తున్నావా?
తను నా నుంచి డబ్బు గుంజలేకపోయింది కాబట్టి నీ డబ్బు కోసం ఇక్కడికి వస్తోంది.
నువ్వు ఒక చిన్న చెత్త పోగువి.
-నువ్వు ఒక కుతంత్రాల ఆడదానివి. -పిల్లలూ! కాస్త తగ్గండి.
మీ చెల్లెలు లాంటిది, వదిలేయ్, జాన్ పాల్.
మీ నాన్న త్వరలో ఇంటికి తిరిగి వస్తాడు, అప్పుడు నువ్వు ఇలాంటి కోపాన్ని ప్రదర్శించకూడదు.
మామా. . .
ఆయన ఇంటికి రావడం లేదు.
ఓహ్, దేవుడా.
ఆ విషయం ఆమెకు ఎందుకు చెప్పావు? దాని వల్ల నీకేం ఆనందం వస్తుంది?
వెళ్లి పర్సులు దొంగిలించుకో. అందులో నీకు తక్కువ పని ఉంటుంది.
ఇక్కడ నుండి వెళ్లవలసిన వాడివి నువ్వు.
నిన్ను ఎవ్వరూ రమ్మనలేదు.
అమ్మా. నువ్వు ఒక పిచ్చిదానివి.
నీకు సాయం అవసరం.
మనం గతంలో మాట్లాడుకున్న ఆ వృద్ధ శరణాలయానికి నువ్వు వెళ్లాలి.
గుర్తుందా?
నిపుణులు నీకు సేవలు చేస్తారు,
-అది నీ మంచి కోసమే. -నువ్వు వెళ్లిపో.
ఆమె చెప్పినట్లు చేయి.
నువ్వు ఇంతకన్నా ఎంత తక్కువ దిగజారగలవు?
అద్భుతం.
-మిన్, నువ్వు బాగానే ఉన్నావా? -అవును.
మిన్?
అతను అలా చేయకూడదు.
నా ఉద్దేశం, తను నిన్ను శరణాలయంలో ఉంచలేడు. అలా చేయగలడా?
మిన్? మిన్? నిజంగా?
నేను దీని మీద సంతకం చేశాను. నువ్వు ఆ చెత్త అప్పుల్లో కూరుకుపోవడం నాకు ఇష్టం లేదు.
ఇది చాలా మంచి విషయం, మిన్.
మిన్ విలియమ్స్ బొమ్మలు
నా అమ్మాయికి అదనపు ఆశ్చర్యం.
అది ఏంటి?
బెకా గార్వీ ఎనిమిది వేల యూరోలు
నీ తరువాతి టెర్మ్ కోసం ఫీజు.
దయచేసి విను, బంగారం. నీకు సరైన చదువు లేకుండా నువ్వు ఇక్కడికి మళ్లీ రాలేవు.
మీ నాన్న నిన్ను ఒక లావుపాటి రైతుకు ఇచ్చి పెళ్లి చేసేయగలడు.
ఎనిమిది వేల డాలర్లు.
సరే, మిత్రులారా. ఇక్కడ కొద్దిసేపు ఆపుదాం.
మోనికాకి పది నిమిషాలు విరామం ఇద్దాం. . .
తను శరీరాన్ని కదిలించుకుంటుంది.
హాయ్, మార్గో. నువ్వు మళ్లీ రావడం సంతోషం.
-నువ్వు ఉపయోగిస్తున్న రంగులు నాకు నచ్చాయి. -ఓహ్, అవును.
తన జుట్టుని బాగా గీశారు.
బాగుంది.
ఇది బాగుంది.
బాగుందా? నాకు తెలియడం లేదు.
మీ గీతని చూసి నేను చెప్పగలను,
మీరు శరీరంలో మర్మ అవయవాలను గీస్తున్నప్పుడు కొద్దిగా భయపడుతున్నారు.
ఇప్పటికి ఖచ్చితంగా, మీ శరీరంతో మీరు సౌకర్యంగా ఉన్నారు, కదా?
నా భర్త మీతో ఏకీభవిస్తాడని నేను అనుకోను.
ఇందులో అతనికేం సంబంధం?
ఇది మీ శరీరం, దీనితో మీరు సౌకర్యంగా ఉండాలి.
ఏంటి ఇది?
ఇక్కడ ఉన్నాడు చూడు, బెంజమిన్ ఫ్రాంక్లిన్ లాగా ఇల్లాంతా తిరుగుతున్నాడు.
అది మంచి పోలిక.
ఈ మధ్యనే అతని గురించి డాక్యుమెంటరీని చూశాను. ఎంత వక్రబుద్ధి.
అయితే నేను వక్రబుద్ధి అంటావా?
వీటిలో ఒకటి నువ్వు తీసుకోవు అనుకుంటా.
నిన్ను గమనిస్తున్నాను.
-ఈ ఉదయం నీకు ఎలా ఉంది? -నాకు ఆందోళన పోయింది.
-నీకు? -అంతే. తప్పు చేశాననే బాధ ఎక్కువయింది.
కానీ అది కాకుండా. . .
ఈ రోజు నీకు ఏం పనులు ఉన్నాయి?
వాస్తవంగా ఈ రోజు సెలవు తీసుకోవాలి అనుకుంటున్నాను.
నువ్వు ఖాళీగా ఉంటే, మనం కలిసి ఏదైనా చేయచ్చు.
నీకు ప్యాంటు వేసుకునే ఉద్దేశం ఉందా?
నన్ను ప్యాంటు వేసుకోమంటావా?
ఓహ్, అవును.
నా షార్టులో నుంచి నీ వృషణాలు బయటకొస్తున్నాయి.
ఇంక రా, చెత్త వెధవ!
ఏదైనా తెలుసుకో. ఏదైనా చూడు.
పోలీసులు "కేసు లేకుండా విడుదల" చేస్తే మీకు ఏమీ పట్టదా?
-క్షమించండి? -నీకు అర్థమయిందా?
అంటే, నాలాంటి బాధ్యత పౌరులు చాలామంది
పోలీసుల పహారా లేనప్పుడు చాలా ఇబ్బందులు ఎదుర్కొన్నారు.
సర్, మన్నించాలి. క్షమించండి.
మీరు. . . మీరు జాన్ పాల్ విలియమ్స్ స్నేహితులా?
-ఇంతకీ నువ్వు ఎవరు అనుకోవాలి? -నా ప్రశ్నకు దానితో ఏం సంబంధం?
నీకు ఒక విషయం చెబుతాను విను.
ఆ మనిషితో స్నేహం చేసే అవకాశమే ఉండదు.
వింటున్నావా?
చనిపోయిన వారి గురించి చెడుగా చెప్పవద్దు అంటారు,
కానీ చాలా సిగ్గుచేటు అయిన విషయం ఏమిటంటే,
మొదటిసారి అతను ఆత్మహత్య చేసుకోవాలి అనుకున్నప్పుడు అతను సరిగ్గా ప్రయత్నించలేదు.
-బ్లా, నిన్ను ప్రేమిస్తున్నా. -నిన్ను కూడా ప్రేమిస్తున్నా.
అందరికీ శుభోదయం.
మరికొన్ని ప్రశ్నలా?
-అమ్మా. -ఉంటాను, బంగారం.
వెళ్లొస్తాను.
మీ ముఖానికి ఏమైంది?
ఏమీ లేదు. కేవలం. . . మీరు నా భార్యని చూడాలి.
అది ఒక జోక్. లోపలికి రావచ్చా?
ఈ రోజు మీరు ఒక్కరే వచ్చారు.
అవును. ఈ రోజుల్లో సాయం దొరకడం కష్టమైపోతోంది.
ప్రతి ఒక్కరూ ఏమీ చేయకుండానే లక్షలు సంపాదించేయాలని కోరుకుంటున్నారు.
ఈ రోజు అతనికి సెలవు, అంతే.
మీరు ఇంటిని కొద్దిగా మార్చినట్లు ఉన్నారు?
ఏదో ప్రయత్నిస్తున్నాను.
దీనిని మార్చుతున్నప్పుడు గాయాలు కూడా అయ్యాయి.
ఇది ఇక్కడ ఉండాలని చాలాకాలంగా కోరుకున్నాను, కానీ. . .
జెపి? ఆయన ఒప్పుకోలేదా?
లేదు, కానీ. . .
ఈ ఇంటిని అలాగే ఉంచడం కూడా బాగుండదు.
గ్రేస్, నేను మిమ్మల్ని ఒక ప్రశ్న అడగాలి.
దీనిని ఎలా అడగాలి?
జెపి ఎప్పుడయినా ఆత్మహత్య చేసుకోవాలని ప్రయత్నించాడా?
మీరు ఏం విన్నారు?
ఇది క్లెయిమ్ కి సంబంధించినది కాకపోయి ఉంటే నేను ఈ ప్రశ్న అడిగేవాడిని కాదు.
ఏంటి?
రోజర్, నువ్వు ఒక దేవదూతవి.
ఆ మొక్కలు కత్తిరించమని జెపిని కొద్ది వారాలుగా అడుగుతున్నాను.
హాయ్, గ్రేసీ.
నువ్వు ఏమీ అనుకోవని భావిస్తాను. ఊరికే నాకు నేనుగా ఇదంతా చేస్తున్నాను
నేను వచ్చి ఈ పని చేసి నీకు ఊరట కలిగిద్దామని అనుకున్నా.
ఓహ్, రోజర్. నేను ఎప్పుడూ. . .
-నువ్వు డాన్స్ చేయడం నేనెప్పుడూ చూడలేదు, రోజర్. -ఓహ్, దేవుడా. అవును.
నా చిన్నతనంలో మా అమ్మ నన్ను డాన్సు నేర్చుకోడానికి పంపించేది.
ఒక ఆడపిల్ల మెప్పు పొందడానికి నాకు ఉన్న మార్గం ఇదొక్కటే.
ఆమె ఎప్పుడూ చెప్పేది, డాన్సు నేర్చుకో, ఛాన్సు అందుకో అని.
నువ్వు కూడా చేయి, మరి.
నీకు డాన్స్ బాగానే వచ్చు.
ఏంటి ఇదంతా?
దేవుడా.
గ్రేస్ తో డాన్స్ చేయడానికి సిద్ధమైనప్పుడు చెప్పు జెపి.
ఏంటి ఈ ఘోరమైన, ఘోరమైన శబ్దకాలుష్యం.
నీకు గుర్తుందా, మన పెళ్లి రోజున మనం సోల్ డిజెని పెట్టుకోవాలి అనుకున్నాం
కానీ అది చాలా ఖర్చని నువ్వు ఆపావు.
నువ్వు నీ సొంతానికి ఒక భార్యని తెచ్చుకోలేవా?
తప్పకుండా. నన్నెవరు పెళ్లి చేసుకుంటారు?
ఈ పొదలు చూడు, జెపి.
రోజర్, మంచివాడు, నీ కోసం వాటిని కత్తిరించి పెట్టాడు.
రేవు దగ్గర ఈ రోజు చాలా బాగా గడిచింది.
బహుశా నువ్వు ఈ రోజు నీ పడవని బయటకు తీసి ఉంటే, ఇంకా బాగుండేది, హు?
ఓహ్, అవును. ఈ ఆలోచన ఎలా ఉంది?
బాగుంది. నాకు నచ్చింది.
లోపలికి రా.
డాన్స్ చేసినందుకు ధన్యవాదాలు, మై లేడీ.
ధన్యవాదాలు.
జెపి.
నువ్వు చాలా అదృష్టవంతుడివి తెలుసా?
నేను ఉదయాన్నే నవ్వుతూ లేస్తాను, రోజర్.
అవును, నువ్వు ఖచ్చితంగా చేస్తావు.
హలో.
నేను స్థానికంగా నివసించే తండ్రిని, ఇంకా నేను ఒక వ్యక్తి గురించి హెచ్చరించాలి అనుకుంటున్నాను.
సమస్య ఏమిటంటే, మా అబ్బాయి చర్చ్ యూత్ గ్రూప్ లో పాల్గొంటున్నాడు,
కానీ దాని నిర్వాహకుడు మా అబ్బాయి మీద అనవసరమైన శ్రద్ధ చూపిస్తున్నాడు.
మా అబ్బాయిని అతను లైంగికంగా హింసిస్తున్నాడని నాకు భయంగా ఉంది.
ఓహ్, అవును. అవును. అతని పేరుని చెప్పడానికి నేను సిద్ధంగా ఉన్నాను. చెబుతాను.
అవును. అవును.
అతని పేరు రోజర్ ముల్డూన్.
రెండు 'ఓ'లు. అదే. అవును.
ధన్యవాదాలు.
పద.
సరే, నీ రోజు ఎలా గడిచిందో చెప్పు.
నా పుస్తకం ఎక్కడ ఉంది?
నీ పుస్తకమా?
పుస్తకం. ఆబ్జెక్ట్ ఆఫ్ ఫిక్షన్, చాలా పేజీలు అతికించి ఉంటుంది.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
ఇంతకుముందు నువ్వు అసూయ పడ్డావు, అవునా? రోజర్ విషయంలో?
నువ్వు ఏం వేసుకున్నావు?
ఇది కొత్తదా?
నీకు నచ్చిందా?
నువ్వు ఎలా ఉన్నావని అనుకుంటున్నావు?
ఏంటి? నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
నువ్వు చాలా అందంగా ఎప్పుడు ఉంటావో తెలుసా?
నీలో నీ అక్కచెల్లెళ్లు ఎవ్వరూ కనిపించనప్పుడే.
అయితే, నువ్వు నన్ను చూడకపోవడానికి మా అక్కచెల్లెళ్లు చేసిన తప్పులే కారణం అంటావా?
అలా మాట్లాడకు, గ్రేసీ.
నిన్ను నువ్వు తగ్గించుకోకు.
ఈ విషయం గురించి మాట్లాడటం నీకు ఇష్టం ఉండదని తెలుసు. . .
నీకు ఉపయోగపడే విధంగా
మనం చికిత్సకి ప్రయత్నించవచ్చు.
టాబ్లెట్లు వేసుకోవడం ఏమీ సిగ్గుపడే విషయం కాదు, జాన్ పాల్.
చాలామంది వాటిని తీసుకుంటారు.
ఈ చౌక వస్తువు నీతో చౌకగా మాట్లాడిస్తోంది.
నిన్ను నువ్వు అదుపులో పెట్టుకో.
ఈవా బీబీ నీతో మాట్లాడుతోందా?
ఫోన్ ఇంకా మెసేజ్ చేశాను తను జవాబు ఇవ్వలేదు.
నేను ఒకసారి కాల్ చేయవచ్చా? దయచేసి?
గాల్వే నెట్ బాల్ టోర్నమెంట్ ఈ రాత్రికి ఉంది, తెలుసా?
రేపా? దాని కోసం నీకు డబ్బులు ఏమైనా కావాలా?
మా జట్టు సభ్యులలో ఒకరి అమ్మ రావడం లేదు.
నువ్వు వస్తావేమో అడుగుదాం అనుకున్నాను?
బంగారం.
నువ్వు నా గురించి పట్టించుకోనవసరం లేదు.
నేను తప్పకుండా పట్టించుకుంటాను.
నేను ఊరికే వచ్చాను. . .
ఇంకా నీ నుంచి ఎక్కువ డబ్బులు గుంజడానికి ఇది కేవలం ఒక సాకు మాత్రమే.
కొంటెదానా.
ఈవా ఇక్కడికి వచ్చేయ్
ఇది నా కారణంగానే జరిగింది అంటావా?
గ్రేస్, లేదు. నీ విషయంలో ఎప్పుడూ అలా జరగదు.
అది అతని తప్పు. తప్పకుండా అతని తప్పే.
విషయం ఏమిటంటే, నేను ఇప్పటికీ అతని వంక చూస్తాను
అతను నాకు చాలా అందంగా కనిపిస్తాడు.
బహుశా అది పెళ్లి వల్ల అలా అనిపిస్తుండచ్చు.
నా ఉద్దేశం, నేను అంతగా చెప్పలేను.
అయితే, నువ్వు ఇంకా డోనల్
ఇంకా శృంగారం చేసుకుంటున్నారా?
మేము. . . నేను ప్రయత్నిస్తుంటాను.
ఓహ్, దేవుడా. నా విషయంలోనే ఇలా జరుగుతోంది.
గ్రేస్, నువ్వు సహజంగానే చాలా ఆకర్షణీయంగా ఉంటావు.
ఖచ్చితంగా ఇది అతని పొరపాటే.
నీకు శృంగారం చేయాలని ఉంది.
అతనే సత్తువలేని ముసలోడు అయిపోయాడు.
నిజానికి నువ్వు చివరిసారి ఎప్పుడు. . .
-దేవుడా. -నాకు తెలుసు.
బహుశా, నా ఉద్దేశం. . . బహుశా నేనే ఆ కోరికని వదిలేసుకోవాలేమో.
క్షమించు.
లేదు, ఊరికే జోక్ చేస్తున్నాను. ఇవి రెండు తాజావి. ఎప్పుడూ ఉపయోగించలేదు.
అయితే గ్రాంట్ తో నీకు బాగానే సాగుతోందని అర్థం అవుతోంది.
అతని పేరు గాబ్రియేల్.
లేదు, నిజంగా ఏమీ లేదు. అతను స్వలింగ సంపర్కుడు.
గాబ్రియేల్ స్వలింగ సంపర్కుడు.
సరే, ఇది చాలా బాగుంది.
లేదు, ఇది నీ కోసమే.
-ఇంటికి తీసుకువెళ్లు. -బాగా వాడుకో, అక్కా.
అదే ఆమె ఉద్దేశం. ఆహ్, చెత్త. . .
సరే, ధన్యవాదాలు. నేను ఆలోచిస్తాను.
-నేను ఇంక వెళ్లాలి. -సరే.
అతను టాబ్లెట్లు వేసుకోవాలని ఆ దేవుడిని కోరుకుంటాను.
కానీ బహుశా అతను ఇంక నా వైపు చూడటం మానేశాడు,
లేదా కనీసం నా మాటకి కూడా విలువ ఇవ్వడం లేదు.
నీలో ఎటువంటి లోపం లేదు.
అవును. కానీ, మీ అందరిలో గొప్ప విషయం అదే.
మీరు ఈ మాట చెప్పి తీరాలి.
-ఉంటాను, బంగారం. -ఉంటాను, బంగారం.
పాపం పిచ్చిది.
మనం ఈ సమస్యని పరిష్కరించాలి, ఈవా.
ఆమెలో కొద్దిగా కూడా ఆత్మవిశ్వాసం మిగలలేదు.
బీబీ లేకుండా మనం ఏం చేయద్దు.
నువ్వు వెళ్లి తనతో మాట్లాడాలి. పరిస్థితిని చక్కబెట్టాలి.
నువ్వు.
గ్రేసీ.
నేను కఠినంగా అడుగుతున్నందుకు క్షమించండి, కానీ నా ఉద్దేశంలో మీరు విషయాన్ని పూర్తిగా చెప్పడం లేదు.
ఈ విషయంలో నాకు సాయం చేస్తారా, గ్రేస్?
నేను నీకు ఏం చెప్పాలని ఆశిస్తున్నావు?
అతని మానసిక ఆరోగ్యం గురించి.
అతను నిరాశలో ఉన్నాడా? అతనికి వేరే సంబంధాలు ఉన్నాయా?
ఎందుకంటే నేను ఒక అభిప్రాయానికి రావాలి, గ్రేస్,
మీ భర్త తనకు తాను చంపుకోవలసిన పరిస్థితి ఎందుకు వచ్చిందో తెలుసుకోవాలి.
నా వైవాహిక జీవితంలోని సున్నితమైన అంశాలని నీకు చెప్పాలని ఆశిస్తున్నావా?
లేదు, బహుశా అది కాదు.
క్షమించండి, నేను. . .
నేను అన్ని రకాలుగా చాలా ఒత్తిళ్లు ఎదుర్కొంటున్నాను.
నేను నా భార్య త్వరలో ఒక బిడ్డకు జన్మనివ్వబోతున్నాం.
కాబట్టి నాకు కొద్దిగా కూడా నిద్రలేదు.
అతను కూడా నీలాగే ఉండేవాడు.
జాన్ పాల్. బ్లానడ్ కి ముందు కూడా. . . ఎప్పుడూ ఆందోళన పడుతూ ఉండేవాడు.
అవును, కానీ ప్రతి విషయంలో ఆమెకు ఎక్కువ జాగా కావాలి.
మంచం మీద కూడా తనే ఎక్కువ ఆక్రమించుకుంటుంది.
కానీ, సరే, ఆందోళన కూడా ఎక్కువే.
పురుష దుర్బలత్వం గురించి మాట్లాడండి, హేయ్?
తల్లులు అయ్యాక ఆడవారిలో అది ఉంటుంది అంటారు, కానీ థెరెసా బాగానే ఉంది.
తను చాలా సంతోషంగా ఉంది, బౌడికా మహారాణి లాగా మంచం మీద పడుకుని ఉంటుంది.
నీకు ఒక విషయం అయితే చెప్పగలనేమో.
అవి బ్లానడ్ వి.
ఇవి ఇప్పుడు ఫ్యాషన్ కాకపోవచ్చు.
సరే, ధన్యవాదాలు. చాలా ధన్యవాదాలు.
-ఒక వ్యత్యాసం ఉంది. -క్షమించండి?
వివరాలను క్లుప్తంగా చెప్పడం ఎందుకంటే మనం ఏదో దాచాలని ప్రయత్నిస్తాము
అందుకే వివరాలను క్లుప్తంగా చెబుతాము
ఎందుకంటే వాటిని తల్చుకోవడం చాలా కష్టమైన విషయం.
జెపి ఆత్మహత్యా యత్నం గురించి నేను ఎందుకు మాట్లాడనంటే అతను ఆ పని చేయడు.
నాకు అది మాత్రం తెలుసు. అతని డాక్టర్ల ద్వారా విన్నాను.
ఇంకొక కారణం ఏమిటంటే, నా అంతరంగంలో, నేను ఆలోచిస్తూ ఉంటాను. . .
అది నా కారణంగానే జరిగిందా అని?
అతను చనిపోవడానికి నేనే కారణమా?
హేయ్, సిరి. ఇక్కడి నుండి స్థానిక హాస్పిటల్ కి నాకు దారి చూపించు.
సరే, ఇంక. ఈ పాట చాలా మాటలు చెబుతున్నట్లు ఉంది.
-ఈ పాటని మనం విడుదల చేయలేదు. -మంచిది.
జోకింగ్. బాస్ బాగుంది. బాస్ ఎక్కువగా ఉంది.
థామస్ స్లయిడ్ టు ఆన్సర్
నువ్వు నాతో ఉన్నావని అతనికి తెలుసా?
మా వాళ్లకు కూడా తెలియదు.
నిజంగానా? మీరంతా చాలా సన్నిహితంగా ఉంటారు కదా.
మేము ఉంటాము. కానీ నువ్వు క్లాఫిన్ వి కదా.
నువ్వు ప్రస్తుతం మా జీవితాలను విషాదంగా మారుస్తున్నావు, కాబట్టి. . .
పైగా, వాళ్లు ఇంకా నా అక్కలే.
వాళ్లు నా పక్కలో ఎవరు ఉన్నా అంగీకరించరు.
-నీ ఎంపికలు మంచిగా ఉండవని వాళ్లు అనుకుంటారా? -నేను సాధారణంగా అలాగే చేస్తాను.
హేయ్.
నేను ఒక్కోసారి అనుకుంటాను, తెలుసా, మా అమ్మా నాన్నా లేకపోవడం వల్ల. . .
ఇలా ఎందుకు ప్రవర్తించడానికి కారణం నా మంచి గురించి ఎవరైనా ఆలోచిస్తారని.
వాళ్లు ఆ విధంగా నీ జీవితంలో జోక్యం చేసుకుంటున్నారని అనుకుంటున్నావా?
దేవుడా. నేను అదే ఆశిస్తున్నాను.
నేను కొందరు తిరుగుబోతులతో కలిసి తిరిగాను.
వాళ్లు ఇప్పటికే అదే అనుకుంటారని అప్పుడప్పుడు అనిపిస్తుంది.
నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
నాకు తెలియదు.
బహుశా ఏదో ఒక రాత్రి నేను ఒక కుర్రాడితో కలిసి ఉంటానేమో
అతను అందరిలాగా చెత్తవెధవ కాకుండా ఉంటాడేమో.
ఇంకా బహుశా నేను సంగీతమో ఏదో
వింటూంటానేమో.
మరీ పిచ్చిగా ఉందా?
నీ గురించి ఏదైనా నాకు చెప్పు, అయితే. ఏదైనా భయపెట్టేది.
థామస్ దయచేసి దయచేసి నాకు తిరిగి ఫోన్ చేయి
భయంకరమైనదా?
సరే, మా నాన్న గురించి నేను ఈ మధ్యనే ఒక విషయం తెలుసుకున్నాను. ఆయన మామూలుగా చనిపోలేదని.
ఆయన నిజానికి ఆత్మహత్య చేసుకున్నాడు.
-ఓహ్, దేవుడా. -అవును.
థామస్ ఆ విషయాన్ని నాకు చెప్పకుండా దాచాడని తెలుసుకున్నాను.
దేవుడా.
బహుశా అది అతని మంచితనం కావచ్చు కదా?
అది ఏ విధంగా మంచితనం?
నాకు తెలియదు. ఏదైనా పొరపాటు కావచ్చు కదా?
నా ఉద్దేశం, నువ్వు బాధపడుతున్నావని అర్థమయింది,
కానీ దాని కోసం నీ ఒక్కగానొక్క అన్నయ్యతో అనుబంధాన్ని తెంచుకోవడం అంటే,
అది చాలా మూల్యం చెల్లించుకోవడమే.
ఎందుకంటే నా మాట నమ్ము. . .
మీరు ఒకరికొకరు ఉన్నారు.
దేవుడా.
-ఇదిగో. -దేవుడా. నేను నీకు ఒకటి బాకీ ఉన్నాను.
ఆ టోర్నమెంట్ కప్ ఫైనల్ టికెట్లు మీకు పోస్టులో వస్తాయి చూసుకోండి.
అలాగే. తప్పకుండా.
సరే.
మ్యాట్
ఛ. . .
హేయ్, నిజానికి, నేనే మళ్లీ ఫోన్ చేస్తున్నాను.
ఇది ఎంత ముఖ్యమో నీకు తెలియకపోతే. . .
ఏదో ముఖ్యమైన కారణం లేకపోతే తప్ప నువ్వు ఫోన్ తీయకుండా ఉండవని నాకు తెలుసు.
నా మీద కోపంగా ఉన్నావని తెలుసు, కానీ మనం చాలా మాట్లాడుకోవాలి.
కానీ దయచేసి, ఫోన్ తీయి, ఇది విని నాకు తిరిగి కాల్ చేయి.
నాకు ఒక పెద్ద ఆధారం దొరికింది.
అది నేను ఊహించినంత పెద్దదే అయితే, అది మన ఇద్దరి జీవితాలని కాపాడుతుంది.
కాబట్టి దయచేసి, మ్యాట్, నా చెత్త గ్యాస్ సమస్య కోసం అయినా సరే,
ఊరికే నాతో ఒకసారి మాట్లాడు.
నువ్వు నన్ను మళ్లీ కొట్టాలనుకుంటే, ఈసారి నా పెదవి కింద గురి చూడగలవా?
చెల్లుకు చెల్లు అవుతుంది.
దయచేసి విను. సరే. నాకు ఈ శిక్ష పడాల్సిందే.
కానీ, అక్కడ ఆ వ్యక్తి గురించి ఏంటి? అతను ఆ శిక్షకు అర్హుడు కాడు కదా.
నేను అతని కన్నుని పేల్చేశాను, బెకా.
అది ఎలా ఉంటుందో నీకు తెలుసా? ఎందుకంటే నాకు దాని గురించి చాలా తెలుసు.
నేను రుణపడి ఉన్నాను అనుకుంటా. నా మీద నేనే ప్రతీకారం తీర్చుకోవాలి.
నేను చేసిందల్లా దీనిని మరొకరికి అందించానంతే.
కానీ, నేను నిన్ను తోశాను.
కాబట్టి అది నా తప్పిదం.
నువ్వు చేసిన పొరపాటు ఏదైనా ఉందీ అంటే అది ఇదంతా నీ కోసమే జరిగిందని ఆలోచించడం.
అది మన అక్క కోసం జరిగి ఉండాలి.
వాడు తనని చాలా చిన్నబుచ్చాడు, బీబీ.
ఇంతకుముందు నేను తనని కలిశాను.
తనని తాను ఒక ఆడదానిగా కూడా భావించడం మానేసింది.
కొద్దిరోజులలో తనలో ఇంకేమీ మిగలదు.
ఆ తరువాత బ్లానడ్ పరిస్థితి కూడా అంతే.
రేపు రాత్రి, బ్లానడ్ తో పాటు గ్రేస్ కూడా గాల్వేకి వెళుతోంది.
మనం అతనికి బలమైన మత్తు మందు ఇచ్చి పూర్తి నీటి టబ్బులో పెట్టబోతున్నాం.
అక్కడ నీ అవసరం ఉంటుంది.
లేదు, ఇది ఇంక ఆగాలి.
ఎందుకు? ఇప్పుడు ఏం మారిపోయింది?
నువ్వు ఏం ఆలోచిస్తున్నావు?
అక్కడ ఆ వ్యక్తి గురించా?
సరే, మనం గనుక ఈ పనిని ముగించకపోతే, అప్పుడు అతని కన్ను పోయి ఏం లాభం?
ఏమీ ప్రయోజనం ఉండదు.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
-సరే. మీ గదిలోకి ప్రవేశించండి. -ధన్యవాదాలు.
ఇప్పుడు జాగ్రత్త.
మీరు గోడ వైపు వెళ్తున్నారు. మిమ్మల్ని నేను పట్టుకున్నాను.
ఇప్పుడు నువ్వు నాకు బాస్ అవుతావా?
సరే, నీకు అలవాటయిపోతుంది. . .
ఏం జరుగుతోంది?
లేదు, నేను కనుక్కుంటాను.
నా గురించి ఖచ్చితంగా ఏం చెప్పారో నాకు వివరించగలరా?
నా సోదరికి నేను ఫోన్ చేయవచ్చా?
మీకు పోలీస్ స్టేషన్ లో మాత్రమే ఫోన్ చేయడానికి అనుమతి ఉంటుంది.
మన్నించండి. ఏం జరుగుతోంది?
అది మీకు చెప్పలేము.
-మేము ఇంక వెళ్లాలి. -అలాగే.
జెపి, ఇదంతా దేని గురించి?
ఒక వ్యక్తి కంప్యూటర్ ని పోలీసులు స్వాధీనం చేసుకుంటే
సాధారణంగా దేని గురించి అనుకుంటున్నావు?
పాపం.
ఆమె స్పష్టంగా అవును అని చెప్పినట్లు అనిపించడం లేదు.
కానీ, ఆమె లేదు అని కూడా చెప్పలేదు.
నిన్ను చూసి తను సంతోషించిందా?
-అవును. -నిజంగానా?
ఖచ్చితంగా తను సంతోషించలేదు.
బీబీ.
నువ్వు వచ్చినందుకు నిజంగా సంతోషంగా ఉంది.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
నన్ను కూడా ఆలింగనం చేసుకో, చెత్తదానా.
సరే.
సరే, ఏవరైనా ఈ ప్లాన్ గురించి నాకు చెప్పండి.
అలాగే. ఉర్సులా, రోహిప్నాల్ సీసాని దొంగచాటుగా తన హాస్పిటల్ నుంచి తీసుకురాగలనని
ఇంకా అది ఖచ్చితంగా పని చేస్తుందని హామీ ఇస్తోంది,
దానిని అతనికి ఎలా ఎక్కించాలి అన్నది మాత్రమే మనం ఆలోచించాల్సి ఉంది.
ఇంక అంతేనా?
కానీ, నీటి తొట్టెలో పెట్టాలి, ఈవా.
-ఆమెకు నీటి తొట్టె గురించి చెప్పు. -నువ్వు ఇప్పటికే దాని గురించి చెప్పావు.
రాత్రి ఎనిమిది గంటల ప్రాంతంలో ఉర్స్ ని అక్కడికి చేరుకోమను.
ఆ చెత్తవెధవ ఒక చిన్నపిల్లాడు మాదిరిగా ఉంటాడు.
వాడు వండుకోలేడు, ఏదీ నేర్చుకోడు ఇంకా ఏదైనా కొనుక్కుని తినడానికి కూడా డబ్బులు తీయడు.
కాబట్టి ఈ రాత్రికి ఏదో ఒక సమయంలో, వాడు ఏదో చెత్త తినడానికి బయటకు వెళతాడు.
మనం కిటికీ గుండా లోపలికి వెళ్తున్నామా?
వాళ్ల ఇంటి అదనపు తాళాన్ని చాలా ఏళ్ల కిందటే పోగొట్టాను.
సరే, కానీ, నేను పోగొట్టలేదు.
మనం ఆ మందుని డ్రింక్ లో కలుపుతామా?
అది సామాన్యంగా అందరూ చేసేదే అనిపిస్తోంది, కదా?
-పాలల్లో పెడదాం. -పాలల్లో పెట్టద్దు.
గ్రేస్ ఇంకా బ్లానడ్ పాలు తాగుతారు.
వాళ్లకి పాలు అంటే ఇష్టం.
-ఇంకేదయినా ఉండాలి. . . -అతని ముక్కు స్ప్రే.
అందులో ఏం ఉంటుందో తెలియదు, కానీ అతను మామూలుగా దానికి అలవాటుపడిపోయాడు.
బీబీ ఇలాంటి విషయాలలో సహజమైన ప్రతిభని ఎలా అలవర్చుకుందో నేను విచారించకుండా చూడు.
నువ్వు బాధ పడాల్సిన పని లేదు, తెలుసా?
ఏ విషయంలోనూ కూడా.
అది అతని కారణంగా లేదా గ్రేస్ కోసం. సరేనా?
సరే, అలాగే.
నిజానికి, నేను ఈ పని చేయాలి అనుకుంటా.
సరే.
సరే, నువ్వు తిరిగి వచ్చావని, అనుకున్న ప్రకారం పథకం అమలు చేస్తామని తనకి చెబుతాను.
సరేనా? ఆ మెడికల్ దుకాణంలో తనని కొద్దిగా షాపింగ్ చేయనిద్దాం.
బాగున్నావా, అపరిచితురాలా?
అపరిచితురాలినా? ఇంతకుముందు నీ తలుపు గుండా నీకు టాయిలెట్ పేపర్ ఇవ్వలేదా?
అవును, కానీ నేను పని ముగించే లోగానే నువ్వు వెళ్లిపోయావు.
అందుకే కదా, నువ్వు నన్ను దొంగచాటుగా మందుల దుకాణం వరకూ అనుసరిస్తూ వస్తున్నావు.
నేను నిన్ను అనుసరించడం లేదు. . . చూడు, నేను. . .
నేను ఊరికే ఆ కారిడార్ లో నిలబడ్డాను.
ఉర్స్, బాగానే ఉన్నావా?
ఏంటి? నా ఉద్దేశం. . .
ఇది అడగడం నా బాధ్యత, ఇంకా నేను అడగాలి అనుకుంటున్నాను.
కొద్దికాలంగా నేను నీతో సరిగ్గా మాట్లాడలేకపోతున్నానని నాకు అనిపిస్తోంది.
సరే. . . అంటే, అందుకు ఏదైనా కారణం ఉందా?
నీ చేతులు నా చుట్టూ ఉంచగలవా?
నేను నేనే.
ఈ మధ్య కాలంలో నేను ప్రతి విషయంలోనూ లక్షల మైళ్ల దూరంలో ఉన్నట్లు అనిపిస్తోంది.
నాతో నేను కూడా.
ఏం జరుగుతోంది?
నాకు తెలియదు.
నువ్వు ఇప్పటికీ నన్ను ప్రేమిస్తున్నావా?
ఓహ్, చెత్త.
ఈ రాత్రి బయటే తినాలి.
-అప్పుడు దాని గురించి మాట్లాడు. -కుదరదు.
నన్ను మన్నించు. డబుల్ షిఫ్ట్ అవసరమైతే నేను అందుబాటులో ఉంటానని కార్మెల్ కి హామీ ఇచ్చాను.
అలాగే. సరే, త్వరలో మాట్లాడుకుందాం. సరేనా?
డోనల్, స్పందించు.
అవును. నీ దగ్గరకే వస్తున్నాను. రెండు నిమిషాల్లో ఉంటాను.
ఇన్ కమింగ్ కాల్ బెన్
పద, బుజ్జీ. వెళదాం పద.
గ్రేసీ.
-నువ్వు ఒకటి మర్చిపోయినట్లున్నావు కదా? -మన్నించు.
నువ్వు నా విషయంలో ఇంత అసంతృప్తిగా ఉన్నావని నాకు నిజంగా తెలియలేదు.
మన్నించు?
నేను ఎప్పుడూ వద్దని చెప్పలేదు, అవునా? నీ చిన్న పిచ్చి నీలం టాబ్లెట్లు వేసుకోనని చెప్పానా?
జెపి, ఏంటి ఇది?
-బ్లానడ్ ఇక్కడే ఉంది. -అమ్మా, మనం వెళ్తున్నామా?
-వచ్చేస్తున్నాను. -బూతు దృశ్యాలు కూడానా? చూస్తున్నావా?
నా భార్య నిజంగా ఏం చేస్తోందో తెలుసుకోవడానికి
నీ బ్రౌజర్ హిస్టరీలోకి వెళ్లి చూడమంటావా?
మనం ఇప్పుడు ఇలా మాట్లాడుకోలేము. తను జట్టులో ఉంది, జెపి. నేను తనని తీసుకువెళ్లాలి.
దయచేసి విను.
మనం ఇదివరకటిలా లేము గనుక నేను ఇది పెట్టుకోవలసి వచ్చింది,
నాకు అలాంటిది అవసరం.
అయితే, ఇప్పుడు ఇది నా తప్పే అంటావు, అవునా?
-మరి, నా తప్పు అంటావా? -నేను ఇంకా ముసలోడిని కాలేదు, గ్రేస్.
కాబట్టి నిన్ను నువ్వే ప్రశ్నించుకో, "ఇందుకు కారణం నేనేనా? " అని.
రాత్రి వేళ మంచం మీద నేను కోరుకున్నట్లు తయారవ్వడానికి నువ్వు కొద్దిగా
ప్రయత్నం చేసి ఉంటే, ఈ పరిస్థితి వచ్చేది కాదు.
ఇంత ధైర్యం చేయకు.
నా కన్నా మన పెళ్లి కన్నా ఆ నెట్ బాల్ కి ఎక్కువ ప్రాధాన్యం ఇచ్చేంత ధైర్యం చేయకు.
గ్రేస్! గ్రేస్! ఇక్కడికి తిరిగి రా!
దేవుడా. లోపలికి రా.
మూత్రం పోయడానికి ఎంత గొప్ప సమయం తీసుకున్నావు, ఉర్సులా.
ఒకరిద్దరు పిల్లల్ని కని అప్పుడు నాతో మాట్లాడు.
అతను నన్ను చూడలేదు, కదా?
ఓహ్, చెత్త.
నీకు ఏమైనా అతీంద్రియ శక్తులు ఉన్నాయా?
వాడు తినడానికి బయటకు వెళతాడని నీకెలా తెలుసు?
నువ్వు ఆ మందుని పడేయలేదు కదా. . .
మనం ఇంట్లో ఉండగా అతను తిరిగి వచ్చేస్తే అప్పుడు మనం ఏం చేద్దాం?
మనం బ్లానడ్ మంచం కింద దాక్కుందాం.
-మనం బ్లానడ్ మంచం కింద దాక్కోవడం లేదు. -అయితే అల్మారాలో దాక్కుందాం.
మనం అల్మారాల్లోనూ, మంచాల కింద దాక్కోవడం లేదు, సరేనా? దేవుడా.
మనం ఈ పని చేస్తున్నామా లేదా?
సరే, చేస్తున్నాము అంటే, ముందుకెళదాం. నేను గమనిస్తూ ఉంటాను.
అతని అంత్యక్రియలకి తెల్ల దుస్తులు ధరిద్దాం.
వాడు దేని కన్నా ఎక్కువగా మందుల మీద ఆధారపడతాడు.
వాడి మందుల్ని మందుల డ్రాలో పెట్టుకోనంత చెత్త వెధవ ఏంటి వీడు?
అది వాడితోనే తీసుకువెళితే ఏంటి పరిస్థితి?
నాకు దొరికింది. ఇక్కడ ఉంది. ఇక్కడ ఉంది.
వెనక్కి వెళ్లండి. దీని యజమానురాల్ని ఈ పని చేయనివ్వండి.
నా ఫోన్ కాల్స్ ని నిర్లక్ష్యం చేయడం ఆపు, గ్రేస్.
ఓహ్, దేవుడా. ఓహ్, దేవుడా.
ఓహ్, చెత్త.
బీబీ ఫోన్. హేయ్, ఏంటి విషయం?
-వాడు తిరిగొచ్చేశాడు. -వాడు ఏంటి?
వాడు వచ్చేశాడు.
కానీ ఇప్పుడు నువ్వు ఇంటికి తిరిగి రాకపోతే, నేను ఏం చేస్తానో ఆ దేవుడికే తెలియాలి.
త్వరగా కానివ్వు.
-ఛ! -వద్దు.
అటు. ఆ వైపు. పదండి.
సరే.
వద్దు!
నువ్వు ఇంకా ఇది పట్టుకున్నావేంటి. . . ఉర్స్!
ఓహ్, చెత్త.
వద్దు!
ఈ చెత్త దాని కింద నేను పట్టడం లేదు. . .
వచ్చేయ్.
-చెత్త, ఆహ్! -కేవలం. . .
నువ్వు నిశ్శబ్దంగా ఉంటావా?
నీ కాళ్లు జరుపు.
మంచిది! ఛ!
బెకా?
అపానవాయువు వదిలావా?
ఓహ్, దేవుడా. నీకు ఏమైంది?
నాకు భయం వేసినప్పుడు నా కడుపులో నొప్పి పెడుతుంది.
వాడికి ఈ వాసన తెలుస్తుంది.
ఇంక శుభరాత్రి.
రండి! వాడు నిద్రలోకి జారుకున్నాడు.
నా చనుమొనలు.
మన్నించు.
నువ్వు ఎందుకు అలా పాకుతున్నావు?
వాడు అసలు శ్వాస తీసుకుంటున్నాడా?
కేవలం కొద్దిగా.
ఇది ఎక్కువ డోసు అయి ఉంటుంది.
సరే. టబ్బులో నీళ్లు నిండుతున్నాయి.
వాడి చేయి పట్టుకుందాం.
ఈ చెత్తవెధవ కాళ్లు బరువుగా ఉంటాయి. వీడు ఒక ఇటుక బట్టీలాగా ఎదిగాడు.
-ఏంటి ఈ చెత్త. . . ఎందుకిలా చేశావు. . . ఏంటి? -ఏంటి?
-అలా ఎందుకు చేశావు? -వాడు నగ్నంగా అందులో పడుకోవాలి.
అక్కడ నుండే ఎందుకు మొదలుపెట్టావు?
ఓహ్, దేవుడా.
ఓహ్, రండి. కేవలం. . . రండి. ఇది అందుకోండి. . .
-వాడి చెత్త బటన్స్ విప్పండి. -నా వల్ల కాదు.
ఏంటి ఈ చెత్త?
జెరాల్డ్ ఏ క్షణాన్నయినా ఇక్కడికి రావచ్చు.
వాడు ఏం చేస్తున్నాడు?
వాడు మూత్రం పోస్తున్నాడా?
-ఏం జరుగుతోంది? -ఇది పని చేయడం లేదా?
నాకు తెలియదు.
-వాడు మూత్రం పోస్తున్నాడు. -వాడు మూత్రం పోస్తున్నాడు.
-ఏం జరుగుతోంది? -కారు డ్రైవ్ చేయబోతున్నాడు.
కేవలం. . .
వెళదాం పదండి. రండి. వెళదాం.
-వాడు ఇప్పుడే అల్మారాలో మూత్రం పోశాడు. -పదండి!
మనం అంత తీవ్రంగా వాడిని వేటాడటం లేదు, కదా?
ఎవరైనా ఆ బాత్రూమ్ లో నీటిని ఆపండి. నీటిని ఆపండి.
-ఈవా? అది పనిచేస్తోంది కదా? -నోరు మూసుకుని పరిగెత్తండి!
-ఆగండి! -వచ్చేయ్!
వాడు ఎక్కడికి వెళ్తున్నాడు?
మనకి ప్లాన్ బి ఉందనుకుంటా.
అవును. వాడు ఇంకెవరినైనా చంపేయడానికి ముందే వాడిని పట్టుకోవాలి.
కారులోకి ఎక్కండి.
-లోపలికి రండి. -నేను ఎక్కుతున్నాను.
దేవుడా!
-కొద్దిగా జరుగు, ఉర్సులా. -నేను. ఎక్కాను, సరే.
ఓహ్, దేవుడా. వాడు దానిని ఢీ కొట్టబోతున్నాడు. . .
మనం పోలీసుల్ని పిలుద్దామా?
వాడు పోలీసుల్ని పిలిస్తే అప్పుడు ఏంటి?
ఓహ్, దేవుడా. వాడు ఆగుతున్నాడు.
వాడు ఆగాడు.
నేను వాడికి చాలా తీవ్రమైన డోసు ఇచ్చాను.
ఒక పెద్ద ఏనుగుని కూడా అది మత్తులో ముంచెత్తేది.
ఓహ్, దేవుడా.
వాడి ఆలోచన ఏంటి?
అదేనా వాడి చెత్త పడవ?
వాడు ఏం చేస్తున్నాడు?
వాడికి ఈత రాదని నాకు సరిగ్గా గుర్తుంది, అవునా?
అవును.
-వాడు పడవని తీసుకువెళ్తున్నాడా? -నాకు తెలియదు.
-దేవుడి దయ కలగాలి! -ఘోరం.
నీచం.
చెత్త.
ఆ అవసరమే లేదు.
-జె. . . ఓహ్, దేవుడా. వాడు నీటిలో పడిపోయాడు! -మనకి అదే కావాలి, పిచ్చిదానా.
ఓహ్, అవును.
సరే, ఎలా గెలిచినా గెలుపు గెలుపే. అవునా?
ఇది జరుగుతోంది.
బెల్జియన్ సిరీస్ క్లాన్ ఆధారంగా
మాలిన్ శారా గోజిన్ రచన
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్