మూడో సటాలగ లుఫత ని జరమన ఎయిర ఫోరస నిరవహిసతోంది.
మూడో సటాలగ లుఫత - సాగన, జరమనీ మారచ, 1944
మా శిబిరాలలో శతరుదేశం పెలెటలు ఉననందువలల,
వాళలు మా సెనికులని మరయాదగా చూసుకుననారు.
అకకడ వాతావరణం చాలా చలిగా, ఘోరంగా ఉంటుంది.
ఏడాది పొడవునా అకకడ వారి ఆహారం ఆలుగడడలు ఇంకా ములలంగి దుంపలు మాతరమే.
కానీ వాళలకి అకకడ పారిశుధయం, సౌకరయాలు, పుసతకాలు, మయూజిక అందుబాటులో ఉంటాయి.
యుదధరంగం నుండి కేవలం ఒక వారత కోసమే అకకడ మా సెనికులు ఆశగా ఎదురుచూసేవారు
ఏదో ఒక రోజు తాము ఇంటికి వెళతామనన వారత.
థాంకస.
సాయం కావాలా?
సాయం చేసతానంటే వదదు అనను.
ఉతతరాల గురించి ఏమెనా సమాచారం ఉందా?
లేదు.
ఇంకా ఎదురుచూడాలా?
యుదధం.
ఉతతరాలని శిబిరంలోకి తీసుకురావడం రెడ కరాస వాళలకి సమసయగా ఉంటోంది.
ఇదిగో, పిలలి, పిలలి, పిలలి.
అది నీ వెపు వసతోంది, హమమీ.
ఇదిగో, పిలలి, పిలలి, పిలలి, పిలలి.
అవును, నాకు కనిపించింది.
ఇలా రా.
ఇదిగో దొరికావు.
కొదదిగా నీళలు ఇవవగలవా?
సూపులో ఏం ఉందని చెపపావు?
అతను ఏమీ చెపపలేదు.
కుందేలా?
అవును, ఖచచితంగా అదే.
మన బారాకస కింద చాలా కుందేళలు తిరుగుతుననాయి.
బకెట వాడు.
నీకు కుదిరితే దానని మింగేయ, బెననీ. అది పరొటీన.
ఆ రెడ కరాస వాళల పారసిళలు వచచే వరకూ మనకి దొరికే పరొటీన అదొకకటే.
మనం తవరగా ఇది ముగించాలి, కురరాళలూ.
వారతలు వచచే సమయం అయింది.
బరిటీష, భారత సెనికులు ఇంకా గూరఖా దళాలు
బరమాలో జపనీస సెనయంతో యుదధానని కొనసాగిసతుననారు,
మేజర జనరల ఓరడే వినగేట సాగిసతునన. . . షిండిట దండయాతరతో చేరి
శతరువు సరిహదదుల లోపలికి జొరపడుతుననారు.
ఇటలీలో, బరిటీష సేనల దాడిని మాంటే కాసినోలో మరోసారి తిపపికొటటారు,
కాగా మితరదేశాల సెనిక దళాలు ఆంజియో సముదరతీరంలో చికకుబడిపోయాయి.
- ఇది ఏంటి? - తూరపు సరిహదదులలో. . .
ఒకక మంచి వారత లేదు.
మన అధికారి వచచాడు.
మాంటే కాసినో మీద దాడికి బరిటీష సెనికులు మరోసారి పరయతనించారు.
వాళల పరయతనం ఫలించలేదు.
ఇంకా ఆంజియోకి జరమనలు తొమమిది, పది డివిజనలని పంపించారు.
ఈ విషయం మిగతా అందరికీ చెపపు.
మన సెనికులు వాసతవాల ఆధారంగా అంచనాలు ఏరపరుచుకోవాలి.
మితరులారా, పదండి.
హఠాతతుగా గుమిగూడమంటుననారు.
తవరగా. వెళదాం పదండి. పని పూరతి చేయండి.
రండి, మితరులారా. తవరగా.
వెళలండి!
సోలమన.
అది యూదుల పేరు, కదా?
వెళదాం పదండి. వెళదాం పదండి.
మాకు ఏదో దొరికింది!
డామిట.
కానీ వాళలకి హెడ ఫోన దొరకలేదు.
సరే, ఈ చినన చినన అదభుతాల గురించి దేవుడికి థాంకస చెపపాలి.
డొనాలడ ఎల మిలలర నవల ఆధారంగా
ఏడవ భాగం
యూరప ఆకరమణ అనివారయం అని 1944లోనే గరహించారు.
100వ బాంబ గరూప తన వంతు పాతర పోషించింది.
యస, సర.
జరమనీ మీద ఎనని ఎకకువ దాడులు చేసతే అనని ఎకకువ పరాణాలు పోతుననాయి.
ఎకకువమంది పరాణాలు కోలపోతుంటే అంతమందిని తిరిగి భరతీ చేయాలసి వసతోంది.
హేయ, రూకీ!
కొతతగా చేరిన వాళలు నా కుడి వెపు ఇంకా ఆఫీసరలు నా ఎడమ వెపు ఉండాలి.
కంగారు లేదు, మేమ అలా మారచేసతాము.
- ముందుకే చూడండి. - జవానులు
- నా కుడి వెపు ఇంకా ఆఫీసరలు నా ఎడమ వెపు ఉండాలి. - పిలలలు, బాబు.
- ఇది గందరగోళంగా ఉంది. - ఓయ, కొతత అబబాయ.
డెలేనీ. ఆలబరట.
ఫులలర.
మాలో పరతి ఒకకరూ కనీసం ఒక పరాణ మితరుడిని కోలపోయాం,
అందుకే మావాళలు కొతత మితరులని పరిచయం చేసుకోవడానికి సుముఖంగా లేరు.
మాలో చాలామంది ఎకకువ కాలం ఇకకడ ఉండే పరిసథితి లేదు.
కానీ ఎవరో ఒకరు వాళలకు ఇకకడి పదధతులు నేరపించాలి కదా.
గుడ మారనింగ, జెంటిలమెన.
నేను కెపటెన రాబరట రోసెనథాల. 418వ బృందంలో పెలెట ని.
మీరు ఇకకడికి రావడం సంతోషంగా ఉంది.
మధయాహనం వేళ భోజనం ఉంటుంది.
నేను మళలీ ఇకకడికి రావచచు కదా? మిమమలని నేనే అకకడికి తీసుకువెళతాను.
100వ బాంబ గరూప కి సవాగతం.
థాంకయూ, సర.
అపపుడపపుడు, ఏదో తమాషా సంఘటన జరుగుతుంది, అది మా సథావరంలో మొతతం అందరినీ ఉతతేజితులని చేసేసతుంది.
అదెవరో చూడు!
సారజెంటలు కవిన ఇంకా బెయిలీ
రేగనస బరగ మిషన లో పరాణాలు కోలపోయిన వారిలో ఉననారని మేము అనుకుననాం,
కానీ ఫరెంచ ఇంకా బెలజియం తిరుగుబాటు దళాల కారణంగా,
- వాళలు థోరప ఆబోటస సథావరానికి తిరిగొచచారు. - కవిన ఇంకా బెయిలీ!
మేము కోలపోయాము అనుకునన సెనికులు తిరిగి రావడం మాలో కొతత ఆశలు రేకెతతించింది.
బాగుననారు, జెంటిలమెన.
వాళలు అదృషటవంతులు, మాకు ఒక నియమం ఉంది, అదేమిటంటే ఏదెనా విమానం నేలకూలి
అందులోని సిబబంది ఆకరమిత యూరప ని దాటి వసతే, వారిని ఇక నుండి వేరే మిషనలకి పంపించరు.
ఎందుకంటే ఒక వెమానిక దళ సభయుడు దాడిలో మళలీ గాయపడి
అతడిని గెసటాపో పోలీసులు పటటుకుని బంధిసతే,
వాళలకి తపపించుకునే మారగాలు చాలా తెలుసతాయి
ఇంకా వాళలకి సహకరించిన ఫరెంచ ఇంకా బెలజియం పురుషులు, మహిళల వివరాలు కూడా తెలిసిపోతాయి.
వాళలలో అదృషటవంతులు మాతరమే ఇళలకి తిరిగి వసతారు.
జాగరతతగా వెళలండి, కురరాళలూ.
- ఇంటికి కషేమంగా వెళలండి! - తరువాత కలుదదాం, మితరులారా!
లేదు, ఇంక చాలు. ఎందుకంటే ఎకకువయింది.
ఇంకో సకాచ తాగుతావా, గోరడన?
- నా ఖాతాలో రాసుకో. - అలాగే, సర.
సరే, నీ సంగతి ఏంటి?
నువవు ఫలోరిడాని కోరుకుంటావా? టెకసాస అడుగుతావా?
నా టూర కి ముందు నేను టెకసాస వెళలాను.
ఫలోరిడాలో పెలెటలకి టరెనింగ ఇవవడం మంచిగా ఉండచచు.
అలాగే, నువవు కూడా ఇరవె మిషనలు చేయడం సాధయమే అని
ఆ కొతత కురరాళలకి చెపపడం మంచిది అనుకుంటా.
అవును. ఇకకడ కొంతకాలంగా ఉంటుననాను కదా.
డేవ మెనర ఇంకా అతని సిబబంది కూడా ఇరవె నాలుగు మిషనలు పూరతి చేశారు.
ఈ పొగమంచు వాతావరణంలో ఏడాది గడిపిన తరువాత మంచి వెచచని పరదేశంలో
పెలెటలకి టరెనింగ ఇచచే అవకాశం వసతే ఎందుకు కాదంటాను.
కానీ, నీకు కూడా టెమ వసతుంది, కరోజ.
ఆపరేషనస విభాగంలోకి పరమోషన వసతే అదే సమసయ.
విమానం నడపడానికి అవకాశం ఉండదు.
బరెమన మిషన లో పాలగొనన 18 విమానాలలో
పరాణాలు దకకించుకుని బరెమన నుండి తిరిగొచచిన ఏకెక పెలెట అతనే అని విననాను.
ఇకకడ ఇతనే అదృషటవంతుడు అనుకుంటా, కదా?
అది మాంసటర మీద దాడి మిషన.
ఆ మిషన లో పదమూడు విమానాలు పాలగొననాయి.
ఆ మిషన లో అదృషటం పాతర ఏమీ లేదు.
- అతను మలూలీ, కదా? - అవును, సర.
బి-17 ని నడిపిన పెలెటలు అందరిలో బెసట పెలెట రోసీనే. ఎపపటికీ.
అతని నెపుణయంలో నీకు సగమెనా ఇమమని దేవుడిని కోరుకో, నువవు ఇరవె ఐదు మిషనలు పూరతి చేయగలవు.
సరేలే.
ఇక చేదదాం.
సథిరంగా ఉండండి, కురరాళలూ.
- గుడ నెట. తాగు. - గుడ నెట.
లేదు, లేదు, నువవు బాగానే ఉననావు. బాగానే ఉననావు.
మీ సిబబంది ఈ సారి మాతరం పోటీలో నిలబడలేకపోతుననారు.
మీకు తెలుసు, నా చిననపపుడు, నేను సొంతంగా ఇంటలో కరిసటల రేడియో తయారు చేశాను.
ఆ పరయోగానని ఇకకడ కూడా పరయతనించాలని అనుకుంటుననాను.
అది నా పాత రేడియో అంత బాగా పని చేయకపోవచచు కానీ కొంతవరకూ బాగానే పని చేయచచు.
రాగి తీగ, గరాఫెట, పిననీసు కావాలి.
వాటిని సేకరించి నాకు తెచచి ఇవవగలవా?
నా చిటటి ఖెదీ మారకోనీ, హా?
నేను ఏవేం సేకరించగలనో చూసతాను.
ఈ తూరపు పరాంతంలో పగటి పూట దాడులా?
తిరిగి బారాకస లోకి వెళలండి!
వెంటనే బారాకస లోకి తిరిగి వెళలండి!
- ఇది బెరలిన మీద దాడి కావచచు, కదా? - యాంటీ ఎయిర కరాఫట ఫెర ని కనుకకోవడం కషటం.
చూడబోతే జరమనలు సగం జరమన భూభాగం నుండి శతరు విమానాలని పంపించారేమో అనిపిసతోంది.
ఇదిగో చూడు. ఆ శబదాలు బటటి అదే అనిపిసతోంది.
అది బెరలిన లేదా దాని పరిసర పరాంతం కావచచు.
అది విననావా?
అది బెరలిన నగరమే.
హేయ, హయాపీ మండే, అడాలఫ.
- ఆ దాడి చేసతుననది 100వ గరూప అంటావా? - అదే అయి ఉండచచు.
అకకడ విధవంసం బాగానే జరుగుతుండచచు.
జరమన రాజధాని మీద మొటటమొదటిసారిగా పగటిపూట దాడులు.
అదంతా ఏంటి?
- అది చాలా దగగరగా పేలింది. - కాపాడండి!
పదండి.
మనకి ఒక డాకటర కావాలి!
ఆ తలుపులు తెరవండి. వాటిని తెరవండి.
- వెంటనే లోపలికి వెళలు! - ఏం జరిగింది?
వాళలు హయారీని షూట చేశారు!
- హేయ, మావాడిని గాయపరిచారా? - అతను తన బలాక దాటి బయటకి వచచాడు.
- గలెమనిటజ ఎకకడ? - అతడి మీద అకారణంగా కాలపులు జరిపారు.
- గలెమనిటజ ని వెతుకు! - లోనికి!
- గలెమనిటజ! - రకతం పోతోంది!
తనని డాకటర కి చూపించాలి.
లోపలికి! లోపలికి!
లోపలికి తిరిగి వెళలండి. వెంటనే.
హేయ, హేయ! ఆ కుకకని పటటుకోండి!
ఆ కుకకని లాగండి! అతని మీద నుండి తపపించండి!
లోపలికి తిరిగి వెళలండి!
హయారీ ఆ బలాక లో ఉననాడు. అతడిని ఎందుకు షూట చేశారు?
అతడిని తవరగా హాసపిటల కి తీసుకువెళలండి.
- తవరగా! - నాతో పాటు రా.
- వెంటనే! లోపలికి వెళలండి! - హేయ! లోపలికి వెళలండి.
లోపలికి వెళలండి. వెంటనే.
ఈ రౌడీ వెధవలు మనలని ఒకకొకకరిగా అంతం చేయాలని చూసతుననారు, బక.
లోపలికి వెళలండి!
- లెఫటెనెంట చెపపిన పరకారం. . . - అవును.
. . . మళలీ అవే సమసయలు.
- దానని తిపపు. - సరే.
మా మిషనల సంఖయ పెరిగిపోయి అవి మరింత పరాణాంతకంగా మారిపోవడంతో,
ఆ రెడ మిషన లెట ఎపపటికీ ఆరేలా కనిపించలేదు.
మేము ఎపపుడూ అపరమతతంగా ఉండేవాళలం.
ఆ తరువాత మేము బెరలిన ని టారగెట చేయాలని చెపపారు.
మాలో పరతి ఒకకరూ ఎంతో ఉతకంఠతో ఊపిరిబిగపటటి
ఆ మిషన ఎంతమంది పరాణాలు తీసతుందా అని అంచనాలు వేయడం మొదలుపెటటారు.
అదిగో. అదిగో! నాకు వాళలు కనిపిసతుననారు!
ఒకటి, రెండు, మూడు.
నాలుగు, ఐదు.
ఆరు, ఏడు.
ఎనిమిది, తొమమిది, పది.
పదకొండు.
పననెండు, పదమూడు, పదనాలుగు.
పదిహేను, పదహారు.
దేవుడా.
అది నేలకూలిన పదిహేనో విమానం.
అవును.
కదలండి!
ఛ.
పదండి వెళదాం!
బయటకి లాగండి!
హేయ! ఎవరెనా మోరఫయిన ని తీసుకుని రండి.
మెలలగా. ఆ పటటీ తీసేయండి.
మెలలగా. మెలలగా.
ఆ రెకకలు చెక చేయండి! ఆ రెకకలు చెక చేయండి!
బాగా గాయపడిన వారిని గురతించండి.
ఇంకో విమానం వసతోంది, సిదధంగా ఉండండి! ఒక బృందానని ఆ విమానానికి కేటాయించండి!
మనకి ఇంకో సటరెచర కావాలి! కదలండి! కదలండి!
విమానంలో కషతగాతరులు ఉననారు!
పదండి. వెళదాం.
మరేం ఫరవాలేదు, మరేం ఫరవాలేదు, సరేనా?
నీకేం కాదు. నినను మేము చూసుకుంటాం, సరేనా?
- నువవు తవరగా కోలుకుంటావు. - ఇంకో మూడు తీసుకురమమని వాళలకి చెపపండి.
లెమనస, కాక పిట లో ఎవరెనా ఉననారేమో చూశావా?
ఒక వెదయసహాయకుడు కావాలి, వెంటనే!
తన కాళలు పటటుకో!
నీకేం కాదు, మితరమా. నినను మేము చూసుకుంటాం.
మెలలగా. ఇదిగో.
ముందు అతడిని ఊరడించాలి.
తనని ఇకకడి నుండి తీసుకువెళదాం. ఒకటి, రెండు, మూడు.
మారచి ఆరవ తేదీ, 1944 బలాక మండేగా పేరు తెచచుకుంది
ఎందుకంటే ఆ రోజు చాలామంది సెనికులు యుదధంలో పరాణాలు కోలపోయారు.
100వ గరూప లో నూట యాభె మంది చనిపోయారు.
నేరుగా ఆ విమానం కాక పిట మీద దాడి జరిగింది.
మెనర ఇంకా కినసెలలా అకకడికకకడే మరణించి ఉంటారు.
కనీసం వాళలలో కొందరెనా పరాణాలతో బయటపడతారని ఆశించాను.
వాళల విమానం పూరతిగా అదుపు తపపింది.
భారీ సంఖయలో వచచిన శతరు విమానాల వెపు నేరుగా దూసుకువెళలింది.
శతరువిమానాల దాడుల నుండి హారిసన చాలా చాకచకయంగా విమానానని తపపించాడు.
కానీ తరువాత అది. . . అది నేరుగా నేల వెపు దూసుకెళలింది.
అది వాళల ఇరవె ఐదవ మిషన.
పారాచూటలతో దూకిన మన సెనికులని ఆ చెతతవెధవలు ఒకకొకకరిగా కాలచి చంపారు.
వాళలు మొతతం అందరినీ కాలచి చంపేశారు. . .
చివరి సెనికుడితో సహా.
మన వెమానిక సిబబంది యువకులతో నిండిపోతుంటే,
పరాణాలు కోలపోయిన వారి సంఖయ పెరిగిపోతూ మా సథావరంలో అందరిలో ఆతమసథయిరయం దెబబతింటోంది.
మేమంతా యుదధం గురించి ఆలోచించకుండా వేరే వయాపకాలు పెటటుకోవాలసి వచచేది.
నేను శాండరాకి ఫోన చేయాలని నిరణయించుకుననాను.
నేను తాగడానికీ ఇంకా నవవడానికి నాకు ఒక తోడు ఉంటే చాలు అని నాలో నేను అనుకుననాను,
కానీ తరువాత నేను తనకి రెండోసారి ఫోన చేశాను.
ఇంకా మూడోసారి ఫోన చేశాను.
లకకీ సటరయిక
ఇదిగో తీసుకో.
ఇది బాగానే ఉందా?
చాలా బాగుంది.
ఉతతరాల పిలుపు!
సరే. మరఫీ?
- మొతతానికి వచచాయి. - మరఫీ.
హామిలటన.
థాంకస.
ఇంకా కలెవెన.
- థాంకయూ. - అంతే, బాబులూ.
బహుశా మళలీసారి వసతుందేమో.
ఉతతరాల పిలుపు!
ఇది మా అమమ రాసింది.
నీకు ఎవరు రాశారు, బక?
- మారజ. - మారజ.
బరెమన దాడికి ముందు నేను చివరిగా ఉతతరం రాశాను. పెళలి గురించి అడిగాను.
నువవు అడిగావా?
తను అంగీకారం తెలిపింది.
మరి?
అది గొపప విషయం.
అభినందనలు.
నువవు నా తోడిపెళలికొడుకువి కావాలని కూడా నేను ఆలోచిసతుననాను.
తపపకుండా నీకు తోడిపెళలికొడుకుగా ఉంటాను.
మారచ 7, 1944
పరియమెన మిసెస హాల
మీ అబబాయి ఆచూకీ మాకు తెలియలేదు,
కానీ మీ అబబాయి నాకు మంచి మితరుడు అని చెపపడానికి ఈ లేఖ రాసతుననాను.
అతను ఇంకా ఉతతరాలు రాసతుననాడా?
తను ఉతతరాలు రాయాలసిన వాళలు ఇంకొంతమంది ఉననారు, సర.
- నీకు ఇపపుడు ఎలా ఉంది? - నేను బాగానే ఉననాను.
రేపు మన మిషన ఉంది.
మళలీ బెరలిన మీద దాడులా?
జాక, మళలీ అదే దారిలో వెళలాలి. సరిగగా నినన జరిగిన మాదిరిగానే.
మన అందరినీ శతరువులు చంపేసినా కూడా వాళలు ఏమీ పటటించుకోరు, కదా?
సరే.
- డామిట. - నీ పని యాంకీస జటటు డిమాజియోని కొననటలయిందా?
ఇది పని చేయడం లేదు.
మనం కాసత గాలి పీలచుకుందాం.
ఈ వాతావరణం కాసత మెరుగయయాక,
నువవు, నేను, తపపించుకునే పరయతనం చేదదాం, ఏం అంటావు?
నువవు సరిగగా గమనించడం లేదా?
ఇకకడి నుండి పరాణాలతో బయటపడే అవకాశాలు. . .
ముపపెకి ఒకక అవకాశం, నలభెకి ఒకటి, యాభెకి ఒకటి?
- సరే. - నా దగగర ఇంకా ఏ పలాన లేదు,
కానీ నేను ఏదో ఒకటి కనిపెడతాను.
అయితే, నువవు ఎకకువ అవకాశాలు ఉండే పలాన ని సిదధం చేయడం మంచిది.
సరే, నేను పథకం సిదధం చేశాక, నువవు నాతో పాటు వసతావా?
నా పలాన ఏమిటంటే పరాణాలతో మారజ దగగరకి వెళలడమే.
కానీ, నువవు ఇకకడే చనిపోతావు
అనారోగయంతో
చికకిశలయమెపోతావు. . .
ఆ చెతత కంచె దగగరకి వెళలావని కాలచిపడేసతారు.
ఆలుగడడలు కాకుండా ఇంకేమెనా తినాలని ఉందా?
నా ఉదదేశం, మనం ఇకకడ ఏమీ చేయకుండా, ఎదురుచూసతూ ఉండచచు.
నువవు కోరుకుంటుననది అదేనా?
లేదు. నాకు కూడా నీలాగే ఈ పరదేశంలో ఉండటం ఇషటం లేదు.
మారచ 8, 1944
అటెనషన!
కూరచోండి.
ఇపపుడు, మీలో కొంతమందికి తెలియకపోవచచు, నేను లెఫటెనెంట కలనల బెననెట,
349వ సకవాడరన కి కొతత కమాండింగ ఆఫీసర ని.
ఈ ఉదయం కలనల హారడింగ అనుకోకుండా లండన పరయాణం కావడంతో,
మొతతం 100వ బాంబ గరూప కి తాతకాలిక కమాండ అధికారిగా ఆయన సథానంలో ననను నియమించారు.
ఈ రోజు మీ లకషయం. . .
బెరలిన నగరం,
మరీ ముఖయంగా ఎరకనెర బాల బేరింగ కరమాగారం.
దేవుడా. సోమవారంనాడు మనం వెళలింది అదే రూటు.
ఎవరు ఆ మాట అననారు?
మేజర షోనస, మీరు సరిగగా చెపపారు.
నేను సవయంగా విమానం నడపకుండా ఏ ఒకకరికీ ఆదేశాలు ఇచచే మనిషిని కాను,
కాబటటి ఈ మొతతం విభాగానికి నేను కమాండ పెలెట గా ఉంటాను.
మేజర బోమన?
మీరు దాడి చేయాలసిన కేందరం ఇది. బెరలిన నగరం నడి మధయలో.
మేము పంపించడానికి కేవలం పదిహేను విమానాలు మాతరమే మిగిలాయి.
రెండు రోజుల కిందట ఇదే సంఖయలో మన విమానాలని జరమనలు దాడి చేసి నేలకూలచారు.
ఒకటి అంచనా వేయడానికి మనం గణిత శాసతరజఞులే కానవసరం లేదు
అదేమిటంటే రోసీ ఇంకా అతని సిబబంది తమ ఇరవె ఐదో మిషన ని పూరతి చేసుకుని
కషేమంగా తిరిగి వచచే అవకాశాలు చాలా తకకువ.
నేను తెలుసుకోవలసింది ఏమెనా ఉందా, కెన?
ఈ విమానం ఏ వన గా ఉంది, సర.
మీరు దీనిని ఇలాగే తిరిగి నా దగగరకి తీసుకువసతారని నేను ఖచచితంగా నమముతుననాను.
సరే, కురరాళలూ. తవరగా రండి.
రోసీస రివెటరస
మీకు డరిల తెలుసుకదా.
మీ కురరాళలు గనస సంగతి చూసుకోండి, విమానం సంగతి నేను చూసుకుంటాను.
- సరేనా? - అలాగే, సర.
మనం బెరలిన వెళదాం రండి.
మాలాంటి పాపుల కోసం పరారథించండి, ఇపపుడు ఇంకా మేము మరణించే సమయంలో.
దయామయి, మేరీ మాతకి వందనం.
పి-51 మసటాంగ జెట విమానాలను మేము మోహరించడం వలల
జరమన వెమానిక దళానని ఓడించే అవకాశాలు పెరిగాయి.
నిససందేహంగా ఈ యుదధంలో మోహరించిన అతి చకకని ఫెటర జెట అది.
మొతతం మిషన కోసం మసటాంగ విమానాలు వెంటరావడంతో,
గెలుపు అవకాశాలు మాకు అనుకూలంగా మారడం మొదలెంది.
కుడి వెపు ఎగువన చాలా యుదధవిమానాలు ఉననాయి.
- అవి ఫరెండలీ ఫెటరలా? - నేను చెపపలేకపోతుననాను.
ఎవరెనా ఈ ఫెటరల వివరాలు సేకరించగలరా? ఓవర.
అవి జరమన ఫెటరలు. అవి జరమన ఫెటరలు!
నేను వాళల వెపు గురి పెటటలేకపోతుననాను. వాళలు 45వ బృందం మీద దాడి చేసతుననారు!
విననాను. పి-51 సాయం చేయడానికి రావడం కనిపిసతోంది.
పెలెట కి కింది భాగం గననర సందేశం.
కలనల బెననెట విమానం నుండి ముందుకు సాగాలని సూచిసతూ ఆకుపచచ మంటలు కనిపిసతుననాయి. ఓవర.
పెలెట కి నావిగేటర సందేశం. మనం బెరలిన మీదుగా వెళతుననాం,
కానీ మొదటి దాడి పరదేశం దగగర మనం మిస అయయాం అనుకుంటా.
విననాను, నావిగేటర. మనం ఏ దిశగా వెళలాలి? ఓవర.
మన దిశ 253 డిగరీలు. రిపీట, 253 డిగరీలు.
విననాను. 253 దిశగా వెళతుననాం. ఓవర.
జరమన ఫెటర విమానాల మీద దృషటి పెటటండి. మనం ఎటువెపు వెళతుననామో వాళలకి తెలుసు.
45వ బృందం మొదటిగా దాడి జరిగే పరదేశం వెపు మలుపు తిరగడం మిస అయిందని లాగ లో రాయండి.
మనం కలనల బెననెట కమాండ లో ఉననాం, లకషయం వెపు ఆయనతో పాటు మలుపు తిరుగుతుననాం. ఓవర.
కాపీ.
పెలెట కి బంబారడియర సందేశం. ఎడమ వెపు ఎగువన ఫెటర విమానాలు ఉననాయి.
విననాము. పి-51 విమానాలు వేగంగా వసతుననాయి.
సిదధంగా ఉండండి, కురరాళలూ.
వావ!
మన ఫెటర విమానాలు మనకి మారగం కలియర చేసతుననాయి.
టారగెట కి సరిగగా ముపపె సెకనల దూరంలో ఉననాం.
విననాను.
బంబారడియర కి పెలెట సందేశం. మీరు బాంబులు వేయడానికి సిదధమా?
పెలెట కి బంబారడియర సందేశం. విననాం.
సరే. విమానం ఇక నీదే.
కాపీ. ఇక ఇది నా విమానం.
బాంబులు విడుదల.
అదిగో! తూరపు వెపు ఆగనేయం దిశగా!
పదనాలుగు! ఒకటి నేలకూలింది!
ఎవరి విమానం నేలకూలిందో ఎవరెనా చూశారా?
లేదా రోసీ విమానానని చూశారా?
నువవు ఏం అంటావు, పాపీ? హా?
నువవు సాధించావు, రోసీ. మనం సాధించాం.
ఇరవె ఐదు పూరతయయాయి. మనం కషేమంగా తిరిగి వెళతుననాం.
చెతతవెధవ!
టవర మీదుగా వెళలడానికి ఇదే చివరి అవకాశం.
రోసీ! అవును, అవును, అవును!
రండి!
- తిరిగి వసతోంది! - వాడు మన మీదకి వచచేసతుననాడు!
చెతతవెధవ!
హేయ, ఇది ఎలా ఉంది!
బాగుంది!
అదీ! రోసీ!
రోసీ! రోసీ! రోసీ! రోసీ! రోసీ!
ఆగు. మరి నేను ఆమెతో చెపపేశాను. . .
- నేను చెపపాను, "హేయ, బెటటీ". . . - ఇదిగో తీసుకో.
"నువవు ఆ సీలింగ కి నీకు ఇషటమెన రంగులు వేయించుకో,
ఎందుకంటే నేను ఇంటికి వెళలాక నువవు ఎకకువగా వాటి వెపే చూడాలసి ఉంటుంది. "
ఆమె ఏం అంది?
అంటే, తను ఏమీ మాటలాడలేదు ఎందుకంటే ఆమె తలలి కూడా అదే ఫోను వింటోంది.
నేను ఇంకో డరింక తాగుతాను.
జాక, ఎందుకు అంత విచారంగా ఉననావు, హా?
ఏంటి, నువవు మమమలని అంతగా మిస అవుతావా?
జాక, నువవు బాగానే ఉననావా?
విరమణ నియమాలను పెంచాలని పె అధికారులు చూసతుననారు
దానిని 25 నుండి 30కి పెంచబోతుననారు.
- నిజంగా చెబుతుననావా? - ఏంటి?
మరణించిన వారి సథానాలని భరతీ చేయడానికి కొతత సిబబంది వచచేవారం వసతుననారు.
ఈలోగా పరతి బృందం 28 మిషనలు పూరతి చేయాలి.
నీకూ ఇంకా మీ సిబబందికి ఈ రూల వరతించదు, రోసీ.
ఇరవె ఎనిమిదా?
దేవుడా, జాక. అంటే, ఏంటి, మేము ఇంకో పది మిషనలు పూరతి చేయాలా?
ఐదు చేయాలసిన హెలమిక ఇపపుడు ఎనిమిది మిషనలు పూరతి చేయాలా?
సరే, అభినందనలు, రోసీ.
కనీసం నువవయినా యుదధం నుండి సజీవంగా బయటపడుతుననావు.
నా ఉదదేశం, ఈ నియమాలు మారచి మనతో మెండ గేమ ఆడుతుననారు అంటావా?
అది ఘోరం, జాక.
మనమంతా ఇకకడే చావాలని వాళలు కోరుకుంటుననారు, ఇంకా మన గురించి ఎవరూ పటటించుకోరు.
ఒకకరు కూడా!
ఓహ, బాబు. దీని గురించి మీకు ఏమెనా తెలుసా, మితరులారా?
లేదు, అదీ. . .
నినను మళలీ కలుసుకోవడం సంతోషం.
నినను చూడటం కూడా.
బిజీ అయిపోయింది.
అవును, మీరు బిజీగా ఉననారు.
- నా ఉదదేశం, మీరు. - అవును. నేను కూడా బిజీగానే ఉననాను.
మీకు తెలుసా, గత కొదది వారాలుగా నేను మిమమలని చాలా మిస అయయాను.
మీరు ఎకకడ ఉననారో తెలుసుకోవాలి అనుకుననాను.
నేను ఎకకడికి వెళలానో తెలుసుకోవాలని ఉందా?
లేదా మరో ఇరవె నిమిషాలలో నేను ఎకకడ ఉంటానో తెలుసుకోవాలని ఉందా?
ఇరవె నిమిషాలా?
డెమండ ఆరు.
డెమండ కవీన.
డెమండ పది.
డమమీ నుంచి మనకి రెండు డెమండలు వచచాయి.
బక?
నేను. . . కళావర ఎనిమిది.
కళావర పది.
కరాంక?
ఇది పరసరణ.
బహుశా ఏదెనా జిగురు లేదా ఆయిల లేదా మటటి లేదా ఇంకేదయినా
విదయుత పరసరణకి అడడుపడుతూ ఉండచచు.
నేను అనుకోవడం. . .
అవును, అవును, నాకు ఏదో వినిపిసతోంది.
ఇది జరమన భాష.
ఇది మయూజిక.
ఆగండి.
అవును. అవును, అవును, ఇది బిబిసి.
ఏదెనా పేపర తీసుకురండి.
సోవియెట దళాలు ఫీలడ మారషల మాన సటీన ని ఎనభె కిలోమీటరల లోపలే పరిమితం చేశాయి. . .
యుదధంలో ఎపపుడూ లేనంతగా నినన బెరలిన మీద దాడి జరిగింది.
ఇంకా ఇది వినండి:
అంకుల జోకి చెందిన రషయన సెనికులు మోగలీవ పొడోలసకీ అనే పరదేశంలో బరిడజ మారగానని సవాధీనం చేసుకుననారు,
దీనితో జరమన సెనయం రెండుగా చీలిపోయింది.
బెరలిన మీద వరుస దాడుల ఫలితంగా 100వ గరూపులో చాలామంది పరాణాలు కోలపోయారు.
ఒక విషయం సపషటమెంది
అది ఏమిటంటే మా టారగెట మీద బాంబులు వేసినంత మాతరాన సరిపోదు.
మేము జరమన వెమానిక సేనని పూరతిగా దెబబతీయాలి.
అంబులెనస
నా ఫరెండ రోసీ ఈ విషయానని బాగా అరథం చేసుకుననాడు.
కానీ అతను తన ఇరవె ఐదో మిషన ని పూరతి చేశాడు.
అతను తన విధిని తాను నిరవరతించాడు.
ఇక ఇపపుడు అతను ఇంటికి వెళలిపోవచచు.
మారచి 24, 1944
దేవుడా.
వాళలు ఎకకడికి వెళతుననారు?
కొంత సమాచారం, కురరాళలూ.
ఉతతరం వెపు ఆవరణలో బరిటీషరలు మూడు సొరంగాలు తవవారు.
మూడా? దేవుడా, ఎలా?
వాళలు ఒక ఏడాది కాలంగా సొరంగం తవవుతుననారు.
ఈ వెధవల సెసమోగరాఫులు వాటిని గురతించకుండా. ముపపె అడుగుల లోతులో తవవారు.
డెబబె, లేదా బహుశా ఎనభె మంది ఆ సొరంగం గుండా పారిపోయారు.
ఎనభె మందా?
ఇలాంటిది గతంలో ఎపపుడూ జరగలేదు.
కలనల అంచనా పరకారం అందుకు తీవరమెన పరతిచరయలు ఉండచచు
ఎందుకంటే ఎస. ఎస. లో చాలామంది సీనియర ఆఫీసరలు ఇంకా గెసటాపో పోలీసులు
ఇంత భారీ సంఖయలో ఖెదీలు పారిపోవడంతో అపరమతతం అయయారు.
నువవు సరిగగా చెపపావు.
వాళలు బరిటీష ఖెదీలని వేటాడే సమయంలోనే మనం తపపించుకునే పరయతనం చేసేయాలి.
బహుశా, నువవు చెపపింది సరెనదే అనిపిసతోంది. కానీ మనం జాగరతతగా వయవహరించాలి.
నేను తిరిగి ఇంటికి వెళలబోతుననానా?
మిగతా వాళలందరికీ ఉతతరాలు వసతుననాయి. నీకు కూడా ఉతతరాలు వసతుననాయి.
మనకి ఉతతరం రావాలంటే, అది రాయడానికి మనకి ఎవరెనా ఉండాలి.
నేను ఎవరితోనూ సరెన బంధానని ఏరపరచుకోలేదు అనుకుంటా.
ఇకకడ నాకు అదే అనిపిసతోంది.
నువవు అలసిపోయావు.
నేను అలసిపోయాను.
అవును, అంటే, నువవు బయటకి వెళలిన తరువాత బంధాలు ఏరపరుచుకోవడానికి నీకు చాలా సమయం ఉంటుంది.
ఈసారి నువవు సరెన బంధాలని ఏరపరచుకుంటావు.
వాళలకి ఇపపటి నేను మాతరమే పరిచయం అవుతాను. నా గతం వాళలకి తెలియదు.
ఇకకడికి రాకముందు నేను.
అది కూడా మనం బయటపడినపపుడే.
మనం బయటపడతాం. కానీ నీ కొతత వయకతితవం తపపనిసరిగా తెలుసుకోవాలి.
హేయ, మేజరలూ!
- సిమొలెట మిమమలని తన ఆఫీసులో కలవమననాడు. వెంటనే. - మా ఇదదరినీ మాతరమేనా?
అవును. నువవు ఇంకా కలనల.
ఇంత భారీగా తపపించుకునే పరయతనం చేసిన కారణంగా,
కమాండర వాన లిండెనర ని అనని విధుల నుండి తపపించడం జరుగుతోంది.
తపపించుకుని పారిపోయిన వారిలో చాలామందిని తిరిగి బంధించాము.
కానీ మీకు చెపపడానికి చింతిసతుననాను,
మీకు చెపపడానికి చాలా చింతిసతుననాను,
తపపించుకుననవారిలో మాకు పటటుబడిన యాభె మందిని మేము ఉరి తీశాము.
ఉరి తీశారా?
ఎలాంటి పరతీకార దాడులకి పాలపడవదదని
మా ఆదేశాలని తిరసకరించవదదని, లేదా భవిషయతతులో. . .
తపపించుకోవాలనే పరయతనాలు చేయవదదని మీ వాళలకి హెచచరించండి.
నాకు అందిన ఆదేశాల పరకారం
మూడో సటాలగ లుఫత లో ఉనన ఖెదీలలో యూదులని గురతించాలసి ఉంది.
మూడో సటాలగ లుఫత లో అమెరికనలు మాతరమే ఉననారు, మేజర సిమొలెట.
కేవలం అమెరికనలు.
అవును, కానీ, బెరలిన లో పరసతుతం జరుగుతునన చరచల పరకారం
దేశంలోని అనని సటాలాగస నుంచి ఖెదీలని
లుఫత వాఫే పరిధి నుండి ఎస. ఎస. ఇంకా గెసటాపో పరిధిలోకి బదిలీ చేయాలని చూసతుననారు.
ఆ పరిసథితి రాకూడదని మనం అందరం కోరుకుంటాం, కదా?
మీ సత పరవరతనని మేము చాలా అభినందిసతాం.
అయితే, ఇపపుడు మనం తపపించుకునే అవకాశాలు ఎలా ఉననాయి?
మనం పరాణాలతో ఇంటికి తిరిగి వెళలడం గురించా? అవకాశాలు లేవు. అసలు లేనే లేవు.
మీకు మరినని మిషనలు చేపటటాలని ఉందా?
కెపటెన, అందరి విధులనీ ముపపె మిషనల వరకూ పొడిగించాలని నిరణయించుకుననారని మీకు తెలుసు.
అవును, సర. నాకు తెలుసు.
ఇపపుడు, నేను మిమమలని ఆపలేను, కెపటెన.
కానీ మీకు ఇంటికి తిరిగి వెళలాలని ఉంటుంది కదా?
ఇంకా దేవుడా, ఫలోరిడా యాతరకి అరహత సాధించినది ఎవరెనా ఉననారంటే, అది మీరే.
అవును, సర.
నేను అనుకోవడం. . .
షోనస ఇంకా హెలమిక.
మిషన మధయలో పె అధికారులు ఈ మిషనల సంఖయని పెంచారని తెలిసి కూడా
నేను ఇంటికి వెళలి ఎలా పరశాంతంగా నిదరపోగలను?
ఇంకా తరువాత కూడా నేను. . .
ఎవరో కొతత కురరవాడు నా సథానానని భరతీ చేయడానికి రావడానని నేను ఊహించలేను.
వాళల మొదటి మిషన లోనే అతను ఇంకా అతని సిబబంది చనిపోవడానని నేను ఊహించుకోలేను.
ఆ తరువాత అతని సథానంలో మరొకరు భరతీ అవుతారు,
అలా అది నిరంతరం మళలీ మళలీ కొనసాగుతూనే ఉంటుంది.
లేదు, సర.
నేను ఇంటికి వెళలలేను.
ఇంకా అపపుడే కాదు.
మన లకషయం పూరతయయే వరకూ వెళలలేను.
ఒక రకంగా అయినా మరొక రకంగా అయినా.
సరే.
సరే, మనకి అందుబాటులో ఉనన సమాచారానని అంతా పరిశీలించుకుని
మీరు నిరణయం తీసుకుంటారని ఆశిసతుననాను.
వెమానిక యుదధ వయూహాలను సమూలంగా మారచివేయాలని జనరల డూలిటిల ఆదేశించారు.
జరమన వాయుసేనని ధవంసం చేసతే తపప మనం జరమనలని జయించలేమని
అందుకోసం మనం గగనతలంలో సంపూరణ ఆధిపతయం సాధించాలని ఆయన ఆదేశించారు.
మనం అది సాధించగలం, ఎందుకంటే ఇపపుడు కొతత పి-51 విమానాలు మన చేతిలో ఉననాయి
అవి ఆ జరమన యుదధవిమానాలలో పరతి ఒకక విమానాననీ ఈ పి-51 విమానాలు ఎదురకొని నేలకూలచగలవు.
కానీ ఆ విమానాలని ధవంసం చేయాలంటే ముందు వాటిని గాలిలోకి రపపించగలగాలి.
బాంబరలని మనం ఎర వేయాలి.
మన బాంబరలని.
కాబటటి, అదీ మన వయూహం.
అదే మన మిషన. ఎర వేయడం.
నాకు అరథమెంది.
సరే అయితే.
పునరనియామకానికి దరఖాసతు
ఆర. రోసెనథాల
350వ బృందం కోసం మేము కొతత కమాండింగ ఆఫీసర ని నియమించుకోవచచు.
అందుకు మీరు సిదధమేనా?
అవును. అందుకు నేను సిదధం.
సరే అయితే.
థాంకయూ, కలనల.
తరువాయి భాగంలో
మనం దేని కోసం ఎదురుచూసతుననాం?
మనం ఇంక పనులు మొదలుపెటటాలి.
మీకు అపపగించే పని గురించి జీన మీకు చెబుతాడు. మీరు రేపు బయలుదేరాలి.
నేను మొతతం భవనానని పరిశీలించాను.
మనం మరింత భారీ యాకషన లోకి ఎపపుడు వెళతాం?
పలానలు తయారవుతుననాయి.
యూరప ఆకరమణకి మనం కొదది గంటల దూరంలో ఉననాం.
మీ మిషన ఈ లకషయానని సుసాధయం చేసింది.
మనం టసకీగీ మనుషులమా కాదా?
సర, అవును, సర!
ఆఫీసర వెసగేట తనని సంపరదించమని ఈ ఫోన నెంబరు ఇచచింది.
ఇంతకననా మెరుగెన దేశం ఏదెనా మీకు తెలుసా?
అది ఎలా ఉండాలని అనుకుంటుందో అలా మారడానికి చాలా కషటపడుతోందని నాకు తెలుసు.
మీరు పడుతునన కషటం చూసతుంటే ఇది ఏదో పని శిబిరంలా కనిపిసతోంది.
ఈ శిబిరంలో నువవు సరికొతత రాజువి, ఇంకా నేను నీ దారికి అడడు వసతుననానా?
ఏంటి, నీవలల కావడం లేదా. . .
వందల సంఖయలో విమానాలు. వేల సంఖయలో మనుషులు.
ఇలాంటిది మనం ఎపపుడూ చూసి ఉండం.
తెలుగు అనువాదం: సతీశ కుమార