మై పోలీస్‌మ్యాన్
ఒక తాజా, సున్నితమైన ముద్దు పెట్టు
దొంగిలించబడిన ఒక రాత్రి ఆనందం
ఒక అమ్మాయి, ఒక అబ్బాయి
కొంచెం దుఃఖం, కొంచెం ఆనందం
రూపొందాయి జ్ఞాపకాలు దీనితో
ఆపై కావాలి పెళ్లి
నివసిస్తారు ప్రేమికులు ఒక ఇంట్లో
దాన్ని రసవత్తరం చేయడానికి ముగ్గురు పిల్లలు
రోగి రవాణా
జాగ్రత్తగా కలుపుతూ ఉండు రోజుల తరబడి
చూడు అది ఎలా ఉంటుందో
ఈ కలలు ఆనందిస్తారు మీరు
ఆ పైవాడి ఆశీస్సులతో
చాలా ప్రేమతో వడ్డించు దాన్ని
ఒక భార్య, ఒక భర్త, ఒక ప్రేమ
ససెక్స్ కోస్ట్ అంబులెన్స్ సర్వీస్
-నేను పట్టుకోనా?
-మేము చేయడమే మేలు.
నిజమే.
రూపొందాయి జ్ఞాపకాలు దీనితో
ఇదిగోండి, మిస్టర్ హేజెల్‌వుడ్.
మీరు చాలా మంచి చోట ఉన్నారు, కదా?
ఇటు నుండి సముద్రం కనిపిస్తుంది.
మీరు నర్సా?
ఉపాధ్యాయురాలిని.
అంటే ఒకప్పుడు.
పదవి విరమించాను.
పమేలా అతనికి స్నానం, వ్యాయామం చేయిస్తుంది.
వారానికి రెండుసార్లు అతన్ని పరిశీలించి
తగిన మోతాదులో మందులిస్తాను.
అతని భోజనం సంగతి మీరే చూసుకోవాలి,
ఇంకా ఏదైనా చేయాల్సి వస్తే కూడా.
-అర్థం చేసుకుంటాను.
-అతను తానే తింటాడు.
అతను కొన్నిసార్లు చల్లుకుంటాడు.
అతని గొంతులో అన్నం ఇరుక్కోకుండా చూడాలి.
మింగడానికి ఇబ్బంది పడుతున్నాడు.
చిన్న ముక్కలుగానో, ఉడకబెట్టడమో చేయాలి.
అతను తగినన్ని నీళ్లు తాగేలా చూడాలి.
నేను దాని గురించి చదువుతున్నాను.
మీకు బంగారు పతకం ఇవ్వాలి.
ఇవి హేజెల్‌వుడ్ వస్తువులు.
అతను ఇల్లు అమ్మిన తరువాత
అవి ఆసుపత్రికి వచ్చాయి.
నాకు చెప్పాల్సింది ఇంకా ఏమైనా ఉందా?
అతను సిగరెట్లు తాగకూడదు.
ఏదో విధంగా మీ దగ్గర తీసుకుంటాడు.
మేము అవి ఇంట్లో ఉంచము.
సరే.
రా, బాబీ! రా!
ఇది దేని గురించి?
అతను ఖాళీ గదిలో ఉంటాడని అనుకున్నాను.
అతను ఖైదీ కాదు.
ఇది నా ఇల్లు, కదా?
దేవుడా, నేను భరించడానికి ఒక హద్దు ఉంది.
మంచం పట్టిన వాళ్లను చూసే ప్రదేశాలు ఉంటాయి.
ఎప్పుడైనా అలాంటి ప్రదేశాలకు వెళ్లావా?
ఒప్పుకున్నవి కాకుండా.
అయినా నేను ఆ పని చేసే వరకు
నాకు విశ్రాంతి ఇవ్వవు.
అది సరైన పని అనిపించింది.
పిచ్చిగా మాట్లాడకు. అతన్ని ఇక్కడికి
ఎందుకు తెచ్చావో నీకు తెలుసు.
ఎందుకు?
తనను శిక్షించడానికి.
అది హాస్యాస్పదం.
అతనికి చాలా సేవలు చేస్తున్నావు.
అది హాస్యాస్పదంగా ఉంది.
31 జూలై 1957
పీ. హెచ్.
ఇక్కడ, కళల విభాగంలో
ఒక ఆసక్తికరమైన విషయం ఉంది.
ఒక యువతి టర్నర్ ప్రైజ్
జాబితాలో ఉంది,
"నా మంచం" అనే వ్యాసం రాసినందుకు.
అది సరిగ్గా అదే.
హెచ్చుతగ్గులు లేకుండా.
అందరూ దాని గురించే మాట్లాడుకుంటున్నారు.
నేను అది చూస్తాను.
కళను చూడడం నువ్వే నాకు నేర్పించావు.
నీకు గుర్తుందా?
సిగరెట్.
నాకు తెలియలేదు...
నాకు అర్థం కావడం లేదు.
సిగరెట్.
నీకు సిగరెట్ కావాలి.
నైజెల్ నీవు తాగకూడదన్నాడు.
నీకు గుండెపోటు వచ్చింది.
దాంతో నీకు మరోసారి వస్తుంది.
ప్యాట్రిక్, నేను ఆ పని చేయనివ్వను--
వెళ్లిపో!
వెళ్లిపోవాలా?
మంచిది.
వెధవ.
మాయా దర్పణం
గోడ మీద
ఆమె మంచిదా
అందరికంటే?
చెప్పు నాకు
చెప్పు నాకు, మాయా దర్పణం
గోడ మీద
అడుగుతానని చెప్పావు.
-అది నీ ఆలోచన.
-అతను మీ సోదరుడు.
-నేను టామ్ గురించి పెద్దగా ఆశపడను.
-నేను పడలేదు.
అతనికి పెద్ద స్తనాలు ఉండి
హడావిడి చేసేవాళ్లంటే ఇష్టం.
మీరు ఏమనుకుంటున్నారు, అమ్మాయిలూ?
ఈరోజు మనం తడుస్తున్నామా?
మేరియన్‌కు ఈత రాదు.
నాకు వచ్చు. కానీ అంత బాగా రాదు.
టామ్, ఆమె నిన్ను నేర్పించమని అడగడానికి
సిగ్గు పడుతోంది.
సిల్వీ!
నేను నీకు నేర్పితే ఎలా ఉంటుంది?
-వద్దు!
-రా!
-వాళ్లు మంచి జంట, కదా?
-అవును.
దాదాపుగా నిన్ను గుర్తు పట్టలేదు.
నువ్వు ఇంటికి వచ్చి చాలా కాలమైంది.
-ఉపాధ్యాయుల శిక్షణ కళాశాలకు వెళ్లాను.
-సిల్వీ చెప్పింది.
-నువ్వు ఎక్కడ ఉంటున్నావు...
-ఉత్తరాన.
అది గడిచిపోయినందుకు సంతోషం.
ఇప్పుడు నేను పోలీసును.
విన్నాను. నీకు తప్పకుండా నచ్చి ఉండాలి.
అంటే, జీవితాంతం నీళ్లకు భయపడుతూ బ్రతకలేము.
చాలా చల్లగా ఉంది.
నువ్వు కావాలనుకుంటే కొలనులో మొదలుపెట్టు.
సరే మంచిది.
తేనె చుక్క
చాలా తీపి, చాలా మంచిది
రుచి చూడరా
మీరు అవుతారు నా సొంతం
చల్లగా ఉంది.
సరే. నేను చెప్పినప్పుడు...
నీ కాళ్లు వెనక్కి తన్ను.
చేతులు చాపు.
ఇక... తన్ను.
వెళ్లు.
నన్ను మన్నించు!
ఇదిగో.
అంతే. నీకు వచ్చింది!
నేర్పినందుకు ధన్యవాదాలు.
చాలా బాగా చేశావు.
నువ్వు ఇది కొనసాగించాలి.
నేను ఇంటికి వెళ్లాలి.
-అనుకుంటున్నాను...
-ఏంటి?
నువ్వు ఉపాధ్యాయురాలివి,
కాబట్టి పుస్తకాల పురుగువు అనుకుంటాను.
దానికి ఏమనుకోవాలో నాకు తెలియదు.
కానీ అది నిజమే అనుకుంటాను.
మన్నించు, నా ఉద్దేశం అది కాదు...
చూడు, నాకు పెద్దగా చదివే అలవాటు లేదు.
కానీ ఒక మనిషి
తనను తాను మెరుగుపరచుకోవాలని అనుకుంటాను.
నేను దానికి ఒప్పుకుంటాను.
నేను ఏ పుస్తకాలు చదవాలో చెప్తావా?
దానికి బదులుగా,
నేను నీకు ఇంకా ఈత నేర్పిస్తాను.
అవును, నాకు సంతోషమే.
పుస్తకాల సిఫార్సు.
అద్భుతం!
కళల సంగతి ఏంటి?
అంటే కళలపై పుస్తకాలా?
నేను ఎప్పుడూ కళల వైపు చూడలేదు.
దాని నుండి ఏదైనా
నేర్చుకోవచ్చని భావించాను.
అది మొదటి అడుగు.
నీ మనసులో ఎవరైనా కళాకారులు ఉన్నారా?
టర్నర్ అనే చిత్రకారుడు ఉన్నారా?
అతను జేఎమ్‌డబ్ల్యూ టర్నర్. అవును.
పాపా
నాలాంటి మగాడు నీకు వద్దా?
నిజంగా బాగా చేస్తున్నావు.
-ఇంకొకటా?
-ఇంకొకటి.
పాపా
నాలాంటి మగాడు నీకు వద్దా?
మనం సంతోషంగా కలిసి ఉంటాము
పిల్లల్ని కంటాము
మీ బలాన్ని పరీక్షించుకోండి
షూటింగ్ సెలూన్
అవును, పాపా
ఆ పిల్లి కావాలి.
ఇదిగోండి, సార్.
గెలిచాను!
ధన్యవాదాలు.
ఏయ్, వద్దు.
ఈరోజు కాదు. ఇదిగో.
మంచి అబ్బాయివి.
హలో, బాబీ.
అసలు ఏం చేస్తున్నావు?
అది నాకు ఇవ్వు.
ప్యాట్రిక్! ఆగు.
నువ్వు తగలబెట్టవచ్చు.
-ఏంటి?
-టామ్ ఎక్కడున్నాడు?
టామ్ ఎక్కడ?
అతను బాబీని తిప్పుతున్నాడు.
లేదు.
అంటే, అతను ఈదుతున్నాడు.
-కాదు!
-నిన్ను చూడడం అతనికి ఇష్టం లేదు.
అతను కనీసం నీ గది దగ్గరకు కూడా రాడు.
నిన్ను ఇక్కడకు తెచ్చినందుకు
అతను నన్ను క్షమించడు.
మ్యూజియం?
తప్పకుండా ఇంతకుముందు ఇక్కడికి వచ్చావు.
అంటే, అవును.
కానీ వెస్టర్న్ ఆర్ట్ గ్యాలరీస్ డైరెక్టర్
నీకు ఎప్పుడైనా వ్యక్తిగతంగా
తిప్పి చూపించారా?
లేదు. నీకెలా...
నా పరిధిలోని ఒక ప్రమాదంలో అతను సాక్షి.
బ్రైటన్ మ్యూజియం మరియు ఆర్ట్ గ్యాలరీ
తీవ్రమైనది కాదు. కానీ మాటల్లో,
తనే స్వయంగా నాకు చూపిస్తానని చెప్పాడు.
నాకంటే మేరియన్
ఇంకా ఎక్కువ ఆనందిస్తుందని అనుకున్నాను.
ఒడ్డును తాకే అలల శిఖరాగ్రాన
పడుతున్న కాంతిని గమనించండి.
అవి మిమ్మల్ని నుజ్జు చేసి
లోపలకు లాక్కుంటాయని అనిపిస్తుంది.
బ్లేక్ ఇంద్రియాలను,
ఆత్మను ఆశ్చర్యపరచాలని ప్రయత్నిస్తున్నాడు.
అతను చాలా మక్కువతో పని చేశాడు.
మీరు దాన్ని పూర్తిగా అనుభూతి చెందాలి.
ఇప్పుడు, ఇది నాకు చాలా ఇష్టమైన చిత్రపటం.
జాన్ లీవెన్స్ వేసిన రైజింగ్ ఆఫ్ లాజరస్.
అతను రెంబ్రాండ్‌కు సమకాలికుడు.
ఆశ్చర్యకరంగా ఉంది.
సరిగ్గా.
చాలా ధన్యవాదాలు.
చాలా ఆనందంగా ఉంది.
మీరు శుక్రవారం ఖాళీగా ఉంటే,
నా దగ్గర పఠనానికి టిక్కెట్లున్నాయి.
-మీరిద్దరూ నాతో పాటు రండి.
-నేను ఎప్పుడూ పఠనానికి వెళ్లలేదు.
కానీ అది మేరియన్ ఇష్టం.
తప్పకుండా.
అయితే, కలుద్దాం. ఏడు గంటలకు.
ధన్యవాదాలు.
మనల్ని ఆహ్వానించడం అతని మంచితనం.
-లైబ్రరీకి రాలేకపోతున్న అందుకు బాధగా ఉంది.
-నీకు రావాలని లేదా?
-అతనికి నేను చెబుతాను.
-వద్దు. అతను బాధపడతాడు.
అతను మనల్ని పిలిచాడంటే
తన వయసు స్నేహితులు ఎక్కువగా లేకపోవచ్చు.
నీ మీద మనసు పారేసుకున్నాడేమో.
పిచ్చిగా మాట్లాడకు.
-నాకు ఈ వైన్ ఇష్టం. రోమ్ గుర్తొస్తుంది.
-నువ్వు చాలా యాత్రలు చేశావా?
కొత్తవి సేకరించడానికి,
మ్యూజియం నన్ను ఇటలీకి పంపుతోంది.
నేను ఎల్లప్పుడూ కొన్ని రోజులు
సెలవు తీసుకొని సాహసయాత్రలు చేస్తాను.
నీ సంగతి ఏంటి?
నాకు ఆ అవకాశం దొరకలేదు.
నేను ఎప్పుడు వెళ్తానో తెలియదు.
కానీ నువ్వు తప్పకుండా కలగనాలి.
అది లేనిదే ఏదీ సాధ్యపడదు.
కలగను, మేరియన్! కానివ్వు.
అది వెనిస్ అయితే బాగుంటుందని అనుకుంటాను.
రొమాంటిక్‌గా ఉన్నావు.
నాకు తెలియదు.
వెనిస్ అంటే చాలా అద్భుతంగా
ఉంటుందని ఊహించుకుంటాను.
అలాగే ఉంటుంది.
వ్యక్తిగతంగా,
రష్యా చూడాలని అనుకుంటున్నాను.
నాకిష్టమైన నవల అన్నా కరెనినా నేపథ్యం అది.
-నేనది చదవలేదు.
-తప్పకుండా చదవాలి!
అది సాహిత్యంలో
అత్యంత విషాదభరితమైన ప్రేమకథ.
అది నిజమైంది,
ఎందుకంటే అన్ని ప్రేమ కథలు
విషాదకరంగానే ఉంటాయి, కదా?
అలా కాదనుకుంటాను.
అభినందనలు చెబుదాం.
-మేరియన్‌కు.
-కాదు. మన అందరికీ.
-మన అందరికీ.
-చీర్స్.
నేను తాగుతాను
లండన్‌లో లైట్లు వెలిగినప్పుడు
నేను తాగుతాను...
...ఎందుకంటే నేను ఎప్పుడూ వెళ్లలేదు...
నీకు దొరుకుతాను టైల్స్ పైన
నీకు దొరుకుతాను నవ్వుల్లో మునిగి తేలుతూ
నేను ఎంతగా తాగుతానంటే
కనిపిస్తాను నేను ఆమడ దూరం నుండే!
లేచి కూర్చుంటుంది ఈ నగరం...
...లండన్‌లో లైట్లు వెలిగినప్పుడు
మనమంతా తాగుతాం, స్ట్రాండ్ కాగా
ఎక్కువగా, మరి ఎక్కువగా
పోటీ మొదలు కాకముందే
బయటకు తెస్తారు అగ్నిమాపక దళాన్ని
ఎన్నడూ చూడనంత ఆనందకరమైన దృశ్యానికి
పమేలా రాలేదు. నీకు స్నానం చేయిస్తాను.
ఆమె మళ్లీ శుక్రవారం ముందు రాలేదు.
నువ్వు స్నానం చేయాలి.
నన్ను నమ్ము. నీలాగే నాకు కూడా
దీని గురించి సంతోషంగా లేదు.
బుద్ధిగా ప్రవర్తిస్తే నీకు ఇవి దొరుకుతాయి.
పైన చాలా అందమైన గోపురం ఉంది,
ఇది విలక్షణమైన భారతీయ వాస్తుశిల్పకళ.
ప్రశాంతంగా ఉంది, కదా?
గ్రేట్ వార్ సమయంలో చనిపోయిన
సాహస భారత సైనికుల
జ్ఞాపకార్థం ఇది నిర్మించబడింది.
దీన్ని ఇటాలియన్ పాలరాతితో కట్టారు.
సిసిలీ నుండి తెప్పించారు.
నేను తాగితే ఏమైనా అనుకుంటావా?
లేదు.
మేము కచేరీకి వెళ్లాము.
వెర్డీ. చాలా అందంగా ఉంది.
మళ్లీ మీరు ప్యాట్రిక్ అతిథులా?
నేను ఎప్పుడు అక్కడికి వెళ్లాలని కలగన్నానని
అతను విన్నాడు.
అతను బలవంతం చేశాడు.
ఏంటి?
నీకు, టామ్‌కు ఎంత కాలంగా పరిచయం ఉంది?
ఈ వేసవి నుండి.
అతను ఏమైనా చొరవ తీసుకున్నాడా?
టామ్ మర్యాదస్తుడు. నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
అంటే, ఇది కేవలం...
మీరు ముగ్గురు చాలా కలిసి తిరుగుతున్నారు.
టామ్ అసూయ పడడం లేదా?
అతను ఎందుకు అసూయ పడతాడు?
నువ్వు, ప్యాట్రిక్ మంచి జంట.
మీ అభిరుచులు చాలా కలుస్తాయి.
నువ్వు టామ్‌తోనే ఉండాలని అనుకుంటున్నావా?
ప్యాట్రిక్ చాలా అందగాడని ఒప్పుకుంటాను.
-కానీ...
-కానీ?
నేను టామ్ దగ్గర,
విద్య, వ్యాకరణం,
మర్యాదల గురించి పట్టించుకోను.
అతను బీరు తాగుతూ తేన్చినా,
కచేరీలో నిద్రపోయినా,
అతను ఆ పని చేశాడు,
ప్యాట్రిక్ చాలా చికాకు పడ్డాడు.
ఇదంతా చేసినా...
అతను చక్కగా ఉంటాడు.
టామ్ అంటే అదీ.
నీ ప్రశ్నకు సమాధానం దొరికిందా?
నువ్వు ప్రేమలో పడ్డావని చెబుతున్నావు.
మరి టామ్?
ఇది విని సంతోషిస్తావు,
ఈ వారాంతం మేమిద్దరమే కలుసుకోబోతున్నాము.
అది నీ ఆలోచనా?
అతనిది.
ఇంకొకటి కావాలా?
అసలిది ముట్టుకోలేదు.
నిజమే.
సిల్వీ ఎలా ఉంది?
ఎప్పటిలాగే.
బాగానే ఉన్నావా?
వెళ్దాం పద. మనం ఇక్కడ మాట్లాడుకోలేము.
ఇప్పుడు, వెళ్లిపోండి!
అసలు నీకు ఏమైంది?
ఏంటి?
మనం అందరిలాగే ఎందుకు డ్రింక్ తీసుకోలేము,
డాన్స్ చేయలేము?
నిన్ను ఒక చోటికి తీసుకెళ్తాను.
సరేనా?
నీకు డ్రింక్ కావాలా?
నీకు ఏం కావాలి?
విస్కీనా?
కాన్యాకా?
బ్రాందీనా?
-ఇది ప్యాట్రిక్ ఫ్లాటా?
-అవును.
అతను లండన్‌లో ఉన్నాడు. నేను వాడుకోవడానికి
ఒక జత తాళంచెవులు ఇచ్చాడు.
ఏం కావాలన్నావు...
విస్కీ ఇవ్వు.
-చీర్స్.
ఇది నువ్వా?
ఇది బాగుంది, కదా?
సామాన్యుల ముఖాలు బాగుంటాయని
ప్యాట్రిక్ అంటాడు.
-దీనికి ఫోజు ఇచ్చావా?
-నేను, ప్యాట్రిక్ అలా కలిశాము.
నీకు చెప్పాను.
లేదు, ప్రమాదం గురించి
ఫిర్యాదు చేశాడన్నావు.
నేను మొత్తం చూపించలేదు. రా.
నీకిది బాగుండాలని కోరుకుంటున్నాను.
ఇది బాగుంది.
నీకు చెప్పాలనుకున్నాను...
నిజానికి నిన్నొక ప్రశ్న అడుగుతాను.
అడగడానికి అది కష్టమైనది.
ప్రయత్నించు.
నన్ను పెళ్లి చేసుకుంటావా?
-ఎలా అడగాలో నాకు తెలియదు.
-నేను అసలు అనుకోలేదు...
భయం వల్లనేమో,
ఇంతకుముందు ఎప్పుడూ ప్రయత్నించలేదు.
నేనంటేనా?
ఎదగడం గురించి.
మగవాడు పెళ్లి చేసుకోవడమంటే పెద్ద విషయం.
నీకు ప్యాట్రిక్ అంటే
చాలా ఇష్టం అన్నట్లు కనిపించావు, నేను...
కాదు, అది నిజం కాదు, టామ్.
అది ఏమాత్రం నిజం కాదు.
నేను... నీకు నేనంటే
ఇష్టమని అనుకోలేదు. అంతే.
మనమిద్దరం గందరగోళంలో ఉన్నాం, కదా?
అలాగే అనిపిస్తోంది.
దాని గురించి ఆలోచిస్తావా?
చాలా అదృష్టం.
పరంపర కొనసాగుతోంది.
ఇప్పుడు అతనికి మందులివ్వాలి.
తను ఈరోజు మాట్లాడాడు.
-ఏమన్నాడో తెలుసుకోవాలని ఉందా?
-అంతగా కాదు.
"టామ్ ఎక్కడున్నాడు?"
అతను అడిగింది అదే.
దేవుడా, మేరియన్, నా నుండి నీకు ఏం కావాలి?
అతను ఇక్కడ ఉన్నన్నాళ్లు,
నువ్వు ఒక్కసారి కూడా అతన్ని కలవలేదు.
నాకు ఆ ఆలోచన లేదు.
-అతను నీకు బాధ కలిగిస్తే పంపించేయ్.
-నీ ఉద్దేశం అది కాదు.
-అదే! మొదటి నుండి అదే చెబుతున్నాను.
-అది జరిగాక మనం అతనికి రుణపడి ఉన్నాము.
వదిలేయ్. అది ఎప్పుడో అయిపోయింది.
అది ముగిసిపోలేదు.
మనం దాని గురించి మాట్లాడుకోవడం లేదంతే.
నేను మరో మాట వినదలుచుకోలేదు.
మనం చేస్తున్నామా, లేదా?
ఎలా? ఇది ఎలా జరిగింది?
-దీనమ్మ.
-నాకు పెళ్లి కావాల్సింది,
దానితో పాటు ఎన్నో మంచివి వస్తాయి.
ఇప్పుడు నన్ను చూడు.
అసలు కోరికనే లేదు.
నువ్వు అతన్ని తీసుకొచ్చే వరకు
ఇక్కడ అంతా బాగుంది.
నాకు ఎన్నాళ్లుగానో కాలం కలిసి రావడం లేదు.
మనం దీన్ని బాగు చేయకపోతే, లేదా కనీసం...
ఎక్కడికి వెళ్తున్నావు?
-మనశ్శాంతి కోసం, పబ్‌కు.
-నేనేం చేశాను?
నాకెలా కాస్త మనశ్శాంతి దొరుకుతుంది?
-అతన్ని పంపేయ్.
-వద్దు.
అతను వెళ్లిపోవాలా? నువ్వే పంపించేయ్.
29 జూలై, 1957.
ఏంటి?
ఒక ప్రమాదం జరిగింది. ముసలావిడ.
తొందరగా వస్తారా?
నాకు పోలీసులతో పని పడుతుందని
ఏనాడూ అనుకోలేదు.
ఏంటి సంగతి?
ఆమె మీ కోసం ఎదురుచూడాలని అనుకోలేదు.
ఆమెకు పోలీసులంటే నచ్చదట.
ఇది వినడం నాకు ఇదే మొదటిసారి.
ఇది అంతగా ప్రమాదం కాదు, కదా?
మిమ్మల్ని ఇబ్బంది పెట్టినందుకు మన్నించండి.
ఎంత మాత్రం కాదు, సార్.
మీరు మంచి పని చేశారు.
అయినా ఇలాంటి విషయాల్లో
ఏం జరుగుతుందో తెలియదు.
ధన్యవాదాలు, మిస్టర్...
-హేజెల్‌వుడ్.
-ఆఫీసర్ బర్జెస్.
నా కార్డు తీసుకోండి.
నాకు పోలీసులతో వ్యవహరించే ఓపిక లేదు.
వాళ్ల కిరాతకాలను
ఎల్లప్పుడూ అసహ్యించుకునేవాడిని.
పైకి, కిందికి చూసి అంచనా వేయడం,
వాళ్లు తమ అసహ్యాన్ని దాచుకోలేరు.
కానీ ఇతను విభిన్నమైనవాడు.
నా కార్డును చూసి సంతోషించాడు.
మ్యూజియంలో చేస్తారా?
అతను బ్రైటన్‌లోని చాలా గొప్ప సంస్థకు
ఎప్పుడూ వెళ్లలేదని చెప్పాడు,
కనీసం విహారయాత్రలో కూడా.
నాకు తట్టుపోసింది.
అతన్ని నా అతిథిగా
మ్యూజియానికి ఆహ్వానించాను.
ఆసక్తికరంగా కనిపించాడు.
అతని గురించే ఆలోచిస్తూ ఉండిపోయాను.
అతను అందగాడు, అవును.
కానీ ఇంకా ఏదో ఉంది.
అమాయకత్వం, కుతూహలం కలబోసి ఉన్నాయి.
నాకు అతని బొమ్మ గీయాలని ఉంది,
కానీ నన్ను అపార్థం చేసుకుంటాడేమో.
ఇంకా కొందరు అమాయకంగా ఉంటారనేది
నేను మర్చిపోయాను.
మిస్టర్ హేజెల్‌వుడ్?
ఒక పోలీస్ అధికారి మీ కొరకు వచ్చారు.
వేచి ఉండాలని అతనికి చెప్పు.
అతను పోలీసులకంటే అందంగా ఉన్నాడు.
అతను అక్కడ ఉన్నాడు.
అతన్ని వెనుక నుండి కూడా గుర్తుపట్టాను.
అది మంచి తల.
ఎంతో చక్కని భుజాలు.
ఈ చిత్రపటం చాలా బాగుంది.
నిజానికి ఇది కళాఖండం.
చూశారా?
అయినా నాకు
తప్పకుండా కళల పట్ల అభిరుచి ఉంది.
అభిరుచి అంటే కేవలం అది మనకు
ఎలా అనిపిస్తుందో తెలుసుకోవడం.
దాంతో మీకు ఎలా అనిపిస్తోంది?
అలలను అనుభూతి చెందవచ్చు.
అవి ఎంత బలంగా ఉన్నాయనేది.
ప్రచండమైన అలల్లో ఈదినట్లు.
ఉత్సాహంగా ఉంది.
భయపెట్టేలా కూడా.
నిజమే.
నేను చిత్రపటాన్ని చూసి భయపడతానని
స్టేషన్‌లో పోలీసులకు చెప్పవద్దు.
తెలుసా, నేను ఔత్సాహిక చిత్రకారుడిని.
చిత్రాలు గీస్తారా?
చాలావరకు పెన్సిల్ చిత్రాలు.
సాధారణ బ్రైటన్‌వాసుల అధ్యయనాలు.
ట్రామ్ కండక్టర్, బార్‌మన్, అలాంటివి.
-మీరు మంచి కథావిషయం అవుతారు.
-నేనా?
-నేను ఇంతకు ముందు మోడల్‌గా చేయలేదు.
-అదేం పెద్ద విషయం కాదు.
కానీ చిత్రకళ గురించి
మరింతగా తెలుసుకుంటాను.
అంటే కళ.
అది ప్రశంసనీయమైనది.
అవునా? ఎందుకు?
ఎందుకంటే మనిషి తనను తాను
మెరుగు పరుచుకుంటూ ఉండాలి.
నేను వచ్చాను.
శుభసాయంత్రం, ప్యాట్రిక్.
రూడీ.
తను టామ్. నా కజిన్.
ఎలా ఉన్నావు?
బాగున్నాను, మంచిది.
కజినా?
మీరు చిత్రం కోసం వచ్చిన పోలీసని
చెప్పడం నచ్చదేమో.
అందులో తప్పేం లేదు, కదా?
ఇల్లు బాగుంది.
ధన్యవాదాలు.
నా యూనిఫాం తెచ్చాను,
నా చిత్రం గీయడానికి మీకు అవసరమేమో అని.
అవును. అది మంచి పని.
సరే. దుస్తులు మార్చుకుంటారా?
మీకు పోలీస్ కావడం ఇష్టమేనా?
-అవును, నేను అనుకుంటాను--
-భంగిమ మార్చవద్దు.
మన్నించాలి.
అలాగే అనుకుంటాను.
దానిలో మీకేం నచ్చింది?
ఇది పనిలో భాగమా?
మీరు ఎవరో నాకు తెలియకపోతే
నేను బొమ్మ గీయలేను.
నిజమే.
నేను ప్రజా సేవ చేస్తున్నానని
తెలియడం నాకిష్టం.
ప్రజలను కాపాడడం.
అదే మీ కాంక్ష అయితే, మీ తోటి ఉద్యోగుల కంటే
మీరే ఎక్కువని భావిస్తాను.
అదెలా?
మిమ్మల్ని చూస్తుంటే...
నేను చూసిన పోలీసులు కంటే
మీ మనసు విశాలమైనది.
అలా ఉన్నానా?
అవును. సామాన్యంగా నేను
పోలీసులకు దూరంగా ఉంటాను.
తప్పు చేయని వాళ్లు
పోలీసులకు భయపడాల్సిన పని లేదు.
-అవుననుకో--
-నేరాలతోనే అసలు సమస్య.
మేము దాన్ని ఎదుర్కోవాలి.
నాకు తెలియదు ఇది మంచిదో--
నేను మీకు డ్రింక్ ఇవ్వలేదు.
ఏం తీసుకుంటారు?
దయచేసి బీరు ఉంటే ఇవ్వండి.
నా దగ్గర బీరు లేదు.
అంతకంటే ఘాటుది కావాలా?
నేను స్కాచ్ తాగుతాను.
మీకేం కావాలి, ఆఫీసర్ బర్జెస్?
స్కాచ్ కావాలి. ధన్యవాదాలు.
నన్ను టామ్ అని పిలవండి.
టామ్.
ఉన్నచోటే ఆగిపో, పోకిరి!
-ఏంటి? నేనంత తమాషాగా ఉన్నానా?
-మన్నించు, "పోకిరి"?
సరే మంచిది, నేను పోలీసును కాను.
ఏదేమైనా ఇది నీకు బాగుంటుంది.
ఈ బట్ట ముతకగా ఉంది.
నాలాగా.
అది నీలాగా ఎంత మాత్రం కాదు.
మరి, నేను మంచి కథావిషయం అవుతానా?
ఇక ఆందోళనగా ఉన్నా కూడా...
అవును.
స్కాచ్ సాయపడింది.
అయినా అవి మూడు అక్కరలేదు.
నేను తాగుబోతునని అనుకుని ఉంటావు.
విధి నిర్వహణలో లేనప్పుడు
పోలీస్ అధికారి ఎందుకు ఆనందించకూడదు?
నిజమే.
నిజంగా నా చిత్రపటం మ్యూజియంలో పెడతావా?
అంటే, ఏదో ఒక రోజు...
ఒక ప్రదర్శన ఏర్పాటు చేయాలనుకున్నాను.
ఊహించుకో.
మ్యూజియంలో నా ముఖం.
నిజంగా అది బాగుంటుందంటావా?
నేను అనుకుంటున్నాను అది...
బాగుంటుంది.
మన్నించు.
అవసరం లేదు.
ఏం జరుగుతోందో నాకు తెలియదు.
-ప్యాట్రిక్, అలాంటివాడిని కాదు--
-మాట్లాడవద్దు.
మనం అలా చేయవద్దేమో.
సరేనా?
-టామ్?
-ఎవరొచ్చారో చూస్తావా?
ఎవరూ ఉండకుండా చూడు.
అక్కడ ఎవరూ లేరు.
అది ఎలా చేయగలవు?
ఏం చేసాను?
ఈ జీవితం జీవించడం.
ఇలా జీవించడం నేర్చుకుంటాం.
నేను చేయలేను.
ఒంటరిగా ఉండడం నరకంగా ఉంది.
నాకు మళ్లీ ఆ పోలీసు
కనిపిస్తాడో లేదో తెలియదు.
మనం ఘోరమైన కాలంలో నివసిస్తున్నాము,
నేరస్తుల మాదిరిగా దాక్కోవాలి,
తాగి తమ బాధలను మరచిపోవడానికి.
అదృష్టవశాత్తు, అందుకోసమే
ఆర్‌గైల్‌లాంటి ప్రదేశాలు ఉంటాయి.
హలో, ప్యాట్రిక్.
ఈ సాయంత్రం మనం ఎలా ఉన్నాము?
భరించగలిగేలా, మిస్ బ్రౌన్.
నాలాగా.
ఎప్పటిలాగే, స్కాచా?
ఏం తీసుకుంటున్నావు?
డ్రై మార్టిని.
డ్రై మార్టిని ఇవ్వండి.
తలా ఒకటి.
అక్కడే ఆగిపోండి!
అక్కడే ఆగండి!
వెధవ కొజ్జాలు.
వాడిని పట్టుకో!
-నీచంగా, అసహ్యంగా ఉంది... రా.
-పైకి లే.
నిన్నరెస్ట్ చేస్తున్నాం.
నేను దారిలో ఉన్నాను...
ఇంకా నా బొమ్మ గీస్తావా?
నీకు ఇష్టమైతే.
నాకు ఇష్టమైతేనా?
నీకు కావాల్సింది అదే అనుకున్నాను.
నాది, అంటే ఒక సామాన్యుడి బొమ్మ గీయడం.
నీకు కావాల్సింది ఇది కాదు, కదా?
-నువ్వు తాగావు.
-ఏదో సాకుతో నన్నిక్కడికి తీసుకొచ్చావు.
నీకు ఏం కావాలో నీకు తెలుసు.
అందుకే నన్ను ఇక్కడికి తీసుకొచ్చావు, కదా?
-నాకు సమాధానం చెప్పు!
-నన్ను కొట్టు, కానివ్వు!
-నన్ను ఇందులోకి లాగాల్సింది కాదు.
-ముందుగా నువ్వే ముట్టుకున్నావు.
నేను అలా చేయాల్సింది కాదు. అది తప్పు.
అది తప్పుగా అనిపించిందా?
దయచేసి...
వద్దు.
ఎప్పుడైనా పెళ్లి చేసుకోవాలని అనుకున్నావా?
నాకు ప్రియుడు ఉండేవాడు.
మైఖేల్.
ఐదేళ్ల పాటు కలిసి ఉన్నాము.
ఏం జరిగింది?
కొందరు గూండాలు అతన్ని కొట్టి చంపారు.
చాలా ఘోరం.
ఒంటరిగా ఎలా ఉండగలుగుతున్నావు?
నేను ఒంటరిగా లేను, కదా?
మనం జాగ్రత్తగా ఉండాలి.
మొత్తం లీటర్ బ్రాందీ తర్వాత
డైసీలా మేల్కొని ఉన్నాను
నొప్పి నివారిణి దగ్గర లేక
నాలో వణుకు లేదు
మగాళ్లు కొత్త సంచలనం కాదు
నేను బాగానే ఉన్నానని అనుకుంటున్నాను
కానీ ఈ చిన్నోడు
నన్ను పని చేయకుండా చేసాడు
మళ్లీ రెచ్చిపోయాను నేను
లోబడిపోయాను నేను
మళ్లీ మూలిగే వగలాడి పిల్లను నేను
వశమైపోయాను
దిగులు పడ్డాను, దిగ్భ్రాంతి చెందాను
నేనా
నిద్రపోలేకపోయాను
నిద్రపోలేను కూడా
ప్రేమ వచ్చి నాకు చెప్పినప్పుడు
నేను నిద్రపోకూడదు
వశమైపోయాను
దిగులు పడ్డాను, దిగ్భ్రాంతి చెందాను
నేనా
నా మనసు పారేసుకున్నాను
కానీ ప్రయోజనమేంటి
అతనిలో చలనం లేదు
నేను ఒప్పుకుంటాను
అతను నవ్వగలడు
కానీ నాకది ఇష్టం
నన్ను చూసి నవ్వినప్పటికీ
ఏంటి? చాలా దూరం వరకు ఎవరూ లేరు.
నువ్వు నియమాలను ఉల్లంఘించగలుగుతావు.
నేను చేయలేను.
ఒక పోలీసుగా, అది చాలా రొమాంటిక్‌గా ఉంది.
నీకు ఒకటి చెప్పాలి...
నేను పెళ్లి చేసుకోబోతున్నాను.
అలాగా.
-మగాడు పెళ్లి చేసుకోవాలి.
-అందరు మగాళ్లు కాదు.
నన్ను ఒకరోజు సార్జెంట్ కలవడానికి పిలిచారు.
నా పని బాగుందని చెప్పారు.
ఆ తర్వాత అతను అన్నాడు,
"నేను నిన్ను హెచ్చరించాలి.
"ఈ విభాగంలో కొందరు బ్రహ్మచారులకు
పదోన్నతి లభించడం చాలా కష్టం."
అది సమంజసం అనుకుంటున్నావా?
అంటే ఆ అమ్మాయికి.
-ఏంటి?
-అంటే, ఆమెను పెళ్లి చేసుకోవడం...
దాన్ని ఏమనాలి, రక్షణ కోసం.
కేవలం అదొక్కటే కారణం కాదు.
ఆమె అంటే నాకిష్టం.
ఏదో ఒక రోజు పిల్లల్ని కంటాం.
వద్దు!
నన్ను వదిలేస్తున్నావా?
లేదు. నేను...
నేను ఆపేయాలా?
వద్దు.
అయితే మనం ఏం చేద్దాం?
నువ్వు నన్ను పంచుకోగలవా?
ఒకవేళ అది తప్పనిసరి అయితే.
బాబీ! ఇదిగో!
రా, బాబీ!
వచ్చెయ్!
-అదొక మధురమైన వేడుక. చక్కగా ఉంది.
-నిజంగానా?
మీ అంత అందమైన జంటను
నేను ఇప్పటి వరకు చూడలేదు.
టామ్‌కు ప్యాట్రిక్
ఆ సూట్ కొన్నాడు.
నేనతన్ని మళ్లీ దానిలో చూస్తానని అనుకోను.
అది పిచ్చిగా ఉంటుందని అనుకుంటాడు.
-నిన్ను చూసి చాలా సంతోషిస్తున్నాను.
-ధన్యవాదాలు.
మీకు టోస్ట్ ఇచ్చే బాధ్యత నా మీద పడింది.
మన అందమైన పెళ్లి కూతురు ఎక్కడుంది?
ఇప్పుడు టామ్, మారియన్‌లకు,
చక్కని సంస్కారవంతమైన జంట.
శ్రీమతి మరియు శ్రీ బర్జెస్.
శ్రీమతి మరియు శ్రీ బర్జెస్!
టామ్, నువ్వు పెళ్లికూతురును
ముద్దు పెట్టుకోవాలి.
అందంగా ఉన్నావు.
ధన్యవాదాలు.
మనం లైటు ఆర్పేయాలా?
అవును.
నన్ను మన్నించు.
ఇది బాగుందా?
అవును, టామ్.
వచ్చేసారి ఇంకా బాగా చేస్తాను.
ఇది బాగుంది.
నీకు ఒక కానుక తెచ్చాను.
ఏంటి?
ఓరి దేవుడా, టామ్!
నీ మొహం చూడాల్సింది.
హలో. నేను మాట ఇచ్చినట్టుగానే
ఇక్కడికి వచ్చాను.
-టామ్, దీనికి కాస్త సాయం చేస్తావా?
-ప్యాట్రిక్?
నేను మీకు మంచి పెళ్లి విందు
చేసి పెడతానని మాటిచ్చాను.
-నీకు టామ్ చెప్పలేదా?
-లేదు.
నేను తప్పకుండా చెప్పాను.
కేవలం ఈ రాత్రికే.
తర్వాత మీకు ఇబ్బంది పెట్టను.
-నువ్వు చాలా సంతోషంగా కనిపిస్తున్నావు.
-అవును.
ప్యాట్రిక్ చాలా బాగా వంట చేస్తాడు, కదా?
-నాకు చాలా నచ్చింది. గొడ్డు కూర.
-అదెలా చేయాలో నీకు చెబుతాను.
నేరస్తులను పట్టుకోవడంలో
అలిసిపోయి వచ్చిన టామ్‌కు వండి పెట్టు.
నేను దానికి తాగుతాను.
నేను అసలు అంత బాగా చేయగలనని అనుకోను.
ఊరుకో. నువ్వు చాలా బాగా వండుతావు.
ప్యాట్రిక్ సహాయంతో
ఇంకా బాగా వండగలుగుతావని చెప్పగలను.
కానీ పాఠ్య ప్రణాళికలు,
సిబ్బంది సమావేశాలతో,
నీకంటే ముందు నేను ఇంటికి రావడమే కష్టం.
-నాకు అది నచ్చలేదు.
-అయితే ఉపాధ్యాయురాలిగానే పని చేస్తావా?
అదే ఆశ.
అది నీకు మంచిది.
నీకు ఆ వృత్తి నచ్చితే మానేయడం ఎందుకు?
ఎందుకు నేను చెబుతాను.
తల్లి పిల్లల కోసం ఇంట్లో ఉండాలి.
టామ్, అది 1958. మేరియన్ లాంటి
చదువుకున్న మహిళలు ఉద్యోగాలు చేస్తారు.
దేవుడా. ఇంకా అంత వెనుకబడ్డావంటే
నమ్మలేక పోతున్నాను--
దాని గురించి నీకేం తెలుసు?
-నేను--
-నీకు పిల్లల గురించి ఏం తెలియదు.
తండ్రిగా గాని, వివాహితుడిగా గాని.
అందుకే దాని గురించి
నేను ఏమనుకోవాలో చెప్పడం ఆపు!
నీ ప్రవర్తన--
మన్నించు.
అంటే, నేను నిజంగానే
ఇదంతా పాడు చేశాను, కదా?
మనం అతనికి వ్యతిరేకంగా మారాము.
నేను నీ పక్షాన ఉన్నాను.
నేను, టామ్ పెళ్లి చేసుకున్నాం.
ఇవి మేమే పరిష్కరించుకోవాలి.
-...నిన్నింత కోపంగా ఎప్పుడూ చూడలేదు.
-మన్నించు, చాలా తాగాను.
పరవాలేదు.
-విను, నేను వెళ్లాలేమో.
-అయ్యో, వద్దు.
-నీ సరంజామా ఉందా?
-కారులో ఉంది.
అన్నింటికీ ధన్యవాదాలు.
దానిదేముంది, మిత్రమా.
-మేరియన్‌ను అడిగానని చెప్పు.
-అలాగే.
ప్యాట్రిక్ వెళ్లాడు.
నీకు చెప్పమన్నాడు.
నేను ఏమనుకుంటున్నానో తెలుసా,
మిసెస్ బర్జెస్.
ఈ రోజు కాస్త భిన్నంగా
నేను అల్పాహారం చేస్తాను.
నీకు ఇష్టమేనా?
మేరియన్?
నీకు ఏమైంది?
ఇల్లు నేను శుభ్రం చేస్తాను.
నువ్వు ఏం చేయనక్కర్లేదు.
నేను నీతో పాటు పైకి వస్తాను.
సరే మంచిది.
ఇది బాగుంది, కదా?
ప్యాట్రిక్.
నువ్వు తినడం లేదు.
నాకు బెంగగా ఉంది.
నేను నీకు చేయగలిగింది ఏమైనా ఉందా?
నువ్వు ఇంట్లో ఉంటావా?
వాళ్లు బాగా లేరు,
కానీ నీకు ఇక్కడ సంతోషంగా లేకపోతే...
ఇంటికి వెళ్లాలనుకుంటున్నావా?
అవును.
సరే మంచిది.
మే 25, 1958.
ఇప్పుడు వాళ్లకు పెళ్లి అయినందువల్ల
అతను నాకు దూరం అవుతున్నాడు.
టామ్...
దీన్ని పాడు చేయకు.
అది నేను ఎలా చేస్తాను?
మరోసారి గురించి అడుగుతున్నాను.
మనం కలిసి ఎంత కాలమైందో నీకు తెలుసా?
ఎన్ని రోజులైంది?
ఇక నేను వెళ్లాలి.
దయచేసి ఆగు. కొన్ని నిమిషాలే.
నా రాక కోసం మేరియన్ ఎదురు చూస్తుంది.
ఇంకా ఒక్క నిమిషమే.
ఆమె బిడ్డ కావాలనుకుంటోంది.
నువ్వు మంచి తండ్రివి అవుతావు.
నా దగ్గర నీకోసం ఒకటి ఉంది.
ఒక కానుక.
వెనిస్
అండ్ ఇట్స్ బ్యూటీ
ఇది వెనిస్ గైడా?
వచ్చే నెలలో
మ్యూజియం పనిమీద వెళుతున్నాను.
నువ్వు నాతో పాటు ఎందుకు రాకూడదు?
వెనిస్‌కా?
మనమిద్దరమే.
సమయం చూస్తూ హడావిడి చేయడాలు లేకుండా.
దాక్కోకుండా.
అబద్ధాలు చెప్పకుండా.
-అది నువ్వు ఆనందించవా?
-నాకు పెళ్లయింది.
పెళ్లయిన మగాడు కూడా ప్రయాణించవచ్చు.
కొందరు స్నేహితులతో కలిసి
చేపలు పట్టడానికి వెళ్తారు.
మగాడు తన స్నేహితుడితో వెళ్లడానికంటే ముందు
తన భార్యను తీసుకెళ్లాలి.
కానీ ఇది సెలవు కాదు.
మ్యూజియం అసిస్టెంట్‌కు చెల్లిస్తోంది.
నేను ఆ పదవి నీకిస్తున్నాను.
-నిజమైన పదవినా?
-అది 35 పౌండ్లు చెల్లిస్తుంది.
-నాకు నెలకు వచ్చేదే అంత!
-మంచిది.
నాకు ఇష్టమైన హోటల్లో
మనకు ఒక గది బుక్ చేస్తాను.
నేను మేరియన్‌కు ఏమని చెప్పాలి?
-నేను చేయలేను.
-అయితే ఆమెకు నేను చెబుతాను.
ఆమెను బాధ పెట్టకూడదు, ప్యాట్రిక్.
నిజంగా ఆమె చాలా మంచి వ్యక్తి.
దయచేసి నాతో రండి.
పాటలు, డాన్స్‌లో ఏం చేస్తున్నారు...
చిత్రాల ఇంటిలోకి వెళ్తాము.
మనం ఇక్కడ పంచ్, జూడీలను చూస్తాము.
అది కళ. ఈ గ్యాలరీలోని ప్రతి చిత్రంలాగే
ఇది కదిలిస్తుంది, స్ఫూర్తినిస్తుంది.
సరే, మీరు ఆనందించారా?
-అవును!
-అవునా? మంచిది.
ఇప్పుడు, మిస్ స్టూవర్ట్
మీ అందరికీ లాలీపాప్ ఇస్తుంది, సరేనా?
ఇక వీడ్కోలు.
చాలా సంతోషకరమైన రోజు.
పిల్లలు చాలా ఆనందంగా గడిపారు.
ఇక వాళ్లు తిరిగి బడికి వెళ్లాలి.
నేను టామ్‌కు పని ఇవ్వాలని అనుకుంటున్నాను.
-ఏంటి?
-అవును. అసిస్టెంట్ క్యూరేటర్ రానన్నాడు.
టామ్ వచ్చి నాకు సాయం చేయకపోతే
నేను దీన్ని రద్దు చేసుండేవాడిని.
-మన్నించాలి--
-మా వెనిస్ పర్యటన.
నేను కొత్త చిత్రాలు సేకరిస్తుండగా
టామ్ నా అసిస్టెంట్‌గా ఉంటాడు.
స్టేషన్‌కు తీసుకెళ్లాల్సినవి చాలా ఉంటాయి.
అతను ఆ పని బాగా చేస్తాడు.
అతనికి దానికి తగిన ప్రతిఫలం దొరుకుతుంది.
అతను నీకు చెప్పలేదా?
చెప్పాడులే.
అంగీకరించినందుకు ధన్యవాదాలు.
తప్పకుండా.
రండి, పిల్లలూ.
మేరియన్?
నువ్వు ప్యాట్రిక్‌తో వెనిస్ వెళ్తున్నావు.
నేను నిర్ణయించుకోలేదు.
నేను ఎందుకు వెళ్లకూడదు?
ప్యాట్రిక్‌ది లైంగిక వక్రబుద్ధి.
అది హాస్యాస్పదంగా ఉంది.
అది నీకు తప్ప
అందరికీ స్పష్టంగా తెలుసు, టామ్.
అది నిజం కాదు!
వక్రబుద్ధిగాళ్లు ఎలా ఉంటారో చూస్తావా?
స్టేషన్‌కి వస్తే కొందర్ని చూపిస్తాను.
వాళ్లు ముఖాలకు మేకప్ వేసుకుని,
నగలు పెట్టుకుంటారు. ఘోరంగా ఉంటుంది.
వాళ్లు అదోలా నడుస్తారు.
-వాళ్లను దూరం నుండే గుర్తుపట్టవచ్చు.
-సరే మంచిది.
నాకు అర్థమైంది.
అతనికి వెనిస్‌లో పని ఉంది.
నాకు డబ్బులు ఇస్తున్నారు.
-మన పెళ్లి బంధాన్ని నాశనం చేస్తున్నాడు.
-నీకిది తెలుసా?
నీ మనసులో కుళ్లు ఉందని
నేను అనుకుంటున్నాను.
నాకు ఏం చేయాలో తెలియదు.
-నేను ఏదో ఒకటి చేయాలి.
-మనం ఏం చేయబోతున్నామో నేను చెబుతాను.
దీని గురించి మళ్లీ చర్చించము.
నేను మరో గదిలోకి వెళుతున్నాను.
నువ్వు శాంతించు.
మనం టీ తాగి, ఇది మర్చిపోదాం.
మేరియన్? నిన్ను నువ్వు నియంత్రించుకో.
ఈ ప్రేమ తలమునకలయ్యేలా చేస్తుంది.
ప్రేమలో ఇలా ఉంటుందని తెలియని వారిని చూస్తే
నాకు జాలేస్తుంది.
ఈ వారమంతా పరధ్యానంగా ఉన్నావు.
ఏదో జరిగింది.
నువ్వు దాని గురించి చెప్పాలి.
టామ్ వెళ్లిపోయాడు.
వెళ్లిపోయాడా?
అతను... ప్యాట్రిక్‌తో ఉన్నాడు.
వాళ్లు మ్యూజియం కొరకు
చిత్రాలు సేకరించడానికి వెనిస్ వెళ్లారు.
ప్యాట్రిక్ స్వలింగ సంపర్కుడు.
నువ్వు ఇలాంటివి అనేటప్పుడు
జాగ్రత్తగా ఉండాలి.
అతను నా భర్తతో వెనిస్‌లో ఉన్నాడు.
మరి టామ్?
నా ఆలోచన ఏంటంటే, అతనికి...
ప్యాట్రిక్ ప్రోత్సహించే లక్షణాలున్నాయి.
నేను ఏం చేయాలి?
చేయాలా?
నేను అతనికి సహాయం చేయాలి.
నేను అతని భార్యను.
-సహాయం చేయాలా?
-మార్చాలి.
అతను మారాలి!
మేరియన్, నా మాట విను.
ఇది నీకు చెప్పడం నాకు బాధగా ఉంది,
కానీ నేను చేయగలిగింది ఇదే.
అతను మారడు.
నువ్వు దీన్ని అంగీకరిస్తే,
అది మీ ఇద్దరికీ మంచిది.
అతను ఇది మానుకోవాలి!
-అతను చేయలేడు.
-అలా అనడం ఆపు!
అతను మారుతాడు.
నా సహాయంతో.
అది నిజం కాదు.
వాళ్లిద్దరూ కలిసి ఉండడం ఆలోచిస్తే,
నా కడుపులో తిప్పినట్లు అవుతుంది.
అది అసహ్యంగా ఉంది. అది తప్పు.
అలాంటప్పుడు నాది కూడా తప్పే.
దీనికి నీకు సంబంధం ఏంటి?
దేవుడా. నీకు ఇది తెలియదా?
నీ మొహం చూస్తే అలా ఉంది.
నువ్వు...
నా జీవితంలో ఒకరు ఉన్నారు.
ఇష్టపడినవారు.
నువ్వు టామ్‌ను ఇష్టపడినంతగా.
నేను నీకు
అయిదు క్షణాలు క్రితం ఒకలా ఉన్నాను.
ఇప్పుడు పూర్తిగా భిన్నంగా ఉన్నాను.
ఏం మారింది?
ఇది అసహజమైనది.
ఇక నీ సంగతి,
మీ పెళ్లి సహజమైనదా?
మరోసారి శ్వాస తీసుకో.
మిస్టర్ హేజెల్‌వుడ్,
మీకోసం ఒకాయన వచ్చారు.
పోలీసు.
మిస్టర్ హేజెల్‌వుడ్,
మేము మీతో మాట్లాడవచ్చా?
పోలీస్
ఇటువైపు.
మరొకరిని పట్టుకున్నాం.
మేరియన్!
టామ్?
-టామ్?
-ప్యాట్రిక్ అరెస్టయ్యాడు!
-వాళ్లు అతన్ని తీసుకొచ్చారు.
-ఏంటి?
అతను నేను ఎవరో తెలియనట్లు
చూస్తూ వెళ్లిపోయాడు.
నెమ్మదించు. నాకు చెప్పు--
అతని గురించి ఎవరో ఫిర్యాదు చేశారు!
మ్యూజియం వారేమో.
-ఓరి దేవుడా.
-వాళ్లు ఒకడిని పట్టుకొచ్చారు
ఆర్‌గైల్ దగ్గర
ప్యాట్రిక్ వాడితో గడిపాడట.
విను. ఇదంతా మర్చిపోదాం.
మన వివాహాన్ని మళ్లీ మొదలుపెడదాం.
ఇది మన పెళ్లి గురించి కాదు!
ప్యాట్రిక్ జైలుకు వెళుతున్నాడు.
నేను నాశనమైపోయాను.
నువ్వెందుకు?
వాళ్లకు ప్యాట్రిక్ గురించి తెలిస్తే,
ఇది కూడా--
ఇది నిజమా?
నువ్వు, ఇంకా ప్యాట్రిక్.
అవును, ఇది నిజం!
ఇప్పుడు ఎవరో ఒకరు చెబుతారు.
వాళ్లు అంతా కనిపెడతారు. ఇక అంతే.
ఇక అందరికీ తెలిసిపోతుంది నేనేంటో...
మన్నించు.
నిన్ను మోసం చేశాను. అబద్ధం చెప్పాను.
నేను ఏం చేయాలి?
-ఎవరికీ ఎప్పటికీ తెలియదు.
-వాళ్లకు ఎలా తెలియదు?
ఎందుకంటే అసలు ప్యాట్రిక్ వాళ్లకు చెప్పడు.
పోలీసుల పని నీకు తెలియదు.
ప్యాట్రిక్ నీకు అలా చేయడు.
పరవాలేదు.
మనం ప్యాట్రిక్ కోసం
ఒక లాయర్‌ను పెట్టుకుందాం.
మంచివాడిని.
అవసరమైతే, నేను వ్యక్తిత్వానికి
సాక్ష్యం ఇస్తాను.
నన్ను మన్నించు.
మన్నించు.
మిస్టర్ హేజెల్‌వుడ్ మా తరగతికి
మ్యూజియమంతా తిప్పి చూపించాడు.
ఆ సందర్శన సమయంలో, మిస్టర్ హేజెల్‌వుడ్
మీ విద్యార్థులకు ప్రమాదకరమని
ఏ విధంగానైనా మీకు అనిపించిందా,
లేదా వాళ్లపై ప్రతికూల ప్రభావం
చూపుతాడని అనిపించిందా?
దానికి విరుద్ధంగా,
పిల్లలు అతన్ని ఇష్టపడ్డారు.
మిస్టర్ హేజెల్‌వుడ్‌పై ఆరోపించిన పనులు
అతను చేయగలడని నమ్ముతున్నారా?
అవి ఏమనగా,
ప్రజా మరుగుదొడ్లలో అసభ్యంగా ప్రవర్తించడం,
సమాజ నైతిక విలువలకు భంగం కలిగించడం?
లేదు, నాకు అనిపించలేదు.
ధన్యవాదాలు.
మిసెస్ బర్జెస్.
మీకు మిస్టర్ హేజెల్‌వుడ్
వృత్తిపరంగా కాకుండా,
మరే విధంగానైనా తెలుసా?
తెలుసు.
అతను స్నేహితుడు.
అతను నీ భర్తకు ఆప్తమిత్రుడు, కదా?
నేను, నా భర్త
అతన్ని స్నేహితుడిగా భావిస్తాం.
కానీ ముఖ్యంగా అతను,
నీ భర్త మరీ సన్నిహితంగా ఉంటారు, నిజమేనా?
ఎంత సన్నిహితంగా అంటే,
వాళ్లు ఈ మధ్య కలిసి ఇటలీకి వెళ్లారు.
ప్యాట్రిక్ పని మీద వెళ్లాడు.
-నీ భర్తకు అక్కడ పని ఉందా?
-తను అతనికి సహాయం చేస్తున్నాడు.
సహాయమా?
అవును.
మిసెస్ బర్జెస్, ప్యాట్రిక్ హేజెల్‌వుడ్
డైరీలోని ఉల్లేఖనం చదువుతాను.
అతన్ని అరెస్టు చేసినపుడు
ఇది అతని ఇంట్లో దొరికింది.
ఇందులో కొంత అశ్లీలంగా ఉంది.
ఇది జూలై 31, 1957 నాటి పేజీలోనిది.
"అతన్ని వెనుక నుండి కూడా గుర్తుపట్టాను.
అది మంచి తల.
చాలా చక్కని భుజాలు.
నా పోలీసు చాలా హుషారుగా నా ముందున్నాడు."
మిసెస్ బర్జెస్?
"నా పోలీసు" అంటే ఎవరు?
నాకు తెలియదు.
బహుశా మరో ఉల్లేఖనంతో
మీకు గుర్తుకు రావచ్చు.
ఇది ఆ తరువాతి తేదీ.
"మేము మధ్యాహ్నాలు కలుస్తున్నాం,
అతను రాగలిగితే, లేదంటే సాయంత్రాలు.
కానీ అతను ఉపాధ్యాయురాలిని మర్చిపోలేదు.
నిన్న ఆమెను మ్యూజియానికి తీసుకొచ్చాడు.
ఆమెకు వెంటనే తనదనే భావన కలిగింది.
ఆమెకు అవకాశం దొరికినప్పుడల్లా
అతని భుజాలను తాకింది.
ఒకవేళ ఇది ఆమెకు తెలిసి ఉంటే,
గత రాత్రి అదే భుజాలపైన నా చేతులు ఉన్నాయని,
నేను నా పోలీసు చేస్తుండగా..."
వినండి, నేను ఇక్కడితో ఆపుతాను,
తరువాతి పేరాగ్రాఫ్ కాస్త అసభ్యంగా ఉంది.
మిసెస్ బర్జెస్, మీరు ఉపాధ్యాయురాలు, కదా?
-అవును.
-నీ భర్త వృత్తి ఏంటి?
మిసెస్ బర్జెస్?
పోలీసు.
గట్టిగా చెప్పండి.
కారు దగ్గర కలుస్తాను.
మిసెస్ బర్జెస్.
హాయ్.
నీకు నైజెల్, అతని స్నేహితుడు కనిపించారా?
వాళ్లు కొన్ని వీధుల అవతల ఉంటారు.
ఏమైంది?
ఏం కాలేదు. బాగున్నాను.
నేను సైకియాట్రిస్ట్‌ను కలుస్తాను...
నన్ను మార్చడానికి చాలా సాయం చేసారు.
అది అతని మంచితనం కాదా?
నీ ముఖానికి ఏమైంది?
ఇది జైలు, మేరియన్.
నా కొత్త ఇల్లు.
నిజానికి, రెండు సంవత్సరాల వరకు.
భోజనం ఎలా ఉంది?
నేను భోజనం గురించి మాట్లాడదలుచుకోలేదు!
టామ్ గురించి చెప్పు.
అతను ఎలా ఉన్నాడు?
అతనికి ఉద్యోగం దొరికింది.
నేను ఉపాధ్యాయ వృత్తి కొనసాగిస్తున్నాను.
అందుకని మాకు పరవాలేదు.
అతన్ని రమ్మని చెబుతావా?
నేను అతన్ని కలవాలి.
-నేను చేయలేను--
-మేరియన్, నేను అతన్ని కలవాలి.
ముట్టుకోకూడదు.
అతన్ని అడుగుతాను.
కానీ అతను రాడని నీకు తెలుసు.
మన్నించు.
ఇదంతా జరిగినందుకు
నీకు సంతోషంగా ఉండవచ్చు.
నాకెందుకు సంతోషంగా ఉంటుంది?
నువ్వు గెలిచావు.
ప్యాట్రిక్.
ఎవరూ గెలవలేదు.
నువ్వు ఆ పని చేయాల్సింది కాదు.
ఇప్పుడు దాంతో ఉపయోగం లేదు, కదా?
ప్యాట్రిక్‌ను కలిశాను.
అతను నిన్ను అడిగాడు.
నువ్వు ఎందుకు వెళ్లావు?
అతన్ని అందరూ వదిలేశారు.
టామ్, నాకు ఒక విషయం తెలియాలి.
నువ్వు... ప్యాట్రిక్‌ను ప్రేమిస్తున్నావా?
-దేవుడి దయవల్ల--
-కాదు, ఇది ముఖ్యమైనది.
తనను ప్రేమిస్తున్నావా?
నాకు నీపై ప్రేమ.
నిన్ను వదులుకోలేను.
మరోసారి అతని పేరెత్తకు.
ఇదేంటి?
నేను నీతో మాట్లాడాలి.
-బయటికి వెళ్తున్నావా?
-టామ్, దయచేసి.
నేను ప్యాట్రిక్‌కు సహాయం చేయాలని చూశాను,
కానీ ప్రతిదానికీ నాతో గొడవ పడతాడు.
-నీకు ఎప్పుడూ కోపమే.
-అసలు ఏమైంది--
నన్ను చెప్పనీ.
నా ఒంటరితనం వల్ల
ప్యాట్రిక్‌ను ఇక్కడికి తీసుకొచ్చాను.
నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
నేను ఎప్పుడూ ఇక్కడే ఉన్నాను.
నువ్వు ఎప్పుడూ ఇక్కడ లేవు.
పూర్తిగా నాకోసం లేవు.
అతను ఎప్పుడూ నీ జీవితంలో ఉన్నాడు.
మన జీవితాల్లో.
ఈ పిచ్చితనం వద్దు.
కూర్చో. నేను టీ తయారు చేస్తాను.
మనం ఎప్పుడూ మాట్లాడుకోమా?
-సరే. మాట్లాడుకుందాం.
-నేను వెళ్తున్నాను.
-ఏంటి?
-నేను ఇక్కడ ఉండలేను. అది నన్ను చంపుతుంది.
అతన్ని మన జీవితాల్లోకి తీసుకొచ్చావు.
అన్నింటినీ కదిలించావు.
ఇప్పుడు నువ్వు వెళ్లి పోతున్నావా?
నేను ఏం చేయాలి?
టామ్, ఈ ఒక్కసారైనా నిన్ను నువ్వు చూసుకో.
అయితే మళ్లీ మొదటికొచ్చాం.
నీ జీవితాన్ని నాశనం చేశానని.
నువ్వు చేయలేదు.
కానీ నాకు అబద్ధం చెప్పావు.
మనం కలిసినప్పటినుండి అబద్ధాలే.
ప్యాట్రిక్‌ను ప్రేమిస్తున్నావు.
-ఇప్పటికీ అతన్ని ప్రేమిస్తున్నావు.
-ఆపు.
ఇక ఆపు.
మిమ్మల్ని విడగొట్టినందుకు
ఇన్నేళ్లు నన్ను నేను నిందించుకున్నాను.
నేను ఎప్పుడూ ఆలోచించలేదు,
నేను ఏం కోల్పోయాను?
లేదు, నేనిది వినను.
ప్యాట్రిక్ గురించి మ్యూజియానికి చెప్పాను.
అది నేనే.
మీరు వెనిస్‌లో ఉన్నప్పుడు,
నేను మోసపోయానని అనిపించింది.
అప్పుడు నీ పోస్టుకార్డు వచ్చింది.
నన్ను వెక్కిరిస్తున్నావని అనిపించింది.
నాకు చాలా అవమానకరంగా అనిపించింది.
అప్పుడు నాకు తట్టింది
మన వివాహాన్ని కాపాడుకోవడానికి
నిన్ను తిరిగి ఎలా తెచ్చుకోవాలనేది.
నేను ప్యాట్రిక్ సూపర్‌వైజర్‌కు
ఆకాశరామన్న ఉత్తరం రాశాను.
ఆ మనిషి పేరు ప్యాట్రిక్ హేజెల్‌వుడ్.
ప్యాట్రిక్ స్వలింగ సంపర్కుడని
నాకు వ్యక్తిగతంగా తెలుసు.
మ్యూజియంకు వచ్చేవాళ్లు, ముఖ్యంగా పిల్లలు
ఇలాంటి వ్యక్తి దగ్గర
ఉండకూడదని అనుకున్నాను.
మరుసటి రోజు నేను పశ్చాత్తాపపడ్డాను.
ఆ రోజు నుండి దానితో జీవించాల్సి వచ్చింది.
నేను చేసిన పనికి, విచారణలో అతనికి
సహాయం చేయాలని ప్రయత్నించాను.
కానీ ఏం జరిగిందో నీకు తెలుసు.
అందుకని నేను చేయాల్సిందల్లా
మనం పాడు చేసిన దాన్నుండి
నిన్ను గట్టెక్కించాలని నిర్ణయించుకున్నాను.
నేను అనుకున్నాను, "అతను నా సొంతం.
ఇప్పుడతను నాతోనే ఉంటాడు."
కానీ నాతో ఎప్పుడూ లేడు.
అతనిని నాశనం చేసావు.
మనం ఒకరినొకరు నాశనం చేసుకున్నాం.
నేను నిన్ను మోసం చేయాల్సింది కాదు.
అది సరైన పని కాదు.
కానీ నీకు చెప్పలేకపోయాను.
నన్ను వదిలేసేదానివి,
నువ్వు ఆ పని చేయకూడదని.
కానీ నాకు అతనూ కావాలి, అందుకే...
నైజెల్ నంబర్ కౌంటర్ మీద ఉంది.
అలాగే మందులది కూడా.
-ఊరకే అంటున్నావు.
-మనం ఒకరినొకరు సంతోషపరచలేము.
-మనం తప్పకుండా చేస్తాం.
-లేదు, టామ్.
నీ దగ్గర సముద్రం ఉంది. నువ్వు ఈదుతున్నావు.
నాకు కనీసం బీచ్ కూడా నచ్చదు!
నా పదవి విరమణ అంటే,
మ్యూజియాలు, థియేటర్లకు వెళ్లడం,
వారాంతాలలో...
ఏంటో, తెలియదు.
నా నుండి ఏం కావాలి?
నిన్ను ఉండమని వేడుకోవాలా?
-సరే, వేడుకుంటున్నాను.
-టామ్, ప్యాట్రిక్ ఆరోగ్యం క్షీణిస్తోంది.
తను కోలుకోవచ్చని నా ఆలోచన,
కానీ నేను నా చేతులు కడిగేసుకోవాలి.
నువ్వు అతన్ని ఆశ్రమానికి పంపవచ్చు
కానీ అలా చేయవని ఆశిస్తున్నాను.
అతన్ని ఇక్కడే ఉంచుకుని ప్రేమిస్తావని
ఆశిస్తున్నాను. మీకు కావాల్సింది అదే.
-నేను వెళ్లాలి.
-కానీ--
-కొన్నాళ్లు నా సోదరి దగ్గర ఉంటాను--
-దయచేసి వెళ్లొద్దు.
నేను...
నేను ఒంటరిగా ఉండలేను.
టామ్, నువ్వు ఒంటరిగా లేవు.
సబ్‌టైటిల్ అనువాద కర్త
నల్లవల్లి రవిందర్ రెడ్డి
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్
కృష్ణమోహన్ తంగిరాల