हे भगवान।
मुझे लगा हम उस विधवा से मिलने जा रहे हैं?
हाँ।
पहले उसकी बहनों से बात करेंगे।
अरे, धत् तेरी की।
धत् तेरी की। धत् तेरी की।
उन्हें हमसे बात न करने का पूरा हक़ है।
तुम्हें यह पता है, है न? हम पुलिस नहीं हैं।
बिल्कुल पता है। उन्हें हमसे बात नहीं करनी चाहिए।
क्या? तो फिर, हम यहाँ क्यों आए हैं?
अगर उन्होंने हमारे सवालों के जवाब नहीं दिए,
तो हम उन्हें अकेला छोड़ देंगे,
और हार मानकर भुगतान कर देंगे।
पर अगर उन्होंने हमें अंदर बुलाया,
तो पता चल जाएगा कि उन्होंने कोई राज़ छुपाया है।
और फिर हम बारीक़ी से उनसे पूछताछ करेंगे
जब तक हमें सच्चाई पता नहीं चलती है।
परेशान करने के लिए माफ़ी चाहूँगा।
थॉमस क्लाफ़िन, क्लाफ़िन एंड संस से।
हाँ, मुझे तुम याद हो।
अंदर आओ।
बैड सिस्टर्स
तुम्हें आपत्ति तो नहीं
अगर मैं हमारी बातचीत रिकॉर्ड करूँ?
किस लिए?
ताकि यह मेरे पास रहे…
ठीक है। करो।
अपना काम करो।
बढ़िया है।
मिस गार्वी, हमें बताओगी कि
दावा संख्या 1757318 की रात को तुम कहाँ थी?
जिस रात श्री विलियम्स गुज़रे थे।
मुझे बताओगे कि उससे हमारे दावे का क्या लेना-देना है?
जब हम इतनी बड़ी राशि का भुगतान करते हैं,
तो यही नियम है कि…
हाँ, ठीक है। मैं ग्रेस के साथ थी।
हम सभी उसके साथ थे।
-तुम सभी?
-हाँ।
हाँ, हम बेहद करीब हैं।
हम अक्सर साथ समय बिताते हैं।
यह अच्छी बात है।
घनिष्ठ परिवार।
मैं अपने भाई से तब मिला, जब वह पाँच साल का हुआ था।
-चलो बस काम की बातें करें।
-यह तुम्हारा भाई है?
-मुझे लगा तुम्हारा बेटा है।
-नहीं।
वह मेरा बेटा क्यों होगा?
-क्योंकि यह क्लाफ़िन एंड संस है।
-नहीं, वह हमारे पिता हैं।
हाँ। और, मैं 35 का हूँ।
हम सौतेले भाई हैं।
अच्छा? बेशक़।
तुम और बीमित व्यक्ति, श्री विलियम्स,
तुम दोनों सहकर्मी थे?
हाँ।
क्या तुम बेहद करीब थे?
हम ज़्यादा करीब नहीं थे।
नहीं। हमारे बीच दोस्ताना रिश्ता नहीं था।
मतलब?
मतलब तुम अपना जीजा नहीं चुनते हो।
हाँ।
और तुम्हें लगता था कि वह उसके लिए उपयुक्त नहीं था या…
माफ़ करना। दोस्त का फ़ोन था।
दोस्त का।
हैलो, मैं मैट हूँ। संदेश छोड़ो।
काफ़ी कामुक है।
तुम्हें कुछ कल्पना करने के लिए भी छोड़ देना चाहिए।
लड़कियों को थोड़ा रहस्य पसंद होता है।
तो, मैट, आज रात को मुझे कोई काम नहीं है,
और मैं सोच रही थी कि
शायद तुम डिनर पर चलना चाहोगे।
वैसे, मैं बैका हूँ। पब वाली। दुर्घटना वाली।
मैंने कहा था कि मैं तुम्हें मसाज दूँगी।
अरे, धत् तेरी की।
कामुक मसाज नहीं। यह…
हैलो? अरे, धत् तेरी की।
ठीक है।
अब, जिस रात एडीएंडडी लागू हुआ…
-यानी आकस्मिक…
-हाँ, मुझे पता है। हाँ।
…क्या तुम्हें कुछ अजीब दिखा था?
मृतक का कोई अजीब व्यवहार?
-तुम्हारा मतलब जॉन पॉल?
-हाँ।
तो सीधे नाम लो।
काम में कुछ हुआ था
जिसका असर निजी ज़िंदगियों में पड़ा हो?
शायद कोई झगड़ा?
उस रात कुछ अजीब हुआ था?
वैसे, कुछ अजीब ज़रूर हुआ था।
दरअसल, हाँ, अब जब तुमने ज़िक्र किया है।
मौसम बहुत बुरा था।
मुझे याद है कि मुख्य सड़क पर एक पेड़ गिर गया था।
और…
-बोलती रहो।
-ख़ैर…
हम एक चीनी रेस्टोरेंट से खाना मँगवा रहे थे,
पर 20 मिनट बाद, दरवाज़े पर ज़ोर से दस्तक हुई।
और?
और उसने मेक्सिकन खाने का बैग थमाया।
एक चीनी रेस्टोरेंट से।
ढेरों मेक्सिकन खाना।
यह अजीब नहीं है?
मुझे यह अजीब लगा था।
संभलकर जाना।
-तुम समझ सकते हो कि वह अकेली क्यों है।
-उसने ज़्यादा जानकारी नहीं दी, है न?
उसने काफ़ी जानकारी दी।
ढीठ टिप्पणियाँ। बातें बदलना।
-कुछ था जिसका वह जवाब नहीं देना चाहती थी।
-तुम्हें। वह तुम्हें जवाब नहीं देना चाहती थी।
पता नहीं। मुझे लगा कि मैं काफ़ी आकर्षक था।
अभी आग जलाने का समय नहीं हुआ है।
हाँ। साफ़ है कि अधेड़ उम्र की बहनों के
जानलेवा गैंग की सरगना
सबूत जला रही है।
-तुम्हें यह अब भी मज़ाक लगता है?
-नहीं।
पर इसका कोई सबूत नहीं है कि अपराध हुआ था।
हमें धोखाधड़ी के सबूत ढूँढने चाहिए।
हत्या ही धोखाधड़ी है
जब भुगतान करने के लिए कोई जीवन बीमा हो।
-विश्वास करो। मैं यह पहले भी देख चुका हूँ।
-कब?
कार में बैठो।
-तो, अब क्या?
-हाँ। मैं इस बारे में सोच रहा हूँ।
हमें लाश निकालनी होगी।
लाश निकालनी होगी… ह…
"हम" का मतलब तुम्हें और मुझे?
नहीं। मृत्यु-समीक्षक।
पोस्टमॉर्टम नहीं हुआ था।
किसे पता हमें क्या जानकारी मिलेगी।
उँगलियों के निशान। सुई के निशान।
शायद उसके शरीर में ड्रग्स थे।
तुम पागल हो गए हो।
यह मेरा व्यवसाय खोने से बेहतर है,
जो कि हम ज़रूर खोएँगे अगर हमने साबित नहीं किया
-कि इस आदमी की हत्या हुई थी। धन्यवाद।
-हत्या हुई थी।
-तुम क्या कर रहे हो?
-रुको।
क्या, टॉम?
तुम क्या कर रहे हो?
सबूत, मैथ्यू।
क्या बकवास है?
अलविदा, डैड! स्कूल के बाद मिलूँगी!
ग्रेसी!
मुझे काम पर जाना है! पंद्रह मिनट बचे हैं!
पाँच सेकंड!
-दो सेकंड!
-ठीक है।
बहुत ख़ूब।
मैं जिम के बाद सॉना जाऊँगा, तो चलो आठ बजे खाना खाएँ।
मेरी पिंडली में ऐठन है
और शायद गर्म पानी से राहत मिलेगी।
अच्छा विचार है। पैदल चलने के लिए तैयार हो जाओ।
मैं पैदल नहीं चल रहा।
यह 15 किलोमीटर की पैदल-दौड़ है।
जिसके लिए, तुम्हारी किसी भी बहन ने
मुझे प्रायोजित नहीं किया।
शायद वे बस व्यस्त होंगी।
बस इन्हें आरामदायक बना दोगी?
बस घर पर ही पहनकर घूमो।
और जब शहर जाओगी तो पार्लर चली जाना।
ख़ुद को थोड़ा निखार लो।
तुम्हें लगता है मुझे निखार लाने की ज़रूरत है?
क्या मैंने "ज़रूरत" कहा?
मुझे लगा मैंने "निखार लो" कहा।
ग्रेसी, सच में, मेरी बातें अच्छी तरह सुना करो।
क्या हुआ?
मैंने अभी-अभी तुम्हारे बारे में काफ़ी कुछ जाना।
वाह! जैसा मैंने सोचा था, तुम उससे काफ़ी अलग हो।
-सच में?
-हाँ।
क्या सोचा था कि मैं कैसी हूँ?
पता नहीं। सोचा था कि तुम थोड़ी क्लासिक होगी,
सलीन डिऑन, शेर की तरह।
भाड़ में जाओ।
सलीन डिऑन?
आर्किटेक्चर भगवान है?
अरे, नहीं, मैं ख़ुद को दुआ देती हूँ
क्योंकि मैं नहीं चाहती कि वह कभी बने।
मुझे यह पसंद है।
क्या हुआ? तुम्हें बदलाव पसंद नहीं है?
क्या? तुम्हें यह पसंद है?
हाँ, मुझे बदलाव पसंद है।
आमतौर पर, मुझे हमारा काम पसंद है, पर यह बस…
वह देखो। वह भद्दा डिज़ाइन है।
और यह हमें दिवालिया कर देगा।
मैंने सुना है कि तुम वित्तीय निदेशक बनने वाली हो।
शायद।
ऐसे मौके के लिए मुझे किसके साथ सोना पड़ेगा?
-मेरे साथ।
-क्या?
क्या मतलब? क्या?
-नहीं, मैं बस…
-नहीं, मैं मज़ाक कर रही थी।
मेरा… मेरा मतलब कुछ और था। मैं…
जैरल्ड! तुम्हें जैरल्ड के साथ सोना पड़ेगा।
-ख़ैर, मैं ख़ुश हूँ।
-वह यहाँ क्या कर रहा है?
आमतौर पर, वह इतनी जल्दी नहीं आता है।
हाँ। शायद ख़ुद के विरुद्ध शिकायत कर रहा है।
सुप्रभात, टीम।
गैब्रिएल, हमें कभी बात करने का मौका ही नहीं मिला था।
तुम व्यवस्थित हो गए? सब ठीक है?
हाँ, बढ़िया है, धन्यवाद।
पर हम कई बार मिले हैं और बातें की हैं।
बेश… हाँ, बेशक़।
पर अगर अच्छी तरह व्यवस्थित होने में
कोई भी मदद चाहिए,
तो बस बता देना।
-हे भगवान।
-इवा?
मैंने अभी-अभी वित्तीय निदेशक के पद के लिए
अपना नाम दिया।
बेशक़, जैरल्ड ख़ुश है।
तो उम्मीद है तुम्हें उस इकलौते इंसान से
थोड़ी दोस्ताना प्रतिस्पर्धा से ऐतराज़ नहीं होगा
जो तुम्हारे राज़ जानता है।
बस मज़ाक कर रहा हूँ।
क्या?
मुझे घर लौटना होगा।
मुझे डॉनल और बच्चों के पहुँचने से पहले लौटना होगा।
तुम क्या कर रहे हो?
रुको।
क्या कर रहे हो… मैंने कहा मुझे जाना है।
-रुको, क्या तुम मुझ पर लिख रहे हो?
-बस मत हिलो।
मुझे सच में गुदगुदी हो रही है। ठीक है।
यह योनि मेरी है
तुमने ऐसी बेवकूफ़ी क्यों की?
पता नहीं।
शायद तुम्हारे साथ होने से मैं बेवकूफ़ियाँ करता हूँ।
-लगता है मैं दस किलोमीटर भागी।
-मैं एक बार और कर सकता हूँ।
तो, कल मिलोगी?
हाँ, उम्मीद तो है। अगर मैं समय पर वापस…
अरे, धत् तेरी की। वह मेरा जीजा है। बेहद कमीना है।
हैलो, जेपी।
-तुम घर से काफ़ी दूर हो।
-हाँ।
हमें मिलवाओगी नहीं?
हाँ, बेशक़। यह… यह बेन है।
मेरा फ़ोटोग्राफ़ी टीचर है।
मैंने अभी-अभी एक क्लास ली।
हम सभी को अपने शौक़ चाहिए, है न?
इससे ज़िंदगी उबाऊ नहीं होती है।
वह कैसा कर रही है?
हाँ। वह शानदार है।
वह प्रतिभाशाली है।
बेशक़ है।
ख़ैर, क्लास में लौटो।
यह लो। घर पहुँच गए।
मुझे खरीदारी करने ले जाने के लिए धन्यवाद, इवा आंटी।
अंदर आएँगी?
-नहीं। मुझे ढेर काम है, तो…
-ठीक है। अलविदा।
-ए!
-ए।
अंदर आओ!
कृपया।
धत् तेरी की। ठीक है।
ठीक है।
पता नहीं वह काफ़ी होगा या नहीं।
करो! नीचे झुको। नीचे…
-हे भगवान!
-वाह।
फिर, व्हो।
तुम यह कर सकती हो। करो।
तुम अच्छा नाच रही हो।
और तोहफ़े?
हाँ। आंटियाँ इसीलिए होती हैं।
सारी आंटियाँ नहीं। ऑर्ला आंटी याद है?
क्या यह कहना बुरी बात है? क्या वह मर गई?
हाँ, इवा। वह मर गई।
पर यह याद रखना कठिन है
क्योंकि वह काफ़ी समय से बीमार थी।
और फिर वह ठीक हो गई थी।
और फिर गायब हो गई थी।
मैं बताने वाली थी।
लिज़ो अगले हफ़्ते डब्लिन में प्रदर्शन करेगा।
ब्लानड के लिए जन्मदिन का तोहफ़ा?
-बिल्कुल नहीं।
-हाँ।
-ए।
इवा, यहाँ कैसे आना हुआ?
मैं बस ब्लानड को छोड़ने आई थी।
पता है क्या? अब मुझे चलना चाहिए।
स्कूल कैसा था, जान?
फ़ोटोसिंथेसिस क्विज़ में अच्छे अंक मिले?
मुझे 96 मिले।
ए-स्टार।
यह शानदार है!
-उसे यह अक़्लमंदी मुझसे मिली।
-तुम डिनर के लिए नहीं रुकोगी?
अरे, नहीं। मुझे ढेरों काम हैं…
वे क्या कहते हैं?
उत्तम मेहमान बनने के लिए, घर पर ही रहो।
मैमी, हमें यह भिगोना होगा।
वरना यह दाग़ बैठ जाएगा।
मुझे दस सालों से कचरा नहीं फेंकना पड़ा है।
-क्या मैंने कुछ कहा? मैंने कुछ नहीं कहा।
-नहीं, बस…
-ए।
तुमसे बाद में मिलूँगी, जान।
यहाँ आओ। जब तुम्हारे पिताजी आए,
तो तुमने नाचना बंद क्यों किया?
उन्हें पसंद नहीं है जब मैं ऐसे नाचती हूँ।
हँ? क्या?
हाँ, कहते हैं कि यह भड़कीला है।
वह कमीना और बड़ा कमीना बन गया है।
आज उसने पदोन्नति के लिए अपना नाम दिया।
मेरी पदोन्नति के लिए।
वह मुझे परेशान करने के लिए ऐसा कर रहा है, पर…
हमने जो बातचीत की थी, मैं उस बारे में सोच रही हूँ।
कौन सी बातचीत?
क्रिसमस। फ़ोर्टी फ़ुट।
हाँ, मैंने पी हुई थी, बिबी। तुम्हें मुझे याद दिलाना होगा।
ग्रेस को बचाने की।
-अरे, हाँ, हाँ।
-और जॉन पॉल को मारने की।
क्या?
मैं बस उसी बारे में सोचती रहती हूँ।
यह मेरे दिमाग़ में घर कर गई है।
क्या कह रही हो, बिबी?
-हम मज़ाक कर रहे थे!
-मैं नहीं कर रही थी।
मैं कर रही थी!
इवा, तुमने ख़ुद कहा था।
वह उसकी ज़िंदगी से ख़ुशियाँ छीन रहा है।
-वह उसे धीरे-धीरे मार रहा है।
-मुझे भूख लगी है। तुम्हें लगी है?
इवा, हम चुपचाप बैठे नहीं रह सकते
जबकि वह उस पर जुल्म कर रहा है।
सब जानते हैं कि वह ख़ुद का बचाव नहीं करेगी।
पता नहीं मेरे पास क्या है। पर मैं मँगवा लूँगी।
उसकी मौत की कल्पना करो।
वह कमीना, उसकी ज़िंदगी से जा चुका होगा।
हम सबकी ज़िंदगियों से जा चुका होगा।
मैं बिना पकड़े गए यह करने के तरीके सोच रही हूँ,
-और यह कल्पना से ज़्यादा पेचीदा है।
-पेचीदा? क्या?
-फिर मैंने यह देखा।
-मैं तुम्हारे साथ यह नहीं करूँगी, पागल!
बस करो, बिबी!
गैस लीक की वजह से घर में लगी आग
इस घर में आग लगी।
तीन लोग मारे गए, पर यह दुर्घटना थी।
जाँच में पता चला कि यह गैस लीक की वजह से हुई थी।
वॉशिंग मशीन से निकली चिंगारी की वजह से।
कृपया, इवा।
देखो, मुझे पता है उसने क्या किया।
-अगर किसी को उससे नफ़रत करने का हक़ है…
-यह बदला नहीं है।
-मुझे नहीं लगता तुम दिल से कह रही हो।
-ऐसा नहीं है।
हम अपने जीजा की हत्या नहीं कर सकते।
बिबी! क्या मैं चाहती हूँ कि वह मर जाए? हाँ।
वह बेहद कमीना है।
पर इस तरह… ज़िंदगी, समाज नहीं चलता है।
समझी? तुम यूँ ही किसी को नहीं मार सकती।
यह बर्बरता है।
और तुम और मैं, हम…
बर्बर नहीं है?
हत्यारे।
हम हत्यारे नहीं हैं।
हम यह विकलो में कर सकते हैं।
वह हाल ही में वहाँ किसी बचकानी
प्रायोजित पैदल-दौड़ में जा रहा है।
-मैंने ग्रेस के कैलेंडर में देखा था।
-तो?
तो, वह उनके कैबिन में रहेगा।
हम ब्लानड के समारोह में आख़िरी बार
एक ख़ुशहाल परिवार होने का ढोंग करेंगे,
और फिर उसके अगले सप्ताहांत को, उसे ख़त्म कर देंगे।
तुम एक आदमी की जान लेने की बात कर रही हो।
अन्य आदमी की नहीं।
उस आदमी की।
उस राक्षस की।
मुझे एक अच्छा कारण बताओ कि उसे क्यों नहीं मारना चाहिए।
क्योंकि वह ब्लानड का पिता है।
मुझे तुम्हें कुछ बताना था।
माइकल ने आज पूछा कि
क्या वह टिकटॉक अकाउंट खोल सकता है।
हाँ। इसका मतलब है कि वह खोल चुका है। कमबख़्त मॉली।
हाँ। जब तक वह हमें नचाए नहीं।
यह तुमने खींची?
-हाँ। क्लास के लिए।
-वाह, तुम इसमें अच्छी हो, है न?
तुम्हें हमारी और बच्चों की भी लेनी चाहिए
जिसमें हम एक जैसे स्वेटर पहने बड़े कुंदे पर बैठे हों।
मैं… अभी आई।
धत्!
बस… मैं टॉयलेट जा रही हूँ।
हम उसके लिए कब से दरवाज़े बंद करने लगे?
धत्।
समारोह के लिए आज सुंदर दिन है, मैमी।
क्या तुम ब्रोच देखना चाहोगी?
हाँ, दिखाओ।
यह शानदार है न?
यह जीवन-समर्थक चिह्न है।
मैं उसे यह अभी दूँगा। क्या यह ठीक है?
उसके साथ पिता-बेटी वाला समय बिताऊँगा।
बेशक़।
मेरा मतलब, वह इतनी तेज़ी से बड़ी हो रही है।
मुझे सच में लगता है कि मुझे समय रहते
इन मौकों का फ़ायदा उठाना चाहिए
और भविष्य के बारे बात करनी चाहिए।
मेरा मतलब, अब उसके पाप गिने जाएँगे।
उसे यह याद रखने की ज़रूरत है।
मैं उसे भगा दूँगी।
सुनो, मैं ज़्यादा समय नहीं लूँगा।
इसमें ब्लानड के इस महत्वपूर्ण दिन के लिए कुछ पैसे हैं।
-तुम इतने उदार हो।
-कोई बात नहीं।
मैंने घुड़दौड़ में बाज़ी जीती।
वैसे तुम बेहद सुंदर दिख रही हो, ग्रेस।
अच्छा?
अच्छी वाइन की तरह,
उम्र के साथ बेहतर होती जा रही है।
क्या तुम अपनी ज़रूरत के पैसे बाँट रहे हो, रॉजर?
नहीं। मैं अभी-अभी ग्रेस से कह रहा था
कि मैंने घुड़दौड़ में बाज़ी जीती।
-क्या वह उत्सुक है?
-बिल्कुल, हाँ।
बाद में सैंडविच या चाय पीने आओ।
-नहीं, यह पारिवारिक समारोह है।
-हाँ। हाँ।
तुमसे बाद में मिलेंगे, रॉजर।
-क्या तुम नाव निकाल रहे हो?
-मैं नाव नहीं निकाल रहा।
-नहीं निकाल रहा। अलविदा।
-ठीक है।
हे भगवान।
लो, यह पकड़ो।
उसने क्या सोचकर यह दिया?
यह बिल्कुल अनुचित है।
-डैड, दस्तक दीजिए।
-क्यों? तुम क्या छुपा रही हो?
वह क्या है?
मेरे पास तुम्हारे लिए कुछ है।
सच में?
इस महत्वपूर्ण दिन के लिए।
यह सब इतनी जल्दी हो रहा है।
अब अपने धर्म पर चलना तुम्हारी अपनी ज़िम्मेदारी होगी।
यह माँ की ज़िम्मेदारी नहीं…
क्या हुआ?
मैं तुमसे नीचे मिलूँगा।
तुमने एक बच्ची को लॉन्जरी खरीदकर क्यों दी?
मैंने कुछ नहीं खरीदा।
उसके पास एक ब्रा है।
मुझे इस बारे में कुछ नहीं पता…
रुको, क्या? उसके पास एक ब्रा है?
तुम चाहती हो वह समय से पहले ही बड़ी हो जाए?
मुझे इस बारे में कुछ नहीं पता। काश पता होता।
उसने ख़ुद खरीदी होगी।
तो, कबसे एक 12 वर्षीय बच्ची लॉन्जरी खरीदने लगी…
ब्रा लॉन्जरी नहीं होती है, जॉन पॉल।
वह 12 साल की है। यह सामान्य उम्र है।
अगर वह मॉली जैसी हो,
और स्तन चरबी से बने हों तो।
हे भगवान! इवा आंटी ने मुझे खरीदकर दी,
क्योंकि मैंने उनसे कहा था।
क्योंकि मुझे पता था कि आप दोनों भड़क जाएँगे।
एमा जेन कैथरीन।
पवित्र आत्मा का उपहार स्वीकार करो।
आमीन।
-ईश्वर तुम्हें शांति दें।
-और आपको भी।
ब्लानड मरिया बर्नर्ड।
पवित्र आत्मा का उपहार स्वीकार करो।
-आमीन।
-ईश्वर तुम्हें शांति दें।
और आपको भी।
वह सुंदर दिख रही है।
ए, यहाँ आओ।
वह सुंदर है।
वह घूर क्यों रहा है?
-पता नहीं।
-कमीना कहीं का।
मुस्कुराओ। शाबाश, ब्लानड।
ठीक है, सब करीब आओ। चलो, बच्चों।
मॉली, बच्चे, सब करीब आओ।
चलो। जाओ। और करीब।
करीब आओ। कहो चीज़।
-चीज़।
-बहुत बढ़िया।
बहुत बढ़िया।
शानदार।
यह देखो।
-तुमने चीज़ कहा था?
-हाँ, कहा था।
यह बेहद सुंदर है, अर्स।
हाँ।
-रुबेन, चलो।
-इसे फ्रेम किया जा सकता है।
क्लास के बाद के अभ्यास से काफ़ी फ़ायदा हो रहा है, है न?
-माइकल, मेरे पैसे लौटाओ।
-कैसा अभ्यास?
डैड, माइकल ने मेरे पैसे ले लिए!
आ रहा हूँ, माइकल!
-मैंने नहीं लिए।
-तुमने लिए!
माइकल, मुझे दो। मुझे दो। यहाँ आओ।
बेचारी बच्ची ने गर्भपात-विरोधी चिह्न
पहन रखा है। तुमने वह देखा?
पता नहीं तुम उसके साथ कैसे काम करती हो।
मैं तो सालों पहले एचआर के पास जाकर
उन्हें बता देती कि वह कितना बड़ा नस्लवादी,
समलैंगिकता से डरने वाला, परपीड़क कमीना है।
उससे छुटकारा पाओ।
यह भी एक तरीका है।
नोरा, मुझे भी एक दोगी?
-कृपया।
-यह तुम्हारे लिए है।
और यह बस मेरी तरफ़ से है। समझी?
उनकी तरफ़ से नहीं। उन आंटियों की तरफ़ से नहीं।
बस इस आंटी की तरफ़ से है।
आज मुझे तुम पर बेहद गर्व है।
पचास यूरो। तुम काफ़ी उदार हो।
शायद वह इसे लॉन्जरी से मेल खाने वाली
लेस स्टॉकिंग पर खर्च कर सकती है।
-क्या कह रहे हो?
-जॉन पॉल।
-तुम्हें पता है मैं क्या कह रहा हूँ।
-हे भगवान।
क्या यह उस ब्रा के बारे में है?
तो तुम इससे संतुष्ट नहीं हो कि तुम्हारी छोटी बहन
शहर भर में कितनी बदनाम है।
तुम्हें अपनी 12-वर्षीय भांजी को भी तैयार करना है?
अपने पति को काबू में रखोगी, ग्रेस?
मुझे बस समझ नहीं आ रहा कि
तुमने मुझसे क्यों नहीं पूछा, इवा।
क्योंकि ब्लानड ने मुझे इस बारे में कहा…
मुझे उसके साथ यह ख़रीद कर ख़ुशी होती।
-मैं कभी अपनी माँ के साथ यह नहीं कर पाई।
-ग्रेस…
और अब तुमने मुझसे वह मौका छीन लिया।
उसे डर था कि तुम जॉन पॉल से बात करोगी।
तुम उससे अनुमति माँगती…
-नहीं माँगती…
-वहाँ वैसे भी कुछ नहीं है,
दो मस्सों को छोड़कर।
डैड।
ब्लानड। अब देखो तुमने क्या किया।
मुझे दोष मत दो।
वह तुम्हें नहीं बताती,
क्योंकि वह तुम्हारा सम्मान नहीं करती।
और वह तुम्हारा सम्मान नहीं करती है,
क्योंकि तुम कमज़ोर हो।
अगर तुम एक बच्ची को कामुक बनाना चाहती हो,
तो अपनी बच्ची पैदा कर लो।
मैं भूल गया। तुम नहीं कर सकती।
अब क्या करोगी? मुझ पर हाथ उठाओगी? हाँ?
कमीनी कहीं की।
धत्।
क्या इसका मतलब है तुम राज़ी हो?
हम सही काम कर रहे हैं, समझी?
ग्रेस के लिए। और ब्लानड के लिए।
तुम ठीक हो?
हाल ही में - बिबी - ग्रेस
ग्रेस - ग्रेस
ग्रेस ने यह कहकर उचित नहीं किया
कि… तुमने उससे, माँ के साथ वह पल छीने।
वह वो पल चूक गई
क्योंकि उसके स्तन काफ़ी देर से बड़े हुए।
बारह साल की उम्र में मेरे सी कप थे,
और मेरे साथ माँ नहीं थी।
पर तुमने बढ़िया किया।
क्या इससे मुझे बेहतर महसूस करना चाहिए?
हाँ।
क्या ग्रेस ने बताया कि जेपी यहाँ किस दिन आएगा?
नहीं, पर उसकी पैदल-दौड़ शनिवार को है,
तो शायद शुक्रवार को आएगा?
बस उसे रविवार नहीं दिखना चाहिए।
तो हमें कैबिन खाली करने के लिए 50 सेकंड चाहिए होंगे?
तो फ्यूज़ को तीन मीटर दूर होना होगा।
हाँ।
हमें सुनिश्चित करना होगा कि खिड़कियाँ खुली न हों
वरना अगर हवा चली तो वे वेक्टर का काम करेंगी।
-वेक्टर क्या होता है?
-ठीक है, आग जलाने की जगह तक…
पता नहीं यह टेप
पर्याप्त लंबा होगा या नहीं। कमबख़्त मुड़ता रहता है।
नौ मीटर।
ठीक है। नौ मीटर लिखो।
इवा।
-हँ? अरे, हाँ। माफ़ करना।
-नौ मीटर।
मुझे याद है मैंने कैरन के साथ उस चिमनी के पास
सिगरेट पी थी।
जब तुम सब सो रही थी।
यह काफ़ी पहले की बात है।
-हाँ। दस साल पहले की।
-सही कहा।
आग जलाने की जगह काफ़ी दूर है।
मुझे कोई और ट्रिगर ढूँढने में मदद करो।
क्या कर रही हो?
-तुम क्या कर रही हो?
-क्या? मुझे लगा तुमने छोड़ दिया था?
हाँ, छोड़ दिया था।
मैंने तुमसे कहा था कि
यहाँ आना मेरी सेहत के लिए ठीक नहीं है।
हर चीज़ के पीछे एक कारण होता है।
किसी घमंडी कमीने ने कभी कहा था।
ख़ैर, नहीं…
एक और ट्रिगर ढूँढने में मेरी मदद करो, इवा।
वरना, यह सब बेकार हो जाएगा।
देखो।
हाँ, मुझे वह दिखा ही नहीं था।
अपनी आँखें खोलो।
आँख।
चलो।
इसे पकड़ो। कसकर पकड़ो, ठीक है?
-पकड़ लिया?
-हाँ।
हाँ। इससे काम बन जाएगा।
-सबसे ज़रूरी बात।
-क्या?
ग्रेस और ब्लानड उसके साथ न हों।
मैं जन्मदिन और क्रिसमस का तोहफ़ा पहले ही दे रही हूँ।
अरे, नहीं। मैं नहीं ले सकती।
लीज़ो
एरीना, डबलिन
क्या? क्यों नहीं? तुम ब्लानड से कह सकती हो
कि यह तुम्हारा विचार था।
-वह तुमसे बेहद ख़ुश होगी।
-पता नहीं।
देखो, जो हुआ, मुझे बेहद बुरा लगा…
मुझे भी।
और मैं तुमसे कुछ भी छीनने की
कोशिश नहीं कर रही थी…
क्या यह ठीक है अगर हम इस बारे में बात न करें?
क्या यह ठीक है?
बेशक़।
पर मेरे लिए।
यह "माफ़ी" माँगने का तरीका है।
-जॉन पॉल कभी अनुमति…
-जॉन पॉल को बताने की ज़रूरत नहीं है, है क्या?
वैसे भी उसने कहा कि वह विकलो में है। बस…
अपनी बेटी के साथ एक रात मज़े करो।
वह मुझसे बात ही नहीं कर रही है, इवा।
यह ऐसा है मानो मैं…
मुझे पता नहीं कि मैं उसे वह कैसे दूँ जो…
जो वह चाहती है या…
…या जिसकी उसे ज़रूरत है।
-जॉन पॉल ने सही कहा। मैं विफल हो रही हूँ।
-ज… ग्रेस।
नहीं, सब ठीक हो जाएगा। हो जाएगा।
मुझे बस मज़बूत रहना है और इंतज़ार करना है।
हालात ठीक हो जाएँगे। वादा करती हूँ।
मैंने श्री विलियम्स की
मृत्यु का कारण ख़ुद निर्धारित किया था।
सच कहूँ तो, मुझे बुरा लगा कि
तुम लोग मेरे निष्कर्ष पर संदेह कर रहे हो।
मुझे लगता है कि असली अपराध यह था
कि कोई फोरेंसिक शव परीक्षण नहीं हुआ।
-नियम के अनुसार…
-उसका रक्त-एल्कोहल स्तर 1.6 प्रतिशत था।
बात ख़त्म।
श्री विलियम्स ख़ुद कहते थे कि वह शराब नहीं पीते।
तो, 1.6 प्रतिशत की वजह से दोबारा जाँच करनी चाहिए।
-भगवान के लिए।
-माफ़ करना।
उसी का फ़ोन है?
-हाँ। मैं बस…
-हाँ।
-तुम उसे साइलेंट पर क्यों नहीं रखते हो?
-अभी साइलेंट पर रखता हूँ।
-उसे बंद करो।
-बंद कर दिया है।
मेरा समय बर्बाद करना बंद करो।
तुम जाँचकर्ता नहीं हो, बीमा कंपनी से हो।
-चलो भी।
-कृपया, डॉक्टर। हम बेहद हताश हैं।
मैं तुम्हारे पिताजी को जानता था। हँसमुख क्लाफ़िन।
उसके साथ ग्रेवडिगर्स में डार्ट खेला करता था।
अच्छा? तो फिर उनकी ख़ातिर कर दो।
क्या? मैं उसे उतनी अच्छी तरह भी नहीं जानता था।
बस उसके साथ डार्ट्स खेलता था।
तुम्हें किसी इंस्पेक्टर को मनाना होगा।
तो पुलिस से बात करो।
और तुम्हें विधवा की अनुमति चाहिए होगी।
अब, मुझे काम करना है।
हे भगवान।
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
उस महिला वक़ील के अलावा
जिसके साथ वह संभोग कर रहे थे,
डैड कई कमीनों को जानते थे।
तो अब क्या, थॉमस?
तुम्हें पता है कि वह विधवा कभी हस्ताक्षर नहीं करेगी।
उसने उसे अभी-अभी दफ़नाया है।
अब क्या? अब हम काम का तरीका बदलेंगे।
शायद इसके बाद, तुम्हें हमसे मिलना नहीं पड़ेगा।
-अनुमति है?
-अरे, हाँ।
तो हम तुम्हारी बहन से मिले। इवा।
-अच्छा?
-वह शानदार महिला है।
थोड़ा तीखा बोलती है, पर मज़ेदार है।
थोड़ी कठिन है। पर अगर मैं उसे…
उसने बताया कि
उसकी और तुम्हारे पति की बनती नहीं थी।
-उसने ऐसा कहा?
-हाँ।
मेरे पास लिखा है।
या मैं ऑडियो सुना सकता हूँ।
-नहीं, ज़रूरत नहीं है, मुझे नहीं…
-अच्छा है, हाँ।
-पता नहीं मैं ढूँढ पाता या नहीं।
-माफ़ करना अगर तुम्हें इसकी जानकारी नहीं थी।
नहीं, यह बस…
उसे उसकी मौत का अफ़सोस नहीं लग रहा था।
अगर सामान्य भाषा में कहूँ तो।
परिवारों में अपने निजी विवाद होते हैं।
माफ़ करना, तुम्हारा इशारा किस तरफ़ है?
नहीं, मैं कोई इशारा नहीं कर रहा हूँ।
पर अगर कर भी रहा हूँ,
तो हमें इसे हर नज़रिए से देखना होगा।
-सवाल पूछने होंगे।
-क्या तुमने कोई सवाल पूछा भी है?
ख़ैर, मैं अभी एक सवाल पूछूँगा।
क्या यह संभव है कि
इवा तुम्हारे पति को चोट पहुँचाना चाहती थी?
तुम नाराज़ दिख रही हो।
जब मेरे माता-पिता गुज़रे,
इवा ने हमारी देखभाल करने के लिए सब त्याग दिया।
उसने सारी ज़िम्मेदारियाँ उठाईं।
वह मुझे कभी चोट नहीं पहुँचा सकती।
बेशक़ नहीं पहुँचा सकती।
ख़ैर, हमें बस कुछ कागज़ातों पर हस्ताक्षर चाहिए,
और फिर हम चले जाएँगे।
बस बारीक़ी से काम कर रहे हैं।
और हमारे पास एक अच्छी ख़बर है।
-तुम्हारी बहन ने तुम्हारे बयान की पुष्टि की…
-बयान?
क्या मैंने बयान कहा? तुम्हारी अन्यत्र उपस्थिति।
माफ़ करना, बस यहाँ हस्ताक्षर करो।
दुर्भाग्यवश यह पुष्टि किसी निष्पक्ष इंसान ने नहीं की।
मेरा मतलब… ठीक यहाँ।
मेरा मतलब, मैंने अपने भाई के लिए कई बार झूठ बोला है।
और यहाँ ठीक नीचे।
और बस इतना ही।
और मिसेज़ विलियम्स, हमें आपके लिए बेहद खेद है।
ट्रू ग्रेस
-तुम क्या कर रहे हो, टॉम?
-ए!
-देखो तुमने क्या किया।
-तुम ऐसे नहीं हो, समझे?
तुम ऐसे काम नहीं करते हो।
तुमने धोखे से उस विधवा के हस्ताक्षर लिए…
ठीक है, चलो। वह हाथ की सफ़ाई नहीं थी।
डैड की भी अपनी सीमाएँ थीं।
अच्छा, सच में? वैसे, झूठ बोलना भी एक तरह का धोखा है।
इसका क्या मतलब है?
छोड़ो, भूल जाओ, ठीक है?
बस भरोसा रखो कि मुझे पता है मैं क्या कर रहा हूँ।
अब देखो, हम पोस्टमॉर्टेम करवाएँगे,
और अगर कुछ नहीं मिला, तो हम जाने देंगे।
पर मैं अपने अजन्मे बच्चे की कसम खाता हूँ कि
यह बहनें इसमें शामिल हैं।
पता नहीं।
-क्या मैं पहले कभी भी ग़लत हुआ हूँ?
-हाँ।
उस समय जब तुमने कसम खाई थी कि सब मेरे साथ
-"पैट्रिशिया द स्ट्रिपर" गाएँगे।
-छोड़ो।
और तब जब तुमने कहा था कि
मेरा दम नहीं घुटेगा अगर मैंने मुँह में 20 पोलो डाले।
मैं तुम्हारे लिए ड्रिंक खरीदूँगा।
तुमने अचानक फ़ोन किया।
तुम कहाँ थे?
ठीक है, बढ़िया है।
मैं तुमसे 15 मिनटों में मिलूँगी?
हाँ, तो मुझे उसे भूलने में थोड़ा समय लगा,
ख़ासकर इसलिए क्योंकि हाल ही में
तुम्हारे साथ ब्रेकअप हुआ था, समझी?
दरअसल, मैं उसे पूरी तरह भूल नहीं पाया हूँ।
और न ही तुम्हें भूल पाया हूँ।
मैंने तुम्हें बताया कि उसने मेरे बाएँ अंडकोष में छेद कर दिया?
-हे भगवान।
-हाँ।
वह पागल सुनाई पड़ती है।
उसने ऐसा क्यों किया?
क्योंकि उसे तुम्हारे बारे में बताया।
क्या इस तरह अपनी भावनाएँ ज़ाहिर करना ठीक है?
बस दिल खोलकर ईमानदारी से
सब बोल डालो, समझी?
-हाँ।
-हाँ?
मैं एक और पाइंट ले आती हूँ।
क्यों न तुम हमारे लिए बाहर एक टेबल लो?
-हाँ।
-शायद मैं सिगरेट पीयूँगी।
हाँ।
कृपया, दो और पाइंट दोगी?
और कुछ कॉकटेल डंडे भी,
ताकि मैं अपनी आँखें बाहर निकाल सकूँ।
धत् तेरी की।
मेरा एक दोस्त है जिसका भाई पुलिस में है।
तो, अगर वह मुझे इंस्पेक्टर से मिलवा सका…
हाँ, मैं बस कह रहा हूँ कि
इस बार अपनी मर्यादा बनाए रखना।
या कम से कम कोशिश करना।
मैं अभी आया।
ए। कैसी हो?
माफ़ करना, कोई जो नहीं चाहता है कि
मैं अपमानित महसूस करूँ,
वह आख़िरकार मुझे फ़ोन कर रहा है।
मैट, यह तुम हो?
अरे, नहीं, तुम तो मेरे सामने हो।
-माफ़ करना, मैं पूरा दिन…
-काम करते रहे?
इतना बेस कौन सुनता है?
नहीं, मेरा नियमित काम।
मैं तुम्हें फ़ोन करने वाला था। मुझे बस…
ख़ैर, अब तुम्हें फ़ोन करने की ज़रूरत नहीं है।
उम्मीद है तुम्हारी डेट सफल हो।
-अरे, नहीं। वह मेरा भाई है।
-बेशक़।
नहीं, वह मेरा सौतेला भाई है।
यह उस लड़के ने भिजवाए हैं।
उसे "धन्यवाद" ज़रूर कह देना।
जॉन गिब्नी एंड संस
हैलो?
ए, तुम कैसी हो? मैट बोल रहा हूँ।
यह उतना भी कठिन नहीं था, है न?
तुमने डिनर के बारे में कुछ कहा था?
हाँ, मुझे पता है मैंने क्या कहा था, पर तुम्हें क्या कहना है?
कि शायद हम किसी चीनी रेस्टोरेंट में जा सकते हैं?
शहर में केवल एक ही चीनी रेस्टोरेंट है,
और मुझे वहाँ जाने की मनाही है, तो…
तुम एक चीनी रेस्टोरेंट से कैसे प्रतिबंधित हुई?
मालिक से ब्रेकअप के बाद?
अरे, अच्छा।
वैसे, मुझे चीनी खाना सच में पसंद है,
तो अगर तुम दोनों सुलह कर लो,
तो मेरे लिए आसानी होगी।
वैसे अभी क्या कर रहे हो?
बस तुमसे बात कर रहा हूँ।
तुम जल्दी आ गई।
हाँ। सुबह जल्दी उठना चाहिए।
क्या हम सैंडविच लेने रुक सकते हैं?
-अरे, भगवान के लिए।
-तुम चलाना चाहोगी?
तुम बस घबरा रही हो। समझी?
चलो दोबारा कोशिश करें।
मदद चाहिए?
-नहीं, मैं संभाल लूँगा। क्या तुम…
-ठीक है।
चलो, जॉन पॉल। जल्दी करो।
कृपया मेरे लिए रुकोगे?
हे भगवान!
अगर डब्बा खाली हो, ग्रेस, तो उसे फेंक दो।
मैं यह सौ बार कह चुका हूँ।
अरे, भगवान के लिए।
क्या मुसीबत है?
हैलो
डबलिन!
यह अविश्वसनीय है। आपने कैसे…
माँ।
माँ!
नहीं, तुमने सही कहा। मैं नहीं गाऊँगी। हाँ, चलो।
जेपी
मिस्ड कॉल
मोबाइल
अरे, माँ, कृपया नहीं। वह शुरू करने वाली है। कृपया।
ए, जान। सब ठीक है?
मैमी, मेरे पैरों में छाले पड़ गए,
मोज़ों के साथ मेरी चमड़ी उतर गई।
और मैंने हर जगह पट्टियाँ ढूँढी।
तुम कहाँ हो?
हम… देखो…
मैं वादा करती हूँ चिंता की कोई बात नहीं है।
मुझे बस यह रोमांचक विचार सूझा।
तुम कहाँ हो?
बी और मैंने डबलिन में लिज़ो कॉन्सर्ट की टिकटें लीं।
तुम मज़ाक कर रही हो?
नहीं। इवा ने वह तोहफ़े में दीं।
घर पहुँचने के बाद, हम इस पर चर्चा करेंगे, ग्रेस।
नमस्ते, डबलिन!
ब्लानड?
कमबख़्त गार्वी परिवार।
मुझे भूख लगी है। तुम्हें लगी है?
नहीं।
लाइटें बंद हुए एक घंटा हो गया है।
पक्का वह अब तक सो चुका होगा।
ठीक है।
मेरे साथ चलोगी, या बस यहीं बैठी रहोगी?
शायद दूसरा विकल्प चुनूँगी।
दूसरा कौन सा है? मैं हमेशा उलझन में पड़ जाती हूँ।
मैं यह नहीं कर सकती, बिबी। मैं यह नहीं कर सकती।
-इवा, तुमने कहा था कि तुम राज़ी हो।
-मुझे कैसे पता मैं राज़ी हूँ या नहीं?
मेरा मतलब, हमें देखो! हम यहाँ कर भी क्या रहे हैं?
तुम्हें इस सवाल का जवाब पता है।
ठीक है फिर। मैं बस यह अकेले करूँगी।
क्या तुम सच में मुझे यह अकेले करेने दोगी?
मैं तो चाहती ही नहीं कि तुम यह करो।
कमीनी कहीं की।
चलो।
-हे भगवान!
-धत् तेरी की!
इतना समय क्यों लग रहा है?
इतना समय क्यों लग रहा है? क्या तुम बाहर ऊब गई थी?
मैं तुम्हारे लिए परेशान थी।
तीलियाँ जल नहीं रही हैं। अपना लाइटर दो।
-क्या?
-तुम्हारे सिगरेट।
-मैंने फेंक दिए।
-तुमने ऐसा क्यों किया?
थोड़ा शांत हो जाओगी?
रुको।
नहीं, रुको। रुको।
मुझे यह ख़त्म करना होगा।
निकलो!
धत्, तुम्हारा फ़ोन। उसे बंद करो!
वह मुझे क्यों फ़ोन कर रहा है?
-यह क्या हो गया?
-क्या?
हे भगवान। वह वहाँ है!
-क्यों?
-वह वहाँ है! धत्!
नहीं!
बेल्जियन सीरीज़ "क्लैन" पर आधारित
मलिन-सैरा गोज़िन द्वारा निर्मित
उप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता