అందరూ చెప్పుకుంటూ ఉండేవారు,  వందేళ్ళ క్రితం, టెక్సాస్లో
సామ్యూల్ గ్రేబిల్ అనే ధనికుడు ఉండేవాడని.
అతనికి అందమైన భార్య మరియు ముగ్గురు సంతోషంగా ఉన్న పిల్లలు ఉండేవారు,
అతను కార్ప్లో గొప్ప ఇల్లు కట్టాలనుకున్నాడు.
కానీ అతను ఎంచుకున్న స్థలం శాపగ్రస్తమని నమ్ముతారు.
గ్రేబిల్ శాపాలను నమ్మలేదు,
ఎలాగైనా ఇల్లు నిర్మించాడు.
వాళ్ళు అందులోకి వెళ్ళాక,
గ్రేబిల్ ఇంకా అతని కుటుంబం ప్రతిరోజు ఒక ఆట ఆడేది.
అతను ఇంటికి వచ్చాక,
నాలుగుసార్లు తలుపు తట్టి,  పది సెకన్లు ఆగి లోపలికి వచ్చేవాడు. . .
అప్పుడతని చక్కని భార్య, పిల్లలు తలుపు దగ్గరకొచ్చి అతనిని పలకరించేవారు.
నాలుగుసార్లు తలుపు తట్టండి. సరిగ్గా నాలుగుసార్లు.
ఆ తరువాత కళ్ళు మూసుకుని, పది లెక్కపెట్టండి.
పది సెకన్ల తరువాత ఏం జరుగుతుంది?
కంగారుపడకండి. ఇక్కడకు వచ్చిన అందరూ అదే చేస్తారు.
సరే.
అయితే, ఒకరోజు,  అతను ఇంటికి వచ్చి తలుపు తట్టలేదు,
తన భార్యను ఆశ్చర్యపరచాలనుకున్నాడు.
ఒకటి.
అతను తన పడకగదిలోకి వెళ్ళాడు. . .
రెండు.
. . . అతని భార్యని మరో వ్యక్తి బాహువుల్లో చూశాడు.
మూడు.
క్షణికావేశంలో, అతను తన భార్యాపిల్లలను చంపేసి,
వాళ్ళను ఇంటి గోడలలో పాతి పెట్టాడు.
దుఃఖంలో, అతను ఘంట స్తంభానికి ఉరి వేసుకున్నాడు.
ఇప్పుడు గ్రేబిల్ ఆత్మ, ఆ ఇంటిలోకి ప్రవేశించిన ప్రేమికులందరినీ శపిస్తుంది.
వాళ్ళు ఆ ఘంట మోగడం వినగానే వారి ప్రియతములు చనిపోతారు.
పానిక్
హే, అయితే, మొదటి పానిక్ ఆటగాడు గ్రేబిల్ ఆత్మను పునరుజ్జీవింప చేశాడు,
అతను ఆ ప్రేమికులందరినీ శపించాడు,
తమ ప్రేమికులు చనిపోతుంటే చూస్తే, వారికి అసలు భయమంటే ఏమిటో తెలుస్తుందని.
నాకు అది తెలుసు.
మీరింకా ఆ పాత దయ్యం కథలు చెబుతున్నారా? రూబీ ఆన్కు పీడకలలు తెప్పించినవి.
తమ సోదరీమణులపై గూఢచర్యం చేసిన
చిన్నపిల్లలను గ్రేబెల్ లాక్కెళ్ళాడని అన్నావు.
ఎవరిపైనా గూఢచర్యం చేయకపోతే, దాని గురించి ఏం భయపడక్కరలేదు,
రా! పరిగెత్తకు!
సరే, రా!
చివర వచ్చేవారు పిచ్చివాళ్ళు! అంత నెమ్మదా!
త్వరగా ఆలోచించు!
చూడు, బొమ్మలా తయారయ్యావు.
నీకు ఏం కావాలి?
నాకు కూడా నీ ధ్యాసే.
సరే, హే, ఆగు.
నేను నా పడవలో నా స్నేహితులతో చిన్న ప్రయాణం చేస్తున్నాను.
నువ్వూ వస్తావా?
చూడు, రే.
ఆ రాత్రి, నేను బాగా తాగున్నాను.
నువ్వు నన్ను సంతోష పెట్టాలని చూశావు, మనం ఏదో పిచ్చి పని చేశాం.
కథ ముగిసింది.
అది ఖచ్చితంగా అంటున్నావా?
ఏదేమైనా, ధన్యవాదాలు, ఆహ్వానానికి.
స్నేహంగా అడిగానంతే.
షెరీ, నేను ఇప్పుడే వస్తాను. వెళ్ళి బీర్ తీసుకొస్తాను.
ఎలా ఉన్నావు.
ఇప్పుడే వచ్చి కలుస్తాను.
హే, పాపాయ్.
ఇక్కడ ఎందుకింత చీకటిగా ఉంది?
ఎందుకు ఉందనుకుంటున్నావు?
మళ్ళీనా?
లేనీ మళ్ళీ తన వ్యాక్యూమ్ క్లీనర్తో ట్రయిలర్ నుండి వేడిని లాగాలనుకుంది,
ట్రాన్స్ఫార్మర్ పేలిపోయిందేమో?
నేను బయట బోని చూశాను.
అతనికి ఏం కావాలి?
తోకలేని కుక్కలా బాధగా వచ్చాడు, నేను గుర్తొస్తున్నానంట.
మళ్ళీ ఆ చెత్తకు పడిపోవుగా?
అతను వెంటనే వస్తాడు,
అందుకని ట్యాంకులో నీళ్ళు ఉండగానే త్వరగా స్నానం చెయ్.
నీ గది వేడిగా ఉడికిపోతోంది.
నేను వచ్చేశాను.
హే, బేబీ. నేను నిన్ను మిస్ అయ్యాను. ఇలా రా.
ఆ విషయం చెప్పు. నాకు చెమటలు పోస్తున్నాయి.
హే, జూలీ, నేను గ్రేబిల్ హౌస్లో ఆ గందరగోళం ఏమిటో చూసొస్తాను.
సరే. అక్కడ జాగ్రత్త.
మేము చేసినదానికి చింతిస్తున్నాము
బిల్, నన్ను భయపెట్టావు.
నేను నిన్ను చూడలేదు.
ఇది ప్రైవేట్ ఆస్తి అని తెలుసుగా.
నీకు చేయడానికి ఇంకే మంచి పని లేదా?
ఇక్కడినుండి వెళ్ళు, లేదంటే అతిక్రమణకు అరెస్ట్ చేస్తాను.
అతిక్రమణా? అసలు నేరస్తుల వెనుకపడి ఎందుకు పట్టుకోరు?
నువ్వు. . . నాతో పనిచేయొచ్చుగా, బిల్.
అతిక్రమణ.
నేనది చూడకుండా 50 సెకన్లు ఇస్తున్నాను.
చట్టం నిజంగా గుడ్డిదనుకుంటా.
మూగది కూడా.
ఇరవై సెకన్లు.
ఈ ఊరి గురించి తెలిపే ఫోటోలు నా దగ్గర ఉన్నాయి.
శాాడిస్టులు, హంతకులు.
నా దగ్గర రుజువులున్నాయి.
మీ అందరూ ఈ న్యాయదేవతలా గంతలు కట్టుకున్నారని మర్చిపోయాను.
సమయం అయిపోయింది.
మన గంతలు కట్టుకున్న ఆమెకు!
ఆబీ క్లార్క్కు న్యాయం కోసం.
హంట్, మళ్ళీ ఆలస్యంగా వచ్చావు.
డబ్బు తెచ్చావా?
ఇదే చివరిసారి.
అర్థమైంది.
నిజంగా అంటున్నా.
సరే, సరే, సరే, అది హేథర్ నిల్ కాకపోతే.
-మనసు మార్చుకున్నావా? -వదిలేశాను.
కొంచెం సంగీతం విందామా? త్వరగా పద.
చివరకు.
పార్టీ మొదలుపెడదాము.
సరే.
అలాగే, మిత్రమా.
ఆ మెడకు కట్టిన తాడు కాస్త వదులు చేస్తాను. బాగుందా? మంచిది.
హే, ఇక దీనికి బాగా కళ్ళెం వేయాలి.
సరే.
నీకు మూఢనమ్మకాలు లేవుగా, డాడ్జ్?
అయినా ఆ కళ్ళాన్ని లేపు.
అది దానిపైన ఉంచు, డాడ్జ్.
బాగా చెయ్.
ఆ కళ్ళెం పైకి ఎక్కు.
దానిపైనే ఉండు.
మంచి స్వారీ!
అంటే, అది అద్భుతంగా ఉంది.
ఇక్కడున్నానని ఎలా తెలుసు?
ఈ ఉదయం డేనాను కలిసాను.
తను నువ్వు ఇక్కడ ఉంటావని చెప్పింది. ఆమె పోటీలో పాల్గొనేదని చెప్పింది.
తను గెలిచేది.
రాష్ట్రంలో ఉత్తమ బారెల్ రేసర్, జాతియ స్థాయిలోనూ ఉండేది.
ఊహించలేనిది కదా?
-అవును. -అవును.
నాట్, నువ్వు ఏం చేయాలనుకుంటున్నావో తెలుసు. ఇలా చేయక్కరలేదు.
-ఏం అంటున్నావు? -నిన్నిష్టపడేలా చేసుకోవాలని చూస్తున్నావు.
అవసరం లేదు. నేను నీ భాగస్వామిని అవుతానని చెప్పాను.
నేను నిలబెట్టుకోలేని ప్రమాణాలు చేయను.
నీతో స్నేహానికి నాకు కారణం అవసరం లేదు, డాడ్జ్.
అంటే, సరే, మంచిది. ఒప్పుకుంటాను.
నాకు కౌబాయ్స్ అంటే ఇష్టం.
ఆగు.
నువ్వు చేస్తావా?
నాకు తెలియదు. మత్తుమందు బానిసలు చేపలు పడతారని మా అమ్మ చెప్పేది.
నీకు తెలుసా? ఎరవేసి పట్టడం?
సరే? నీకు ఏం తెచ్చారు?
మీ అమ్మతో సన్నిహితంగా ఉంటావా?
లేదు, అంతగా కాదు.
తెలియదు, ఆమె ముందుకు కొనసాగలేకపోతుంది.
ఆమె, బహుశా అక్కడే ఉండిపోయింది,
ఆమెకు ముందుకు ఎలా కొనసాగాలో కూడా తెలియడం లేదు.
మీ ముసలాయన సంగతేంటి?
మా అమ్మ హై స్కూల్ అయిపోగానే గర్భవతి అయింది.
ఆయన పుట్టినరోజు కార్డులు పంపేవాడు.
ఒక్కోసారి. . .
అవి నా పుట్టిరోజున వస్తాయి కూడా.
అతను విదేశాలలో పని చేస్తాడని చెప్పింది,
కానీ ఆమె లిల్లీని గర్భం దాల్చింది,
చూస్తే అతను ఎప్పుడూ హంట్స్విల్లోనే ఉన్నాడు.
-అతనేనా? -అతనే, అదే కథ.
నాకు తెలియదు. జనం ప్రేమ గుడ్డిది అంటారు,
కానీ కాదు. అది చాలా పిచ్చిది.
మీ నాన్నకు ఏం అయింది?
నాన్న రోడియో ఛాంపియన్.
అందులో ఆయన ఉత్తముడు.
అమ్మ ఎప్పుడూ అంటుండేది, నాన్నకు రోడియోకు వెళ్ళడం అంటే చర్చికి వెళ్ళడం లాంటిది అని.
డేనా ఇంకా నేను
ఎలిమెంటరీ స్కూల్లో ఉన్నప్పుడు వాళ్ళు విడిపోయారు, ఆ తరువాత. . .
నీకు తెలుసు, అయన. . .
ఒకేసారి కొన్ని వారాలో లేక నెలలో ఉండేవాడు, తరువాత వెళ్ళిపోయేవారు, ఇంకా. . .
ఆయన ఎక్కడికి వెళ్ళారో తెలియదు, అకస్మాత్తుగా ఒకసారి,
కొత్త ట్రోఫీ తీసుకుని ఊడిపడ్డారు.
అమ్మ, నీకు తెలుసుగా, ఆమె. . .
ఆమెకు మరో స్త్రీ గురించి తెలిసింది, కానీ. . .
ట్రోఫీలు మా దగ్గరే ఉన్నాయి,
అంటే దానర్థం అతని మనసు మా దగ్గరే ఉందని.
మరి నీ సంగతి ఏంటి?
మీ అమ్మానాన్న గురించి ఏంటి?
మా అమ్మ చనిపోయింది.
మా నాన్న సెరెవిల్లో ఉన్నారు, నా జీవితం మొత్తం.
మీ నాన్న ఆ రేంజర్ను కాల్చారా?
ఆయన చేశారని చెప్పిన పనులు ఆయన చేశారా?
నా జీవితంలో ఎవరూ ఇంతవరకూ ఆ ప్రశ్న నన్ను అడగలేదు.
నిజంగానా?
ఆయన కాల్చలేదని చెప్పారు.
కానీ ఎవరికి తెలుసు?
నిరపరాధో లేదా అపరాధో, పెరోల్ లేకుండా జీవిత ఖైదు గడుపుతున్నారు.
నన్ను లూక్ పెంచాడు.
అతను చేసిన పనులలో సగం. . .
నా కోసమే చేశాడు.
ఒకసారి నేను ఊరికి కొత్త.
-నాకు ఎవరూ స్నేహితులు లేరు. -నేను అది నమ్మను.
-నిజంగా చెబుతున్నాను. -అవునా?
నాకు ఎవరూ స్నేహితులు లేరు.
నా ఒకటో తరగతిలో, నేను ఇద్దరు ప్రాణ స్నేహితులను చేసుకున్నా, లిన్లీ, విల్లో.
మేము ముగ్గురం దెయ్యాలం.
మేము బతుకున్న పిల్లలను ఏడిపించేవాళ్ళం.
మమ్మల్ని ఎవరూ చూడలేరు. అదృశ్యులం.
-అవును. -అవును.
సెకెండ్ గ్రేడ్ మొదటి రోజు, హేథర్కు నా టాటూ నచ్చిందని చెప్పింది.
అది స్టికర్.
ఏ ఒక్కరికి కనిపించినా,
ఇకమీదట అదృశ్యులం కాదు.
వాళ్ళు మంచి సమయం గడుపుతున్నారు.
సరే, సరదా అంతా వాళ్ళదే ఎందుకు కావాలి?
-వద్దు! ఆగు! రే, ఆగు! ఆగు! -ఏంటి?
-రే, ఆగు. రే, ఆగు. ఆగు! -దూకుతున్నా, దూకుతున్నా.
ఏం చేస్తున్నావు?
ప్రవాహంతోపాటు వెళుతున్నాను.
సరే. గ్రానోలా బార్లు, ఫ్లాష్లైట్, చేతి సానిటైజర్. . .
వోడ్కా, చాలా ముఖ్యం.
ఏంటి, ఈ రాత్రి సవాలు గురించి కంగారుగా ఉందా?
హే.
నువ్వు ఇంకా నిరాశగా ఉన్నావా. . . బిషప్ విషయంలో?
చూడు, లీలా ఎక్కువ కాలం ఉండదు.
నేను నీకు ఒకటి చెబితే,
నాపై అభిప్రాయపడనని మాటిస్తావా?
నేను చాలా పిచ్చి పని చేశాను.
నేను అది చేస్తూనే ఉంటానని భయంగా ఉంది.
-నాట్? నువ్వు సిద్ధమేనా? -పైన ఉన్నాము!
ఏంటిది?
మీరు పరస్పరం విస్మరించుకుంటూ ఉండకూడదు. ఆగు.
హే.
నాకు ఏం ఇష్టమో తెలుసా?
మనం ఒకే గదిలో ఉండి, మాట్లాడుకోవాలనే భావన లేకపోవడం.
అస్సలు.
వారం పాటు.
అయితే. . . ఇది సరదాగా ఉంటుంది.
కోర్టెజ్, ఒక సమస్య వచ్చింది.
ఒకటేనా?
ధాన్యాగార ఫుటేజీని చూడడం అయ్యింది.
మేము గ్రాఫిటీ వేసిన న్యాయనిర్ణేతలను గుర్తిస్తామని అనుకున్నాము.
-మీరు వాళ్ళని గుర్తించలేకపోయారా? -లేదు, కనుగొనలేకపోయాము.
-కనీసం వాళ్ళ కారునైనా కనుగొనలేకపోయాము. -బైకుల మీద వచ్చారేమో.
అలా వచ్చుంటే, రోడ్డుగుండా రాలేదు.
బైక్ దారి మిలెట్ లేన్ అవతల ఉంది. ఆ మధ్యలో ఉన్న భూమి. . .
-మోరెస్కు చెందినది. -అవును.
వాళ్ళు చాలా రిస్క్ తీసుకుంటున్నారు,
ముఖ్యంగా ఏదో దాచాలని అనుకున్న పిల్లలు,
వాళ్ళు ఆ చెట్లల్లో ఉన్నా సరే.
ఎందుకు ఈ తలనొప్పి?
బహుశా ఈ పిల్లలకి, ఇది తలనొప్పి లేదా ప్రమాదమూ కాదేమో.
బిషప్ మోర్కు ఎన్నేళ్ళు?
నాటలీతో గ్రాడ్యుయేషన్ చేశాడు.
ఇప్పుడు అర్థమైందా మనకెందుకు సమస్యో.
చీకటి పడేలోపు ఇంటికి రా, సరేనా?
-హే. -హే.
అతను బాగానే ఉంటాడంటావా?
ఇప్పుడు ఒంటరిగా ఉంటున్నాడనా?
ఇంత దూరం రాగలిగాడు.
రాత్రికి సవాలు ముందే హోంఅవేలో గది తీసుకోమన్నాను.
కానీ చాలా మత్తులో ఉన్నట్టు ఉన్నాడు.
ఇప్పుడు అతని దగ్గర ఈ డబ్బు ఉంది, అది. . .
అలాంటి డబ్బు అతనికి ఎక్కడిది?
గత వారం మోరెస్ దగ్గర పని చేశాడు.
ఏదో తీశాడు. అది తిరిగి పొందేందుకు చెల్లించారు.
న్యాయమూర్తి ఖచ్చితంగా ఏదో దాస్తున్నాడు.
అతని కొడుకు కూడా.
ఆ ఇంట్లో చాలా రహస్యాలు ఉండి ఉండాలి.
ఓహ్, ఛ.
బిషప్ న్యాయనిర్ణేతా?
నిజాయితీగా ఉంటాను, జిమ్.
ఏదో చెడు వార్త ఉంటేనే నువ్వు ఫోన్ చేస్తావనుకుంటాను.
మీరూ నేను ఇద్దరం.
మీరు ఎంత బిజీనో తెలుసు,
-రానిచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు. -అదీ తక్కువ వ్యవధిలో.
సమయం వృథా చేయడంలో అర్థం లేదు. బిషప్కు ఏదైనా తెలుసంటావా?
మీకు తెలుసుగా ఆటను ఇద్దరు న్యాయనిర్ణేతలు నిర్వహిస్తారు,
బిషప్ అందులో ఒకడని మేము నమ్ముతున్నాము.
అంటే, మీరు ఏమీ అనుకోకపోతే, నేను అతని గదిని శోధిస్తాను.
ఈ విషయంలో బిషప్ నాతో కోర్టు గదిలో ఉంటాడనుకోను.
అంటే, ప్రస్తుతానికి, మేము కొన్ని ఆధారాలను అనుసరిస్తున్నాము.
మీకు తెలుసుగా, ఈ ఏడాది కూడా అవే తప్పులు తిరిగి చేయలేము.
అవును, చేయకూడదు, ఖచ్చితంగా.
-మనం ఒకే వైపు ఉన్నాము, జార్జ్. -చెప్పానుగా,
మీరు అంతా చూడవచ్చు.
-ఛ. -కానీ బిషప్ ఏదైనా దాచి ఉంటే,
అది అతని గదిలో కాదు.
అబ్బాయికి కొంచెం చెట్లంటే పిచ్చి. ఆ చెట్లల్లో ఉంటాడు.
వర్షంలో, మంచు పడుతున్నా, వేడిగా ఉన్నా.
గూఢచారి కంటే ఎక్కువ దాక్కుంటాడు.
అవును, సరే, నేను ఫోన్లో వివరించానుగా.
బిషప్ సెల్ ఫోన్ రికార్డులు చాలా ఉపకరిస్తాయి.
నేనది ఆలోచిస్తానని చెప్పాను.
బాగా మాట్లాడుకోండి.
హే, నాట్.
సరే, చూడు.
క్షమించు, లీలా విషయంలో వింతగా ప్రవర్తిచాను.
క్షమించు నేను అందుకు సంబరపడిపోలేదు,
కానీ నీకు నాపై ఎందుకు కోపమో తెలియలేదు.
నిజంగానా?
అవును, నిజంగానే.
నీకో సూచన ఇస్తాను. లీలా ఇంకా నా సంగతి తెలియగానే నీకెందుకు కోపం వచ్చింది?
లేదు, నాకు రాలేదు. . . నాకు కోపం లేదు.
నాకు కేవలం, ఆశ్చర్యమేసింది తెలుసా?
మన మధ్య రహస్యాలు ఉండకూడదు.
ఏయ్! వెధవ! ముందుకు వెళ్ళు!
అతన్ని పట్టించుకోకు, అలానే ఉంటాడు.
ఒకటి చెప్పనా? బహుశా నువ్వు పానిక్ గెలవచ్చు.
నువ్వు ఆటలు బాగా ఆడతావు.
నువ్వు ఏం అంటున్నావు, బిషప్?
నాకో సహాయం చెయ్. నీ బాయ్ఫ్రెండ్ను వెనుకకు వెళ్ళమను.
నేను వెళుతున్నాను.
ఏయ్!
పద వెళదాం! రా!
స్పర్లాక్ రాంచ్ దగ్గర
సవాలు పూర్తి చేసినందుకు శుభాకాంక్షలు.
ఇప్పటి వరకు, మీరు పోటీదారులు,
కానీ ఈ రాత్రి మీరు శత్రువులవుతారు.
గ్రేబిల్ హౌస్ సవాలులో పరస్పరం ఇబ్బంది పెట్టుకోవడం పానిక్ సంప్రదాయం.
మనందరం అందుకే వచ్చాము.
నియమాలు చాలా సరళమైనవి.
మేము వచ్చి బయటకు రమ్మనే దాకా మీరు లోపలే ఉంటారు.
ఎవరైనా ఆటగాళ్ళు బాగా భయపడినట్టు
రుజువు చూపిస్తే, వారికి పాయింట్లు తగ్గుతాయి.
ఈ రాత్రికి, కేవలం ఈ రాత్రికి మాత్రమే, ఆ కెమెరాలను ఆన్ చేసి ఉంచండి.
విద్రోహాన్ని పూర్తిగా ప్రోత్సహిస్తున్నాం.
గుర్తు చేయడం కోసం, హేథర్ ఇంకా 200 పాయింట్ల ఆధిక్యతలో ఉంది.
డాడ్జ్ 175 పాయింట్లతో సమీపంలో ఉన్నాడు.
మిగిలిన అందరూ 150 పాయింట్ల దగ్గర ఉన్నారు.
చివరాఖరుకు ముందుగా, 50 పాయింట్లు అదనం,
రక్తంలో రాయబడిన పొడుపు కథలను విప్పినవారికి.
-ఏదేమైనా. -తప్పకుండా.
"రక్తంలో" అంటే ఏంటి?
రక్తం ఎపుడూ చెబుతుంది.
బాగా ఆడండి, ఆటగాళ్ళు.
సరే, మనం ఇది చేద్దాం.
ఛ.
గ్రేబిల్ కుటుంబం.
అదిగో రక్తం. ఇంకెవరైనా రక్తం చూసి భయపడ్డారా?
నువ్వు నన్ను భయపెడుతున్నావా, డ్రూ?
పొడుపు కథలో భాగమా?
అయి ఉంటుంది.
అవును, ఛ, షెర్లాక్.
డోరొతీ తన కెంపుల చెప్పులు పోగొట్టుకుంది, మాంత్రికుడి మతి చెడింది.
"రాజు మరణించిన వారిలో సూచనల కోసం కారణాలు చూస్తున్నాడు. "
మాంత్రికుడు. . . జిమ్మీ మాంత్రికుడు, అది జిమ్మీ మారు పేరు.
ఆబీ అతనితో డేటింగ్ చేసేప్పుడు, ఆమెను డోరొతీ అని పిలిచేవాళ్ళం.
"మరణించిన వారిలో సూచనలు. " మనం శవాలను కనుగొనాలా?
బహుశా అది హెచ్చరికేమో.
మనం ఇంకేం కనుగొనగలమో చూద్దాం.
మనం అటువైపు వెళదామా?
మనం కలిసికట్టుగా ఉందాం.
నువ్వు వంటగదిలో చూస్తావా?
మనం పై అంతస్తులో చూద్దాము.
మనం ఇక్కడ ఉందాం.
ఈ ఇల్లు భయంకరంగా ఉంది.
మనం ఇంకోవైపు చూద్దాం.
నేను. . . ఇక్కడే ఉంటాను. . . ఒక్కడినే.
అనుకుంటా.
అందుకు నీపై ఫిర్యాదు చేయగలను.
కానీ వదిలేస్తాను. అనుకుంటా.
-నువ్వు బాగానే ఉన్నావా? -హా. బాగానే ఉన్నాను.
కొంచెం భయపడ్డాను అంతే.
-వెధవ. -నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు?
అందరూ, ఇక్కడకు రండి.
ఇది ఏంటి?
అదిగో అక్కడ ఉన్నారు.
చూడండి రక్తంలో పొడుపు కథ.
"ఒకరు పైకప్పు పైకి ఎగిరారు, ఒకరు చంద్రుడిలోకి.
"లోపల ఎవరో సూచన తెలుసుకోండి, అద్దంలో మొదట చివర ఉండవచ్చు. "
అదేదో చిన్నపిల్లల పద్యంలా ఉంది కదా?
బహుశా మనం పుస్తకాలలో చూడాలేమో.
అవును.
అందరూ బాగా చేయండి.
ఉచ్చు.
అద్దం. సందేశాన్ని బాగా చదివితే,
"ఉండవచ్చు" మొదట చివర కలిపితే ఉచ్చు.
అది ఎవరు. ఉచ్చు వేసుకున్న మనిషి.
సరే. "వంటమనిషి ఇంకా ఐదుగురు భోజనానికి, ఆలస్యంగా ఆరుగురు అయ్యారు.
"ఎదరుచూస్తుంటే, చివరివాడు విజేత. "
"వంటమనిషి" అని పెద్దగా రాసారు.
బహుశా వంటగదిలో సూచన ఉందేమో?
-పదండి వెళ్ళి చూద్దాం. -నీ వంతు.
మంచిది.
ఈ విచిత్రమైన బాక్స్ను చూడు.
నీకు ఏమైనా సూచనలు కనిపించాయా?
గోడల పైన ఏం లేవు.
-హే, నాట్? -ఏంటి?
ఇదిగో.
దేవుడా!
ఇదే మూడ్లోకి తెచ్చే లైటింగ్ అంటే.
నీకు శాపం అంటే భయం లేదా?
నువ్వు నాతో ప్రేమలో పడిపోతానని భయపడితేనే.
భౌ.
నీకు తెలియడం కోసం, అది భయపడడం లేదా జడుసుకోవడం కాదు.
నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు?
నీకు ఏం కావాలి ఆండ్రూ డాడ్జ్ మేసన్?
ఆట గెలవడం.
దేవుడా, మనకు కోరిక కలిగితే కావాల్సిన ఈ శక్తి బార్లు తెచ్చావా?
ఏంటి?
నేను ఎప్పుడూ నిల్వ ఉంచుకుంటాను.
ఎప్పుడు అవసరం పడతాయో తెలియదు.
అవును.
బాగానే ఉన్నావా?
ఏ భావం లేకపోవడం లాంటి ఏదైనా?
బాగానే ఉన్నాను.
ఇది నీకు మొదటిసారి కాదు, కదా?
ఎందుకు? అందరూ దెయ్యాల ఇంటిలో
తమ కన్యత్వాన్ని కోల్పోవాలని లేదుగా?
నేను కన్యను కాదు, సరేనా? నిజంగా.
నువ్వు ఇలా ఎప్పుడూ చేస్తుంటావుగా, పెద్ద విషయం ఏంటి?
పెద్ద విషయం ఏంటా?
సరే.
నీ బట్టలు వేసుకో.
-నీకు నాపైన కోపం లాంటిది ఏదైనానా? -నాకు కోపం లేదు.
అందరితో సెక్స్ చేస్తావు, నాతో ఎందుకు చేయవు?
నువ్వు ఏమైనా అనుకో, హేథర్.
నువ్వు వంద మంది అమ్మాయిలతో గడిపావు, నాతో ఎందుకు గడపవు?
నాకు లెక్కలు అంత బాగా రావు.
అది కూడికల తప్పిదమా?
కేవలం తప్పిదం.
ఏంటిది?
ఏయ్.
నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు? నాతో పరాచికమా?
ఎవరినైనా పిలవనా? మానసిక వైద్యుడిని? పోలీసులను?
హంతకుడినైనా, అప్పుడు నేను నిన్ను స్వయంగా చంపక్కర్లేదు?
నా మనసును ఎలా ఆహ్లాదపరచాలో నీకు తెలియడం నాకిష్టం.
నువ్వు రే హాల్తో జతకట్టావా?
-అది తరువాత మాట్లాడుకుందామా? -లేదు.
మిత్రమా, నేలమాళిగ ఉంది.
చాలా చెత్త చోటు.
ఏయ్, రే. నువ్వు ఏమైనా తాగుతావా? తలుపు ముయ్యి.
నీకూ ఈ చెత్త చోటులో తాగాలని ఉందా?
లేదు, పరవాలేదు.
సరే. ఒకవేళ నువ్వు నీ మనసు మార్చుకుంటే. . .
సరే. చూడు, అది ఒక తప్పిదం.
అంటే ఏంటి? అతనికి తప్పుగా ఎదురుపడ్డావా?
నాకు తెలుసు, నాకు తెలుసు, సరేనా? నేను. . .
కొన్ని రోజులుగా నా మతి కోల్పోయాను.
నాకు కొంత మళ్ళింపు కావాలని అనుకున్నానేమో.
సరే, ఖచ్చితంగా మళ్ళింపే అసలు విషయం.
అంటే ఏంటి?
హలో? నువ్వు ఆధిపత్యంలో ఉన్నావు.
అయ్యో, ఛ, నీకు అనిపించడం లేదు. . .
నీకు అనిపించడం లేదా అది. . .
ఓహ్, ఛ, దేవుడా, నేను ఎంత పిచ్చిదాన్ని!
అతను నిజంగా నన్ను ఇష్టపడుతున్నాడని అనుకున్నాను.
ఏంటిది?
ఇది పనికిరానివి పడేసే చోటు.
ఏయ్, రే, ఇది చూడు.
ఛ.
అబ్బా!
-అబ్బా, నా ఫోన్లో ఛార్జింగ్ లేదు. -అయ్యో.
అయ్యో నీకు నీ అంగం ఎలా కనిపిస్తుంది?
బాగా అడిగావులే.
ఇది చూడు.
చనిపోయినవాడా? దానికి లింగ నిర్ధారణ ఎందుకు?
నీకు కొంచెం సరదా కావాలా?
హే.
అబ్బా.
సరే, మనల్ని ఎవరో తాళం వేశారు.
సరే, అంటే, డాడ్జ్ త్వరగానే తిరిగి వస్తాడుగా.
అవును.
"భోజనానికి ఐదు, ఆలస్యంగా ఆరు. . . "
"చేతుల వెనుక. . . "
ఇది చూశావా? జనరేటర్ను ఎలక్ట్రిక్ బాక్స్కు కలిపారు.
-వదిలేయ్, టైలర్. -నీ ఛార్జర్ తెచ్చావా?
దాన్ని వదిలేయమన్నా.
ఎమ్మా క్యాంప్బెల్ ఎడ్డీ డగ్లస్
జాన్ డేవిస్ హేల్ - ఆబీ క్లార్క్ జిమ్మీ కోర్టెజ్
వీళ్ళంతా ఆటలో చనిపోయిన వాళ్ళు.
అప్పుడు దేవుడు అన్నాడు, "వెలుతురు ఉండాలి" అని.
అది ఆపేయ్.
ఛ!
ఏంటి. . .
అయ్యో! లిటిల్ బిల్?
డాడ్జ్? డాడ్జ్?
అందరూ! సహాయం చేయండి!
అయ్యో! రే, నేను అనుకోవటం లిటిల్ బిల్. . .
అయ్యో, ఛ!
మనం వెళ్ళిపోవాలి. ఇప్పుడే!
అవును.
రా! రా!
అయ్యో, దేవుడా.
ఛ.
మంటలు! మంటలు! అందరూ బయటకు రండి!
మేమింకా ఇక్కడే ఉన్నాము!
ఎవరైనా! హేయ్! ఆగండి! హలో!
హలో! మేము ఇంకా లోపలే ఉన్నాం.
-త్వరగా. -రండి. త్వరగా.
-జాగ్రత్త. -సరే. అతన్ని కిందకు దింపండి.
సరే, సరే, అతని తల జాగ్రత్త. సరే.
తన కళ్ళు కదులుతున్నాయి.
డాడ్జ్? మిత్రమా? డాడ్జ్?
-డాడ్జ్? -అందరూ బానే ఉన్నారా?
అతనికి ఏమయింది?
హేథర్ ఎక్కడ?
నాట్ కూడా కనిపించడం లేదు.
అయ్యో, దేవుడా! పాంట్రీలో చూడు.
-నాటలీ, అది తెరువు. -ఇది ఇరుక్కుపోయింది.
గట్టిగా, గట్టిగా. కొట్టు.
తెరుచుకుంది!
వెళ్ళు!
-నువ్వు బాగానే ఉన్నావా? -హా.
నాటలీ, త్వరగా!
హేథర్!
అబ్బా!
ఎక్కడ ఉన్నావు? హేథర్!
నాటలీ, నన్ను బయటకు తియ్!
దీనిని తాళంకప్పతో తాళం వేశారు!
దేవుడా! నువ్వు ఎక్కగలవా?
హేథర్?
హేథర్! ఏం జరిగింది?
నేను వెళ్ళి ఎవరినైనా తీసుకువస్తాను!
డాడ్జ్? నేను వినబడుతున్నానా?
అయ్యో! రే! రే!
-సాయం చేయనీ. -వాళ్ళను తీసుకురాలేకపోయా.
అయ్యో, దేవుడా!
నేను 911కు ఫోన్ చేస్తాను.
ఛ! అయ్యో. ఛ.
కాపాడండి! కాపాడండి!
ఉపశీర్షికలు అనువదించినది కర్త సమత
క్రియేటివ్ సూపర్వైజర్ రాజేశ్వరరావు వలవల