సరే, లిల్లీబగ్.
-ఇక వెళ్ళాల్సిన సమయం. -సరే.
అనగనగా, ఒక కథల తెలిసిన అమ్మాయి ఉండేది.
రహస్యాలు తెలిసిన అమ్మాయి ఉండేది.
ఇక సంతోషమేగా?
నువ్వు ఏ సమస్యలో లేవని తెలుసుకోడానికే.
నువ్వు డాడ్జ్తో మాట్లాడుతున్నావు. అతనిక్కడకు వస్తాడేమో. . .
కిల్లర్ యొక్క పునరుద్ధరణ మరియు మరమత్తులు
అనగనగా, ఒక హంతకుడి కొడుకు ఉండేవాడు.
వెధవ, పేరు సరిగ్గా రాయడం రాదు.
-హాయ్. -హే, అమ్మాయ్. ఎలా ఉన్నావు?
ధన్యవాదాలు. శుభోదయం.
శుభోదయం.
ధనిక న్యాయమూర్తి ఏకైక కుమారుడు.
ప్రణాళిక గల ఒక అపరిచితుడు.
షెరీఫ్ రిచర్డ్స్ కౌంటీ
క్యాంప్ ఇయర్ బుక్ ఆర్డర్ ఫారం ఇంకా 26 డాలర్లు
మంగళవారానికి ఇవ్వాలి.
మీ అమ్మకు చెప్పు.
మంగళవారానికి. సరే.
ఆబీ క్లార్క్ మరియు జిమ్మీ కోర్టెజ్ స్మారక కథా సమయ గది
అనగనగా ఒక ఊరు ఉండేది,
ప్రేమలో ఇద్దరు టీనేజర్లు,
ఇంకా కథను ముగించిన ఒక విషాదం.
జిమ్మీ అత్మకు శాంతి కలగాలి
అనగనగా, ఒక ఆట ఉండేది.
పానిక్
నీ కాఫీ చల్లారిపోతుంది.
-నిన్ను చూడు. -నిన్ను చూడు.
నువ్వు నాకోసం తయారయ్యావా?
ప్రయత్నించాను.
-హాయ్. -హాయ్.
నేను. . .
ఇదిగో.
ఇది పెద్ద పొరపాటు అయితే?
నువ్వు నీ మనసు మార్చుకుంటే. . .
మార్చుకోను.
నేను చాలా ఘోరమైన ప్రేయసిని అవుతానేమో?
లేదా నువ్వు కాలేజీకి వెళ్ళి ఇంకెవరినైనా ప్రేమిస్తావేమో.
-అలా చేయకు. -ఏంటి?
ఈ ఊహించి చెప్పడం ప్రారంభించి, నీకు నువ్వే ఇలా ముగిస్తుందని
చెప్పుకోవడం, ఇవన్నీ చేయకు,
నువ్వేం చేస్తున్నావంటే సంతోషంగా ఉండాల్సిన
ముగింపుకు విషాదాన్ని ఊహిస్తున్నావు.
సరే. మంచిది.
అయినా, నాకు ఒక విషయంలో నీ సలహా కావాలి.
అడుగు.
పానిక్ మీద పందెం కాస్తున్నారనుకుంటా.
నాకు ఇది లూక్ పడవలో దొరికింది.
నగరానికి ఆటను నిర్ణయించడానికి వచ్చాడు.
పేరు డాక్ మాజిక్ ఆడేవారు - అంచనాలు - పందెం
తను ఖచ్చితంగా డాడ్జ్ను గెలవనీయడు.
ముఖ్యంగా డాడ్జ్ ఎందుకు ఆడుతున్నాడో తెలిసాక.
అంటే ఏంటి?
నీకు స్పర్లాక్ ఇంకా అమ్మాయి గురించి, లూక్పై వదంతి గుర్తుందా?
అది డాడ్జ్ సోదరి, డేనా.
దేవుడా! నిజంగానా?
అయ్యో దేవుడా.
-నాట్ నాకు చెప్పలేదు. -తనకు తెలుసనుకోను.
ఎవరికీ తెలియదని లూక్ అనుకుంటున్నాడు.
సరే, ఆ విషయంలో నువ్వు కరెక్టే అయితే, లూక్ పానిక్పైన పందాలు కాస్తున్నాడు,
అయితే రే కూడా అందులో ఉండి ఉంటాడని తెలుసా?
తెలియదు. మనకు ఇందులో రే ఉన్నాడని ఖచ్చితంగా తెలియదు.
లూక్ తనని వాడుకుంటున్నాడేమో,
హాస్యమాడుతున్నావు, కదా?
అంటే, సరేలే.
హేథర్, అతను పానిక్ మీద చాలా, చాలా డబ్బు సేకరిస్తాడు.
ఈ ఏడాది రే గెలవబోతున్నాడు, ఇంకా అతనికి సంబంధం లేదనుకుంటున్నావా?
అయితే వాళ్ళిద్దరూ ఉన్నారంటావా?
నువ్వు ఆట గెలుస్తున్న నిమిషం నుండే రే నీతో
మాట్లాడుతున్నాడు?
అంటే, అది ఆలోచించు, హేథర్. నేను. . .
రే హాల్ నిన్ను ప్రేమించాడని అనుకుంటున్నావా?
ఎందుకంటే అది చాలా కష్టమైన ఆలోచన.
లేదు. అది ఎందుకంటే రే కాబట్టి, నీకు తెలుసా?
అతను, రే హాల్.
సరేలే, అతనికి తనకు కావాల్సింది, అదెలా పొందాలన్నది తప్ప
ఎవరి గురించి, దేని గురించి ఆలోచించడు.
-లూక్ లాగానే. -నీకు అతను తెలియదు, బిషప్.
నువ్వు ఇప్పుడు అతన్ని సమర్థిస్తున్నావా. నిజంగానా?
ఏంటిది, హేథర్, ఏమంటున్నావో అర్థమవుతుందా?
అందుకే నేను నిన్ను ఆడవద్దని అనింది.
రే వలనా?
లేదు, నీ వలన, హేథర్.
50, 000 డాలర్ల పందెం కోసం నీ జీవితం మార్చేసుకుంటున్నావు.
మా నాన్న కారు అంతకంటే ఎక్కువ.
అవునా? ఏది?
చూడు, అది అనుకోకుండా వచ్చేసింది.
లేదు, నువ్వు అన్నది నిజమే.
50, 000 డాలర్లు నీలాంటి అత్యంత ధనికుడికి పెద్ద మొత్తం ఏం కాదు.
అన్నిటికీ చెల్లించే నాన్న ఉండడం బాగుంటుంది.
నేను ఏం చెల్లిస్తున్నానో నీకు తెలియదు.
నా చేయి వదులు, బిషప్.
ఒకటి చెప్పనా? నీకు ఈమధ్య నేను తెలియడం లేదేమో.
నాకు నీ సందేశం అందింది.
అయితే, ఏంటది?
జనం పానిక్పైన పందాలు వేస్తున్నారని, హేథర్ అనింది.
ఒక్కో సవాలుకు కొంతమంది 10 నుండి 20 వేల దాకా పెడుతున్నారు.
లూక్ ఇన్ఛార్జ్ అయింటాడు.
నీకు ఆశ్చర్యంగా లేదా?
ఎందుకంటే నీకిది తెలుసు, కదా?
అవును. కోర్టెజ్కు పానిక్ గురించి తెలిసినప్పటి నుండి అనుమానించాడు,
కానీ అతనికి ఆ ఆట ఇంకా అది ఆడే తీరు గురించి కేసు పెట్టేందుకు సరిపడ తెలియలేదు.
అతనికి లోపలికి దారి కావాలి.
అందుకని, నువ్వు సాయం చేస్తున్నావా?
లూక్ను జైల్లో పెడతాడు.
అందుకు ఇదొక్కటే మార్గం.
నువ్వు మాపై గూఢచర్యం చేస్తున్నావా?
లేదు, నేను గెలవాలని ప్రయత్నం చేస్తున్నాను.
అది కోర్టెజ్కు ఎలా సాయపడుతుంది?
టెక్సాస్లో జూదం చట్టవ్యతిరేకం కాదు,
కానీ ఇన్ఛార్జ్గా ఉండడం నేరం.
అతన్ని అలానే పట్టుకుంటాము.
నేను గెలిస్తే, లూక్కు బుకీగా లంచం అందుతుందని నిరూపించగలం.
-కోర్టెజ్కు కావాల్సింది అదే. -ఇదంతా ప్రతీకారం కోసమా?
నేను డేనాకోసం ఆడుతున్నాను.
తనెప్పుడు తిరిగి వస్తుందో చెప్పిందా?
ఏ క్షణంలోనైనా వచ్చేస్తుంది. కంగారు పడకండి.
చాలా కంగారు పడ్డాను. తను ఫోన్ ఎత్తక కొన్ని రోజులైంది.
హేథర్, నువ్వు మీ అమ్మ కారు దొంగిలించావా?
నాకు అది పనికి అవసరం.
ఇంధనం లేదు.
అంతేనా? క్షమాపణలు కోరవా?
దయచేసి, మాకు ఒక నిమిషం ఇస్తారా?
వద్దు, ఆమెను ఉండమను, మీరిద్దరూ చాలా సన్నిహితంగా ఉన్నారు.
నేను కింద హాల్లో ఉంటాను.
నువ్వు నన్ను చచ్చేంత భయపెట్టావు.
ఫోన్ ఎత్తకుండా మూడు రోజులు అయింది.
నేను నాట్ను అడగలేను.
నేను నా కూతుళ్ళను చూసుకోలేనని ఆమె వాళ్ళ నాన్నకు చెబుతుంది.
-నిజం బయటకొస్తుందని భయమా? -నువ్వు చనిపోయి ఉండేదానివి.
నేను షెరీఫ్ను కలిసుండకపోతే, ఈ చోటును ఎప్పటికీ కనుగొనలేను.
షెరీఫ్కు లిల్లీ ఇంకా నా గురించి చెప్పావా?
నేను అంత పిచ్చిదాన్ని కాదు.
గుర్రాలను రక్షించే ఆన్ అనే ఆమెను వెతుకుతున్నానన్నాను.
అతను తీసుకొచ్చాడు.
ఆమె ఖచ్చితంగా తనకు తాను మంచిది అనుకుంటుంది,
సంరక్షకురాలిగా, ఆ వీధిలోని వాళ్ళను తీసుకొస్తుంది.
ఆమె ఏమీ అనుకోవడం లేదు. ఆమె మంచి వ్యక్తి.
కొంత కాలం నిన్ను, లిల్లీని ఉండమన్నట్టు చెప్పింది.
అయితే, నువ్వు ఏం అన్నావు?
నీకు కావాల్సింది అదేనా?
నాకు. . .
నాకు తెలియదు.
ఇక్కడ పని చేస్తూ. . .
బాగుండటానికి రుచి మరిగావు, కదా?
నాకూ ఇంటికి రావాలని అనిపించేది కాదు.
అమ్మా, ఇది డబ్బు గురించి కాదు.
మరి దేని గురించి?
నా గురించా?
నేను చెడ్డ వ్యక్తినా?
నువ్వు అమ్మవి కావు అంతే.
నువ్వు. . .
నువ్వు చెడ్డ దానివి కాదు. నువ్వు కేవలం. . .
నువ్వు మంచి అమ్మవు కాలేకపోయావు.
అవును.
అయితే నువ్వు ఎలా మంచిదానివి అయ్యావు?
నువ్వు సమస్యలో ఉన్నావని నాకెందుకు చెప్పలేదు?
నేను సమస్యలో లేను.
ఇంటి నుండి పారిపోవడం నాకు సమస్యలానే అనిపిస్తుంది.
ఇంటి దగ్గరకు షెరీఫ్ రాగానే, ఏదో దారుణం జరిగిందని అనుకున్నాను.
నేను ఇంటి నుండి పారిపోలేదు, నేను. . .
అమ్మతో గొడవపడ్డాను, అంతే.
అది నిజమేనా? మీ చెల్లి కూడా మీ అమ్మతో గొడవపడిందా?
మేము అక్కడికి తిరిగి వెళ్ళము. పోలీసులు మమ్మల్ని బలవంతపెట్టలేరు.
నాకు 17 ఏళ్ళు, మా అమ్మ నన్ను కన్నప్పుడు ఆమెకు 17 ఏళ్ళు, ఇంకా. . .
నేను లిల్లీని ఆమెకంటే బాగా చూసుకోగలను, అందుకని. . .
నాకు 30 గంటలు పనిచేస్తూ,
త్వరలోనే స్కూల్కు వెళుతూ కూడానా?
నువ్వు మానేశావు, కదా?
నాకు అసలు అకౌంటెంట్ కావాలనే లేదు.
మిమ్మల్ని సంరక్షకురాలిగా చెప్పాను.
మీ సంరక్షకురాలినా?
ఆమె మీరు మమ్మల్ని ఇక్కడ మీతోపాటు ఉంచుకున్నారని అనుకుంటుంది.
నేను ఉండమని అడుగుతున్నాను. నిజానికి, ఉండమంటున్నాను.
నాకు అదనంగా మూడు పడకగదులు ఉన్నాయి.
దేవుడికే తెలుసు నాకు తోడు ఎంతగా కావాలో.
ధన్యవాదాలు.
అందుకు క్షమించు. ఒకటే బీరు ఉంది.
నువ్వు ఇతరులను మోసం చేయగలవు. . .
నాకు నీ అసలు రూపం తెలుసు.
రా. నన్ను కొట్టు.
నేను నిజమని నిరూపించు.
నన్ను కొట్టు, వెధవ.
నువ్వేం చేస్తున్నావో నాకు తెలుసు.
నన్ను ఇబ్బందుల్లో నెట్టే ప్రయత్నం.
దానికి నీకు నా సహాయం అవసరం లేదు.
నన్ను కొట్టు, చెత్త వెధవ.
ఎందుకు? మీ నాన్నకు చెప్పాలనా?
ఆయన నీకు కొన్ని సూచనలు ఇవ్వగలరు.
నీ లక్ష్యం కాస్త చిన్నది.
నువ్వూ, లూక్ ఏం చేస్తున్నారో తెలుసు.
నీకు ఏం తెలియదు.
లూక్ పందేలు కాస్తున్నాడు, నువ్వు కూడా.
మీ అన్నలాగే ఆటను నిర్ణయిస్తున్నావా?
నేను ఆటను నిర్ణయిస్తే, నేనే గెలుస్తాను.
నువ్వు గాయపడక ముందే ఇక్కడనుండి పో.
డాడ్జ్ చెల్లికి అతను చేసిన దానికి ఎవరో ఒకరు సాక్ష్యం ఇస్తారు.
-డాడ్జ్ చెల్లికా? -నాకు ఒకటి చెప్పు,
ఒక అమ్మాయిని అలా రోడ్డుపై ఏ మృగం వదిలేస్తాడు?
నువ్వు ఏం అంటున్నావు?
ఆమె తన జీవితాంతం ఆ చక్రాల కుర్చీలో ఉంటుంది, రే.
కానీ హాల్ కుటుంబం అలాంటిదే అనుకుంటా, ఏమంటావు?
ఒక అమ్మాయిని చావడానికి రోడ్డుపై వదిలేసి, పారిపోవటం.
గ్రేబిల్ ఇంటిలో మంటలు అంటుకున్నప్పుడు, నువ్వు పారిపోయావా,
లేదా హేథర్ అందులో ఇరుక్కుంటే నిలబడి చూశావా?
నన్ను చెప్పనీ.
మంటల్లో నుండి వెళ్ళి ఆమెను కనుగొంటావు, కదా?
నరకంలో నుండి కూడా.
బహుశా అది ఆర్పేసేవాడివి కూడా.
అదే నీకూ నాకూ మధ్య తేడా.
మనలో ఒకరు ముగింపు వరకూ వచ్చి గెలుస్తారు.
మరొకరు ఓడిపోతారు.
లూక్ నిరూపించబడకపోతే, అప్పుడు బహుశా కోర్టెజ్ నీ దాకా రాడు.
నాదో ప్రశ్న.
నువ్వు నీ ఈ చిన్న కథను రాయడానికి కూర్చున్నప్పుడు,
ఈ మొత్తం విషయం సహజమే అని నీకు అనిపించిందా?
మీ అన్నలాగే నీకూ జైలుకెళ్ళాలని ఉందా? అయితే రా.
-అది కుటుంబ కలయిక అవుతుంది. -చూద్దాం.
అది, సరిగ్గా అది.
సర్వ సాధారణం.
నీ సమస్య ఏంటో నీకు తెలుసా?
నువ్వు కళ్ళకు గంతలు కట్టుకుని నడుస్తూ,
నీ తలలో తిరుగుతున్న బొమ్మలను చూస్తూ,
నీ కళ్ళు విశాలంగా తెరిచే ఉన్నాయని అనుకుంటావు.
నీకు దేనికి భయపడాలో,
ఎప్పుడు భయపడాలో తెలుసుండాలి, దానికి తేడా తెలుసుండాలి.
కళ్ళకు గంతలు ఉన్నప్పుడు ప్రతి నిర్ణయం ప్రమాదకరమైనదే.
చివరి సవాలులో అందుకే పసుపుపచ్చది కట్టించుకున్నాను.
అది బాగా కనిపిస్తుంది.
గుడ్డిగా నడిస్తే నమ్మకం చంపేస్తుంది.
అయ్యో దేవుడా.
హేయ్.
మంచి మూడ్లో ఉన్నావు.
-ఆ కోచ్ నుండి ఈ మెయిల్ వచ్చింది. -ఏ కోచ్?
ఆన్ అమ్మకు చెప్పిన కోచ్.
శారీరక వైకల్యాల వారికి నేర్పించడంలో దిట్ట.
వచ్చే ఏడాదికి నేను పోటీ చేయగలనని అనుకుంటున్నాడు.
అతని చివరి క్లైంట్ వన్ వరల్డ్లో బ్యారెల్ రేసింగ్ గెలిచాడు.
డేనా, అది పిచ్చితనం.
నువ్వు గుర్రం మీద ఎలా ఉండగలవు?
నువ్వు గేటుకు చేరుకునే సరికే నిన్నది పడేస్తుంది.
నువ్వు సంతోషిస్తావనుకున్నాను.
అది చాలా ప్రమాదకరమైనది.
నువ్వు నాకు ప్రమాదాల గురించి చెబుతున్నావా?
నేను జరిగినదానికి పానిక్ ఆడుతున్నాను.
మనం ఇక్కడికి వచ్చినప్పటి నుండి, అంతా జరిగిన దాని గురించే.
జరిగిన దానికి న్యాయం పొందడం,
జరిగిన తరువాత అన్ని సరి చేయడం.
ఏదో సరి చేయవచ్చు లేదా మామూలుగా అయిపోతుంది, అసలు ఏమీ జరగనట్టుగా మార్చేయవచ్చనట్టు.
తెలుసా, విచిత్రం ఏంటంటే, మనం న్యాయానికి ఎంత దగ్గరవుతున్నామో,
-నాకంత పట్టింపు ఉండడం లేదు. -లూక్ నీ జీవితం నాశనం చేశాడు.
లేదు, అతను చేయలేదు.
అదే చెప్పాలని అనుకుంటున్నాను. ఎన్నడూ జీవించని జీవితాన్ని నాశనం చేశాడు.
మనకున్నది నీకు నచ్చేది కాదు.
అది సరి కాదు. నేను అన్నది అది కాదు.
-డేనా! -టెబుల్ మీద నీ ఉత్తరం పెట్టాను.
డాడ్జ్
టంబుల్వీడ్ హాలో ప్రవేశం ఒకరికి - ఉ. 10 గం.
నిజంగానా?
-అతను ఏ నేరం చేయలేదు. -నేను హంట్ కోసం రాలేదు, షాన.
-ఇక్కడకు ఎందుకు వచ్చావు? -నీకోసం.
నేను నీ సవాలు కోసం వచ్చాను. చూడు.
న్యాయనిర్ణేతల సహకారంతో.
ఈ రాత్రి కలుస్తాను.
రెండు చెట్లు దాటి ఖాళీ స్థలానికి రాత్రి 10 గంటలకు
సంభావ్య దుష్ప్రభావాలు: పానిక్
కార్యం రిచర్డ్ కౌంటీ మార్చురీ దగ్గర రాత్రి 10 గంటలకు ప్రారంభమవుతుంది
బె ఫ్రె ఫరె
మోటార్ లాడ్జ్ రాత్రి 10 గంటలకు
రిచర్డ్ కౌంటీ పోలీసులు
హంట్, లీలా, మీరు మాతో మాట్లాడటానికి వచ్చినందుకు అభినందనలు.
నీకు బాగా అనిపిస్తుందా?
మొదటి రాత్రి దారుణం. చనిపోతానేమో అనుకున్నాను.
మేము క్లినిక్ వరకూ వెళ్ళాము,
తీరా వెళ్ళాక మంచాలు ఖాళీ లేవన్నారు.
అందుకని, హంట్ మత్తు మందు తీసుకోకూడదని
నిర్ణయించుకున్నాడు.
నీకు మంచిది.
గత ఏడాది గురించి అబద్ధమాడకుండా ఉండాల్సింది
నన్ను క్షమించండి, నాకు గందరగోళంగా ఉండింది.
మీరు జరిగిన దానితో నాకు సంబంధం ఉందనుకుంటారని భయపడ్డాను.
ఉందా?
నేను గెలవాలని అనుకున్నాను, అంటే నాకు డబ్బు అంత అవసరం.
నేను కనీసం మొదలు కూడా పెట్టలేదు, ఎంతవరకంటే జిమ్మీ. . .
లూక్ హాల్ సంగతి ఏంటి?
అతనికి డబ్బు అవసరం ఉందా?
లూక్ ఆడడం లేదు. అతను ఆడలేడు. అతను సీనియర్ కాదు.
కానీ అతను పందెం కాస్తున్నాడు, కదా?
-జనం పందేలు కాస్తారు. -కాస్తారు. హామీగా ఎంతమంది ఉంటారు?
అంటే ఏంటి?
జిమ్మీ శిక్షణ తుపాకీని రష్యన్ రొలెట్కు తెచ్చాడు.
అది ఎవరో అసలైన తుపాకీతో మార్చారు.
గత ఏడాది మరో ఆటగాడిని తొలగిపోవడానికి చెల్లించాడు.
అతను పోటీ నుండి తప్పుకోవడం అంత సులభం అనుకున్నాడేమో.
అలా అనుకుని ఉంటే, నేను అలా అని ఎప్పుడూ వినలేదు.
నేను సహాయంకోసం చూడడం లేదు.
నేను చివరి నలుగురిలో రెండవ వాడిని.
సరే. అయితే, మొదట జిమ్మీ, తరువాత నువ్వు, తరువాత. . .
తరువాత షే.
చివర మైరా.
మైరా క్యాంప్బెల్?
ఆమెకు ఆబీ ఆడుతుందని కోపం వచ్చింది.
ఆబీకి ఆ చీటీలు రాయగలిగింది ఆమె మాత్రమే.
-చీటీలా? -బెదిరింపులు.
"ఆటనుండి తొలగిపో, లేదంటే, " లాంటివి.
వాళ్ళ అమ్మ బెదిరింపు ఉత్తరాలు ప్రస్తావించింది, కానీ చూడలేకపోయాను.
అది నీకెవరు చెప్పారు?
నేనే చెప్పాను.
గత ఏడాది, సాల్వేషన్ ఆర్మీకి నేను సేవ చేశాను.
లైబ్రరీ లాస్ట్ అండ్ ఫౌండ్ లోవి బుట్టలు దానం చేసింది.
బహుశా ఆబీ డాన్స్ బ్యాగ్ కూడా మిగిలిన సామాగ్రితో పాటు పడేసి ఉంటారు.
నాకు తెలుసు నేను అవి బయట పడేయలేనని,
కానీ అవి తను ఎవరికీ చూపించకుండా దాచుకోవాలనుకున్నవి
నేను అందరికీ చూపించడం సరైనది కాదనుకున్నాను.
నాకు తెలిసినంత వరకు, ఆమె ఇంకా జిమ్మీ ఎవరికీ పాపాయి గురించి చెప్పలేదు.
పాపాయా?
"నిబంధనలు అనుసరిస్తే మీకు హాని జరగదు.
"తన కూతురు అబద్ధం చెబుతుందని, మీ అమ్మకు తెలుస్తుందని మీకు భయమేయలేదా? "
మేరీ క్లార్క్ చెప్పింది నిజమే. ఎవరో ఆబీని బెదిరించారు.
కానీ మైరా క్యాంప్బెల్?
చివరి స్థానంలో ఉంది, లూక్ హాల్కు దగ్గరగా.
నాకు ఇంకెవరి పైనా ఆలోచన వెళ్ళడం లేదు,
జిమ్మీ కాకుండా, ఈ చీటీలు రాయగలవారు. . .
అంటే, వారిలో కొంతమంది చాలా సన్నిహితంగా ఉన్నారు.
"రేపు, అందరికీ నువ్వు వ్యభిచారివని తెలుస్తుంది. నువ్వు వదిలేయకపోతే,
"నువ్వు పాపాయిని చంపేశావని తెలుస్తుంది. "
అయ్యో దేవుడా.
జడ్జీ రామ్సేకు ఫోన్ చేస్తాను. . .
వారెంట్ గురించి మాట్లాడతాను.
బాగా చేశావు.
ధన్యవాదాలు.
హోం అవే మోటార్ లాడ్జ్ అండ్ ఇన్
-బాగుందా? -అవును.
అయితే, మనం ఇకమీదట ఇక్కడ ఉండడం లేదా?
ఇది ఎలా ఉంటుంది?
రేపు, మనం పొలం చూద్దాము, అది ఎలా ఉంటుందో చూడు.
లామాలు నిన్ను కలవాలని అనుకుంటున్నాయి.
లామాలు ఉన్నాయా?
ఇంకా గుర్రాలు ఇంకా మూడు కుక్కలు.
మనం ఇప్పుడు వెళ్ళవచ్చా?
ఇప్పుడు పడుకునే సమయం,
కానీ ఉదయాన్నే వెళదాము, సరేనా?
ఒక ఫ్రెండ్తో సినిమా చూడాలని ఉందా?
హే, కొంచెం సేపు కింద ఉంటాను.
-నువ్వు బిషప్ దగ్గరికి వెళుతున్నావా? -లిల్లీ,
బిషప్ విషయం చాలు. అది నువ్వు అనుకునేది కాదు.
అతను నీ బాయ్ఫ్రెండ్ కదా?
అతను అబ్బాయి ఇంకా నా ఫ్రెండ్.
-కానీ. . . -లిల్లీ.
చాలు. తను త్వరలోనే కాలేజీకి వెళతాడు. ఇక్కడ ఉండడు.
అతనిని మిస్ అవుతావా?
ఆ, ఇప్పటికే మిస్ అవుతున్నాను.
కానీ పరిస్థితులు మారతాయి, సరేనా?
ఇక పడుకో.
-శుభరాత్రి. -శుభరాత్రి.
"ఒక మాత్ర నిద్రలేమికి ఒక మాత్ర బాధను తొలగిస్తుంది
"ఎవరూ నీకు హాని చేయరు కానీ రెండు తీసుకుంటే?
"తిప్పిన ప్రతిసారి 30 పాయింట్లు మూడుసార్లు తిప్పితే ముందుకు కొనసాగుతావు
"అదృష్టం వైపు తిప్పకపోతే బదులుగా అంబులెన్స్ పిలవాలి"
ఏంటిది?
జాగ్రత్త. అందులో కొన్ని చాలా డబ్బు తెచ్చిపెట్టేవి.
-పరాచికాలా. ఇది చెత్త పని. -చెత్త పనా?
కొందరికి, ఇది పార్టీ, అందుకని. . .
ఈ చెత్త ఏనాటికీ ముట్టుకోను, టైలర్.
ఎలాంటి చెత్త?
ఇందులో సగం ఆస్ప్రిన్ అయిండవచ్చు.
అవునా? మరి మిగతా సగం?
ఎందుకంత కంగారు?
ఏంటి సంగతులు, నేస్తం?
రా. ఈ రాత్రికి నేను నీ ఎంసీని.
-మనం ఎక్కడికి వెళుతున్నాం? -శవాల వద్దకు.
ఎలా ఉన్నావు, అపరిచితుడా.
స్వాగతించేది నువ్వేనా?
ప్రవేశానికి నువ్వు చెల్లించక్కర్లేదు.
రా.
నమ్ము నమ్మకపో, మా నాన్న మూడో తరం ఫోరెన్సిక్.
మా బాబాయ్ ఇక్కడ పాథాలజిస్ట్.
నేను డిగ్గిన్స్ కుటుంబంలో పుట్టాల్సింది.
కనీసం, అతను గదులలోకి తీసుకువెళితే జనం టిప్స్ ఇస్తారు.
జోక్ చేస్తున్నావు కదా?
ఇందులో ఏసీ ఉంది.
అదృష్టవంతుడివి. రద్దీ తక్కువ ఉంది.
గత వేసవిలో, మేము లాకర్లలో రెండు పెట్టాము.
ఇది నీకు చల్లగా అనిపిస్తే.
నీకు నిద్రపట్టాక ఇది చిన్నగా ఉండదు.
నేను అక్కడ పడుకుంటానని అనుకుంటున్నావా?
నీకు అందులో ఉన్న ప్రతి గంటకు 10 పాయింట్లు, అందుకని. . .
సరే.
నాకు ఒక్క నిమిషం సమయం ఇవ్వు.
నీకు తెలుసుగా, నువ్వు చేయనవసరం లేదు.
నాకు ఒక్క క్షణం ఇస్తావా?
"టంబుల్వీడ్ మేజ్"? నన్ను దాదాపుగా అవమానించారు.
న్యాయనిర్ణేతలు, వాళ్ళకు ఒక ప్రత్యేక తాళం కావాలి.
అది కనుగొంటే, నువ్వు ఉంటావు.
నీకు గంట సమయం ఉంది.
నువ్వు చూస్తూ గడిపే ప్రతి నిమిషం తరిగిపోతుంది,
అప్పుడు నీకు ఒక పాయింట్ తగ్గిపోతుంది.
మూడు, రెండు, ఒకటి.
సరే. ప్రణాళిక ఇది.
-వింటున్నావా? -వింటున్నాను.
నన్ను లోపలికి పంపిస్తావు, తలుపు మూస్తావు,
వెంటనే దాన్ని వదిలి వెళతావు. అర్థమయిందా?
ఇంకో విషయం. . .
ఇది ముఖ్యమైనది, అందుకని బాగా విను, అర్థమైందా?
ఎట్టి పరిస్థితులలోనూ, నేను ఏం చెప్పినాసరే,
నేను ఏం చేసినా సరే, నన్ను బయటకు తీయకు.
-అర్థమైందా? -అర్థమయింది.
లేదా తరువాత నీ అంత్యక్రియలు జరుగుతాయి.
సరే.
మూడు, రెండు, ఒకటి, కానివ్వు.
నా మనసు మార్చుకున్నాను!
నన్ను బయటకు తియ్! నన్ను బయటకు తియ్!
బయటకు తియ్, డ్రూ!
నిన్ను చంపేస్తాను, దేవుడి మీద ఒట్టు!
డ్రూ!
డ్రూ, ఇక్కడకు రా!
నేను నిన్ను చంపేస్తాను!
లేదు.
ఇది నిజమైన సవాలు కాదు. ఇది చాలా వాస్తవమైనది.
నీది పార్టీ చేసుకునే సవాలు.
ఎవరూ నీ తలపై తుపాకీ గురి పెట్టలేదు.
-నీకిది సరదాగా ఉందా? -కాదు.
అంటే, బహుశా, నిజం.
ఏం చెబుతున్నానంటే, ఏమైనా అవుతుందని అంత భయపడుతుంటే. . .
-నేను భయపడలేదు. -నిజమా?
అది వేసుకో.
-వేసుకో. -వద్దు.
నువ్వు అంత పెద్ద కొండపైనుండి దూకగలవు, కానీ అది వేసుకోలేవా?
ఏంటిది, ఆ మాత్ర వేసుకో.
నోరు మూసుకో, టైలర్! సరేనా? నోరు మూసుకో అంతే.
ఇది తీసుకో. సరేనా?
నేను వదిలేస్తున్నాను.
ఆట వదిలేస్తున్నాను.
-వదిలేస్తున్నావా? -అవును.
ఈ మాత్ర తీసుకో. నేను ఆట వదిలేస్తున్నాను.
అస్సలు బాగాలేదు.
నువ్వు చేయాల్సిందల్లా ఆ పంచదార మాత్రలే.
పంచదార మాత్రలు అంటే?
ఈ చెత్త కోసం మత్తు మందు పెడతాననుకున్నావా?
ఇప్పటికే పోలీసులు నన్ను లిటిల్ బిల్ కెల్లీ విషయంలో వెతుకున్నారు, అందుకుని, పెట్టను.
అయితే, ఏంటి, ఇది మోసమా?
మోసమా?
ఇది పానిక్. నీకు భయమేసేవి చేయాలి.
ఈ చెత్త కాదు.
-షాన. -ఏంటి?
కలుసుకోవాలని అనుకుంటున్నానని మీ సోదరుడికి చెప్పు.
పోరా, టైలర్! పోరా!
ఛ.
హలో?
ఎవరైనా ఉన్నారా?
డేనా?
-అయ్యో దేవుడా! -డేనా!
-నాకు సహాయం చేయండి! -డేనా, నువ్వు లోపల ఉన్నావా?
డేనా, నా మాట వినిపిస్తుందా?
వాళ్ళకు మన ప్రణాళిక తెలుసు.
డేనా, డేనా, నేను డాడ్జ్ను. వినిపిస్తుందా?
-వాళ్ళు నన్ను ఇక్కడ కింద పెట్టారు. -శాంతించు, సరేనా.
నేను ఇక్కడే ఉన్నాను. నేను. . .
సహాయం చేయండి, ఎవరైనా సహాయం చేయండి.
సరే, కాస్త ఆగు. ఆగు.
సరే. నేను నిన్ను బయటకు తీస్తాను, సరేనా?
సహాయం చేయండి! సమ్మర్! హే!
డేనా! నాతో మాట్లాడుతూ ఉండు!
డేనా! వినిపిస్తున్నానా?
హే, ఇది సరదా కాదు!
డేనా! ఛా.
డేనా!
హలో! ఎవరైనా ఉన్నారా?
ఎవరికైనా నేను వినిపిస్తున్నానా?
అయ్యో దేవుడా.
డిగ్గిన్స్?
ఈరాత్రి బారులో ప్రత్యేక ప్రదర్శన
తారాగణం నాటలీ విలియమ్స్ వ్యక్తిగత సవాలు
డిగ్గిన్స్.
నిజంగా, నేస్తమా, ఆ స్క్రీన్ మీద పోర్న్ వేస్తే
నిన్ను చంపేస్తాను.
హలో?
హేథర్?
నువ్విక్కడేం చేస్తున్నావు?
అత్యవసరంగా రమ్మని పిలుపు.
కానీ నువ్వు ఆడడం లేదుగా.
నీ సవాలుకోసం నాకు అహ్వానమనుకుంటా.
అది విచిత్రంగా ఉంది.
మనం నీకు ఇష్టమైన సినిమా గురించి మాట్లాడతామా?
నీ ఆహ్వానంలో ఏముంది?
నాకు అందలేదు. నాకు ప్రారంభ సమయం అందింది, ఏదో స్నేహం గురించి, ఇంకా. . .
అబ్బా, పాప్కార్న్ తెచ్చుకోవాల్సింది.
అది ఆపేయ్.
-సరే, అది నువ్వు బాగోలేవా. . . -అది ఆపేయ్.
రిమోట్ ఉండాలి.
-నాటలీ, ఏం జరిగింది? -ఏమీ లేదు.
డాడ్జ్, నేను ఒప్పందం చేసుకున్నాం.
మాలో ఎవరు గెలిచినా డబ్బు పంచుకోవాలని.
హేథర్కు తెలియదు.
ఎందుకు తనకు కోపం వస్తుందనా?
మొదట నేను, హేథర్ ఒప్పందం చేసుకున్నాం.
-అబద్ధం చెప్పావా? -తను అబద్ధం చెప్పింది.
-తను దూకితే ఎన్ని పాయింట్లు వచ్చాయన్నది నాకనవసరం.
తను ఎలాగూ గెలిచే అవకాశం లేదు.
నేను ఏం చూస్తున్నాను?
తను ఎప్పుడూ తన కథలు పూర్తి చేయదు. తను చేసేది, ఏమీ చేయకపోవడం.
తను కాలేజీకి దరఖాస్తే చేయలేదు.
ఇది నిజం కాదు, సరేనా?
తనకు అవకాశం ఉన్నాగానీ. . .
దయచేసి నన్ను వివరించనీ.
ఇది నిజం కాదు. నువ్వు నా గురించి అలా అనవు.
-ఇలా, కదా? -లేదు, లేదు.
మరి మొదట తనతో ఎందుకు ఒప్పందం కుదుర్చుకున్నావు?
ఎందుకంటే తనతో నేను పోటీ పడుతున్నానని తనకు తెలిసిపోతుంది.
-అప్పుడు తను నన్ను నమ్మదు. -ఆపేయండి.
-దూకాక, నేనా రిస్క్ తీసుకోలేను. -ఆపండి, అర్థమైంది!
అది ఆపండి. ఆపండి, సరేనా, మాకు అర్థమైంది. ఆపండి.
నువ్వు తనకు వెన్నుపోటు పొడిచావా?
-అలా ఎందుకు చేశావు? -తనను ముందుకు కొనసాగనీయకుండా.
నేను తనను స్పర్లాక్ పొలంలో ఇరికించాను.
తను భూగర్భంలోకి వెళ్ళడం చూశాను.
నేననుకున్నాను ఒకవేళ నేను. . .
తనను తాళం వేస్తే, తను ఇంటిలోకి వెళ్ళలేదు.
నేను హేథర్ గురించి ఆలోచించేది అదే.
ఎవరూ తనను ఆపలేరు, మరెవరికీ తనను అపాల్సిన అవసరమూ లేదు.
హేథర్. . . హేథర్. . .
-హేథర్. -నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
-హేథర్? -నాటలీ, శాంతించు, సరేనా?
-ఎక్కడికి వెళుతుంది? -ఒంటరిగా వదిలేయ్.
-చెత్త వెధవ! -నాకు మరో దారి లేకపోయింది.
అనగనగా నమ్మడానికి ఏమీ లేని
ఒక కథలు తెలిసిన అమ్మాయి ఉండేది.
నువ్వు వదిలి వెళ్ళకపోతే, రేపు నువ్వు వ్యభిచారివి అని అందరికీ తెలుస్తుంది
వాళ్ళకు నువ్వు పాపాయిని చంపేశావని తెలుస్తుంది
సార్జంట్ లాంగ్లీ?
మెలని?
-మీ భర్త భయటకు వెళ్ళారు. -నాకు తెలుసు.
మీ దగ్గర ఒక్క నిమిషం ఉందా?
సరే.
బాగానే ఉన్నారా?
జిమ్మీ తుపాకీ మార్చాడు.
నా భర్త ఎవరో గత ఏడాది రోలెట్లో తుపాకులు మార్చారన్నారు,
కానీ అది జిమ్మీనే స్వయంగా తన తుపాకీ మార్చాడు.
మిత్రులు, ఆడేవారు, మాజీ పోటీదారులు,
సవాలు ఫలితాలు వచ్చాయి, గెలుచుకున్న పాయింట్లు
షాన మానేసింది, అందుకని ఆటలో ఉండదు.
డాడ్జ్ మొదటి స్థానంలో ఉన్నాడు, పోటీలో ముందుకు కొనసాగుతాడు.
అతనితో పోటీ పడేవారిని ఇంకా నిర్ణయించలేదు.
ఏంటి? ఎందుకు?
నేను ఆ చెత్త కూలర్లో చాలా సేపు ఉన్నాను.
డాడ్జ్ను ఓడించేంత సమయం కాదు.
వ్యక్తిగత సవాళ్ళు పూర్తయ్యాయి, రే.
"న్యాయనిర్ణేతల ఆదేశాలమేరకు, నాటలీ విలియమ్స్ అనర్హురాలు
"అవసరమైన సవాళ్ళను పూర్తిచేయడంలో తప్పుడు ప్రాతినిధ్యం మరియు వైఫల్యం.
"శిక్షగా, ఈ ప్లేయర్ పాయింట్లు గడిచిన సమయానివి చెల్లవు. "
ఇంగ్లీషులో?
నాటలీ మోసం చేసినందుకు స్కోర్ తుడిచేశారు.
ఆమె అసలు స్పర్లాక్ ఇంటిలోకి వెళ్ళలేదు.
ఆమె గ్రేబిల్కు వెళ్ళకూడదు, చివరి నాలుగులో ఉండకూడదు.
అది చెత్త. సరేనా? అది ఎవరో చెప్పినది.
నిజం. అది నువ్వు చెప్పగా విన్నాం.
మంచిది, సమ్మర్.
నన్ను భూగర్భంలో తాళం వేశానని వీడియోలో ఒప్పుకున్నావు.
అది ఇంటికి ఏ మాత్రం దగ్గర్లో లేదు, కదా?
ఎవరో నీ గురించి న్యాయనిర్ణేతలకు చెప్పారు.
మీరంతా పోండిరా.
ఇంటి బయట గమనిస్తూ ఉన్నావు, నీకోసం డాడ్జ్ తీసుకువచ్చాడు.
ఆగు, ఆగు. కాస్త ఆగు, ఒక్క క్షణం ఆగు.
డాడ్జ్ నాటలీకి సహాయం చేసి ఉంటే, అతను ఎందుకింకా ఆడుతున్నాడు?
అతను ఇద్దరికీ దొంగిలించాడు. ఇంకా నయం పాయింట్లు అదనంగా రాలేదు.
ఛ.
సరే, శాంతించండి.
చివరి ముగ్గురిని న్యాయనిర్ణేతలు ఎంపిక చేసే సమయం.
నాటలీని మినహాయించి, ఆడేవారు ఎవరంటే వరుసగా డాడ్జ్, రే. . .
ఇంకా హేథర్.
-హేథర్ సవాలు ఆడలేదు. -తన దగ్గర ఇంకా ఇమ్యూనిటీ ఉంది.
అది ఒప్పుకుని, నాటలీని అనర్హురాలిని చేశారు,
మినహాయింపు ఇచ్చారు.
శుభాకాంక్షలు, హేథర్.
నువ్వు నీ వ్యక్తిగత సవాలును కొనసాగించవచ్చని తీర్మానించారు.
శుభాశీస్సులు.
మీకు ఆత్మహత్య ఆలోచనలు ఉంటే, లేదా ఎవరితోనైనా మాట్లాడాలని ఉంటే,
దయచేసి మీ తల్లిదండ్రులను, స్నేహితులను, నమ్మదగిన పెద్దవారిని,
లేదా స్థానిక హెల్ప్లైన్ను సంప్రదించండి.
సబ్టైటిల్ అనువాద కర్త సమత
క్రియేటివ్ సూపర్వైజర్: రాజేశ్వరరావు వలవల