वे हमें विशवास दिलाना चाहते हैं
कि वॉट सुपरहीरो ही कुछ कर सकते हैं.
किस बात को लेकर वे झूठ बोल रहे हैं?
इससे पहले
-तुमहें निकाला जाता है.
-कहाँ से?
द सेवेन में से.
जब मैं तुमसे मिली,
मैंने उस रिशते को खतम कर दिया.
मुझसे झूठ बोलना बंद करो.
और तुम उससे पयार करती हो?
हमें तसलली महसूस नहीं करनी चाहिए.
या सुरकषा. तो, हम लोग कया करेंगे?
हाथ पर हाथ धरे बैठे रहेंगे
कि होमलैंडर हमें आकर बचाएगा?
-द सेवेन की पहचान मैं हूँ!
-मैं बस मदद करना चाहती हूँ.
-आप तो सुपरहीरो हैं ना?
-मैं एक सुपरहीरो हूँ.
यह लिबरटी है.
बुचर
विलियम बुचर?
मुझे बेकका का पता चल गया.
मैं तुमहें यहाँ से निकाल लूँगा.
-मैं नहीं जाऊँगी.
-बेकका, हम गायब हो सकते हैं.
मेरा एक बेटा है!
वह साला एक सुपरहीरो है!
रूबी!
यहाँ! मैं यहाँ हूँ!
तुमने मुझे बचा लिया, लाल.
नहीं, तुमने हमें बचाया.
यदि तुम उस
डीएचएस मेनफरेम में न घुसतीं. . .
सच है. मैं कमाल की हैकर हूँ,
पर हीरो नहीं हूँ.
तुम कई मायने में हीरो हो.
कया मतलब है तुमहारा?
तुम अपनी जिंदगी जीने से नहीं डरती,
वह बनने से, जो तुम असल में हो.
मैं, मैं तो. . .
मैं दुनिया को
अपना असली रूप दिखाने से डरती हूँ.
अचछा? तो, तुम कौन हो, मेव?
मैं काफी हद तक तुमहारे जैसी हूँ.
मैं समलैंगिक हूँ.
हमें निकलना होगा. चलो.
और कट! बहुत बढिया!
हाँ, बहुत ही कमाल का था.
दोसतो, जरा देखते हैं.
और देवियो और सजजनो, आज के लिए इतना ही!
बहुत अचछे, दोसतो.
बहुत अचछा था.
कल सुबह-सुबह काम शुरू करते हैं, शुकरिया.
मारटी, पलीज, फिर से चलाना.
-मजा आ रहा है?
-हाँ.
जॉस ने जो दोबारा लिखा है,
यह काबिले तारीफ है, हाँ?
तुम मुझे तंग करना कब बंद करोगे?
पता नहीं तुम कया कह रही हो.
अगर मैं वादा करूँ
कि दोबारा कभी उससे नहीं मिलूँगी,
तो कया तुम रुक जाओगे?
पर, मेव, तुमहें पयार हुआ है.
यह बहुत ही खूबसूरत है.
एलीना तुमहारे लिए अचछी है.
इस चीज को बेकार जाने नहीं दूँगा.
न अभी, न आगे कभी.
यह जुलम करना होगा.
-छोडो भी.
-आपसे थोडी बात कर सकती हूँ, सर?
इसे देखो.
इन दमदार समलैंगिक औरतों को तो देखो.
मुझे बहुत परेरणा मिल रही है.
-मिल रही है? "लडकियाँ करके दिखाती हैं. "
-हाँ.
-"लडकियाँ काम पूरा करती हैं. "
-जरूर.
अकेले में, सर? पलीज, जरूरी बात है.
कमाल का था!
तो, वे भूखे मरते हैं
पर किसी एक के पास सेलफोन है?
काश कि वहाँ जाने से पहले
आपने मुझे साफ-साफ बता दिया होता.
हे भगवान! मुझे तुमको कुछ भी
साफ-साफ बताने की जरूरत नहीं, ऐशली.
मेरे सामने आसानी से जीतने का एक मौका था
और मैंने उसे ले लिया. कितने लोगों ने देखा?
उनहोंने इसे कल रात डाला,
17 मिनट बाद हमने इसे हटा दिया,
पर वह हमेशा के लिए है,
और इसका कुछ उलटा असर हुआ है.
"उलटा असर"?
अचछा, ठीक है.
तो कया, मेरा एक अंक घट गया?
डेढ अंक? दो अंक?
-साढे नौ.
-साढे नौ?
नौ? साढे नौ?
होमलैंडर एक युदध अपराधी है
कया, ये लोग विरोध कर रहे हैं. . .
मेरे खिलाफ?
-हे भगवान! मेरे खिलाफ विरोध कर रहे हैं.
-पूरी दोपहर टावर पर ही थे.
तुमने साला कुछ कहा कयों नहीं?
धत तेरी!
ये नमकहराम लोग कया समझ नहीं रहे
कि मैंने उस कमीने को उनके लिए मारा?
उनहें कया लगता है,
अमरीका को बचाने का कया मतलब है?
इस वकत, पीआर वाले जवाब तैयार कर रहे हैं.
-सवीकृति, माफी, काररवाई. . .
-नहीं.
माफी? नहीं.
तुम एक परेस कॉनफरेंस का बंदोबसत करो,
और मैं पूरी बात को साफ करूँगा.
पर, मिसटर एडगर. . .
और कानूनी दल चाहता है
कि इस वकत आपकी आधिकारिक सथिति
"कुछ नहीं कहना" हो.
पलीज. जब तक कराइसिस टीम कुछ सोच
नहीं लेती, परेस से कोई बात नहीं. ठीक है?
दिन बुरा चल रहा है?
अरे, मैं तुमहारे साथ ही हूँ.
मैकसी-पैड पहनने वाले इन बेवकूफ
नमकहरामों को छोडो. पर इसका भी एक उपाय है.
मुझे तुमहारी कोई मदद नहीं चाहिए.
जरूर. तुम खुद से जो कर रहे हो,
बहुत अचछा कर रहे हो.
अगर मेरी जरूरत हो तो मैं यहीं हूँ.
ए! साला!
द बॉयज
हैलो. हयूई?
ए, हैलो.
माफ करना.
मुझे लगा कि तुमहारा वॉयस मेल है.
इसलिए तुमने पाँच बार फोन किया?
मुझे लगा कि तुमहें पता होना चाहिए,
लिबरटी, वह सुपरहीरो जिसके बारे में
रेनर पता कर रही थी?
पता चला है कि वह सटॉरमफरंट है.
वॉट ने उसका नाम बदल दिया,
किसी पादरी की तरह, वे उसकी जगह बदलते रहे.
अचछा.
शायद उसी ने रेनर की हतया की.
एनी वजह पता करने की कोशिश कर रही है,
पर, कया पता?
तो, जब तक सटारलाइट काम पर लगी है,
हमें डरने की जरूरत नहीं है ना?
मैं. . . मैं नाराज नहीं हूँ, समझे?
कया मतलब है तुमहारा?
मैं बस तुमहें बताना चाहता था
कि इस भयानक सथिति में,
तुम हम पर इलजाम डालकर निकल रहे हो,
पर मैं बताना चाहता था कि मैं समझता हूँ.
बात बेकका की है.
मैं होता तो यही करता. मैं नाराज नहीं हूँ.
वैसे,
तुम नाराज होते भी तो
कोई फरक नहीं पडता.
वह कैसी है?
जिस दिन उससे मिला था, उससे कहीं अचछी है.
तुम कहाँ हो?
दूर कहीं जा रहा हूँ.
शायद, आरजेनटीना.
जलदी सेवा-निवृतति ले रहा हूँ.
बुचर?
हाँ, कया?
तुम अलविदा कह सकते थे.
मुझे पता है
कि हमने साथ-साथ काफी कुछ झेला है.
तुम हमेशा. . .
मुझे हमेशा तुमहारा आसरा होता था, शायद.
शुकरिया.
अलविदा, हयूई.
तुम. . . हैलो?
खडे हो जाओ, सिपाही.
मुझे लैलीबरॉख ले चलो.
तुम कया देख रहे हो?
मेरा पिछवाडा चाटो नामक एक शो.
अचछा.
तुमने फरेंची या किमिको को देखा है?
नहीं, कुछ देर से तो नहीं देखा. कयों?
धत तेरी.
अभी मेरी बुचर से फोन पर बात हुई
और मुझे लगता है कि शायद कुछ गडबड है.
मतलब, सच में, बहुत गडबड है.
तुमहें ऐसा कयों लगता है?
वह अचछे से बात कर रहा था. और. . .
मुझे अपना आसरा कहा?
उसने जो कुछ कहा, सब बताओ.
एजेंट पियरसन, सर.
तुमहें देखकर बहुत अचछा लगा. एजेंट
करूज, मुझे लगा हमने तुमहें खो दिया.
अपनी एक दोसत की मदद से मैं बच गई.
तो, अचछी खबर है या बुरी?
यह तो अचछी खबर ही हुई.
और अब सीजी उतपरिवरती जीव आते हैं.
और यह रही बुरी खबर.
अगर हमने फलैश डराइव
टावर तक नहीं पहुँचाई तो,
हम ढाँचे को किसी भी तरह से
दोबारा ठीक नहीं कर पाएँगे.
-उनसे बचकर कैसे निकलोगी?
-चिंता मत करो.
लडकियाँ काम पूरा करती हैं.
और रिहरसल के लिए कट.
कोई जगह से नहीं हिलेगा.
सटारलाइट, मैं तुमहें हाथ नहीं लगाऊँगा,
पर तुम एक कदम आगे आ सकती हो?
बस. सटॉरमफरंट के करीब,
इसके लिए निशाना लगा सकते हो?
निशाना लगाते हैं, पलीज.
और ऐसे पेश आते है
कि यह तुमहें पसंद है, ठीक है?
अचछा. अगर जरूरत है तो.
अचछा. बहुत अचछी बात है. एक बार
कोशिश करके देखते हैं. ठीक, बढिया है.
हमें इसे शूट करना चाहिए था.
मैं तुमहें अचछी तो जरूर लगती हूँ.
पूरे दिन, टेढी नजरों से,
तुम मुझे घूरे जा रही थी. ऐसा कयों?
पता नहीं. मुझे लगता है
तुम अचछी अभिनेतरी हो.
और मुझे बस. . . और मुझे ऐसा लग रहा था
मानो कोई रोबोट हूँ.
मतलब. . .
सभी, दोबारा शूटिंग की तैयारी करें?
शूटिंग खतम करने की कोशिश करते हैं.
कया कहते हैं?
शुकरिया.
एकसटरा
सुपरहीरो खबरों की तरफ मुडते हुए. . .
नैंसी ओ'डेल
एकसटरा सटूडियोज
. . . द सेवेन के भूतपूरव सदसय द डीप ने
पिछले सपताह हर किसी को हैरान कर दिया
जब उसने एक छोटी सी रसम में,
वैसर की एनथरोपॉलोजी टीचर
कसैंडरा शवॉरटज से शादी की.
केले वाले मालपुए.
भगवान भला करे. रॉन इनके बिना जी नहीं सकता.
-बिली?
-हैलो, जूडी.
यह कौन है?
यह मेरा भांजा है.
भगवान के लिए, बिली,
अपनी माँ को फोन तो कर लो.
मेरा बचचा कहाँ है?
तुमहारे माँ-बाप विमान से यहाँ आ रहे हैं.
तुमहारी माँ
को तुमहारी बहुत फिकर हो रही है.
नहीं.
आप उनहें मना कर दीजिए.
अचछा-खासा पलेन टिकट बेकार हो जाएगा.
तुमहारे पिता काफी बीमार हैं.
कैंसर तेजी से फैल रहा है.
हाँ, पर, उतनी तेजी से नहीं. मैं उनसे
नहीं मिलूँगा. अब, मेरा बचचा कहाँ है?
ओए, टेरर.
बदमाश कहीं के.
देखो तो सही. तुम बिलकुल नहीं बदले.
दोनों जरा सैर पर चलें?
हाँ? चलो.
तो, ऐसी हालत हो जाती है?
मेटामयूसिल खाना और तकलीफ झेलना.
मैं सोचा करता था कि तुम,
मैं और बेकका साथ-साथ बडे होंगे.
कितना बेवकूफ था.
वह ऐसा नहीं सोचती.
इतना सब किया ही कयों?
हाँ! यह रहा. मेरा दोसत आ गया.
हमेशा की तरह, जबरदसत लग रहा है.
-कैसे हो?
-अचछा हूँ.
-अचछा लग रहा है?
-हाँ.
आज के सीन में धमाल मचाने के लिए तैयार हो?
मैं इसी बारे में तुमसे बात करना चाहता था.
-अचछी बात है.
-मैंने इसे थोडा सा बदला है
और चाहता था कि तुम एक नजर देख लो.
काफी मेहनत की है.
हाँ. मुझे लगा कि डायलॉग थोडा अजीब सा था.
-ए-टरेन ये बेकार डायलॉग नहीं बोलेगा.
-अचछा.
और आखिर में,
उस बडे से धमाके की जरूरत नहीं है.
तुमहारी विदाई का भाषण?
सच कहूँ तो, मुझे लगता है उसे
खुला छोड दिया जाए तो बेहतर होगा,
समझ रहे हो मेरी बात?
शबदों से नहीं, दिखाकर समझा सकते हैं.
एक सवाल जैसा रह जाए.
जैसे, "ए-टरेन द सेवेन छोड रहा है कया? "
हमें नहीं पता.
-"हमें नहीं पता. "
-हमें नहीं पता. हाँ.
हमने सीन को जिस तरह से तैयार किया है,
उसी तरह करेंगे.
पर इस सब के लिए शुकरिया. पता चलता है
कि तुम दिल लगाकर काम कर रहे हो.
उसी दिल को इस सीन में लगाओ.
अचछा. बहुत बढिया है.
मैं इसे नहीं करूँगा.
मैं यह बेकार का सीन नहीं करूँगा.
अचछा. . .
यह फैसला करना, मेरे बस की बात नहीं है.
ऐशली से जाकर बात करो.
ठीक है?
ठीक है.
वैसे, टीम के लिए वियतनामी
चिलले वाले टरक का बंदोबसत किया है.
बिना चिकनाई वाले,
मूँग दाल चिलले बनाते हैं. बहुत ही. . .
कमाल के हैं. अचछा करोगे, बेटा.
-हमें कया करना है?
-मेव को उसके कपडे देखने हैं.
डीप, तुम बहुत खुश नजर आ रहे हो.
मैं तुमहें पहचान ही नहीं पा रही.
केटी कूरिक के साथ
सीधे
केटी, मुझे पयार हो गया है,
एक असाधारण औरत से,
जिसे मैं अब अपनी पतनी कह सकता हूँ.
बहुत अचछी बात है.
तो, जो बडी समसया है,
उसके बारे में बात करते हैं. ठीक है?
मुझे खुशी है कि आपने पूछा कयोंकि. . .
हाँ, केविन को अतीत में
कुछ मुशकिलें रही हैं.
पर लोग समझदार बन जाते हैं.
और अगर आप उन चिटठियों को देखें
जो यह मुझे लिखता है,
तो आपको समझ में आएगा
कि इसका दिल कितना अचछा है.
शुकरिया. यह सब इसलिए कह रही है कयोंकि
मैं इसके लिए बिसतर में खाना बनाता हूँ.
-बस करो.
-फरेंच टोसट.
तो, आप दोनों
चरच ऑफ द कलेकटिव के सदसय हैं.
यह उचित नहीं है.
एलेकसैंडर हैमिलटन
पयूरटो रीको का रहने वाला नहीं था.
वही तो बात है.
अमरीका के अपरवासी अनुभव के लिए
यह एक उपमा है.
पर वह एक गोरा था.
पता है अचछी बात कया है?
परिय ईवन हैनसन.
तुमहारी कुछ मदद कर सकते हैं?
यह तो बस एक लडकी है.
इसे बिललयों की तसवीर दिखा दो.
इसे अपना लिंग दिखा दूँ कया?
इसका दिमाग ठिकाने नहीं है.
धत!
धत तेरी!
ओए, बिली, तुमहें बताना चाहिए था
कि साथ में और लोग भी हैं.
इसे देखकर किसकी याद आती है?
देखने में बिलकुल लेनी जैसा है ना?
नहीं.
मुझे लगा तुमने सेवानिवृतति ले ली है.
आरजेनटीना, है ना?
ले रहा हूँ.
तुम यहाँ कया कर रहे हो?
हयूई ने फोन पर
किसी कुतते के खिलौने की आवाज सुनी.
मुझे पता है तुम टेरर को
अपनी मौसी के यहाँ रखते हो, इसलिए. . .
हमेशा की तरह बढिया. अब निकलो.
सटॉरमफरंट को लेकर हमारी मदद करो.
इतनी दूर उसी के लिए आए हो?
नहीं. हम. . . हमें चिंता हो रही थी,
इसलिए आए.
तुम लोगों को कुछ गडबड लग रही है कया?
चिंता मत करो, मैं ठीक हूँ.
बेकका कहाँ है, यार?
बेकका? यह कया कह रहा है?
हैमपटन इन में मेरा इंतजार कर रही है.
इसलिए, बडी मेहरबानी, अब चलते बनो.
हम कहीं नहीं जाएँगे.
अचछा.
तुमहें बता दूँ,
यह टेरर की गरलफरेंड है.
-कया?
-पयार जताने वाला सुअर.
बलैक नोआर यहीं है.
कया?
हमारे पीछे नहीं आया.
हम बडी सावधानी से आए.
गाडियाँ बदलीं, टोल सडकों से नहीं आए.
तुमहारे नहीं, मेरे पीछे आया है.
बेकका के वहाँ से,
उसने मेरा पीछा किया होगा.
बिली, यह सब कया है?
मामला थोडा पेचीदा है.
बेकका मेरे साथ नहीं है.
तुम उसे निकाल नहीं पाए?
उसने आना ही नहीं चाहा.
मैं सब समझाऊँगा.
पर इस वकत, हम थोडी सी मुसीबत में हैं.
मुझे माफ कीजिए, जूडी.
मुझे नहीं आना चाहिए था.
अचछा. शायद. . .
शायद हम लोग बचकर निकल सकते हैं.
गाडी तक पहुँच सकते हैं.
नहीं. उसकी रफतार गाडी से तेज है.
पर अगर वह हमें मारना चाहता है,
तो लोगों के सामने मारना होगा.
हम अगनि विभाग से हैं.
पराकृतिक गैस के
लीक होने की खबर दी गई है.
सभी अपने-अपने घरों से बाहर निकलिए.
मैं दोहराता हूँ, पराकृतिक गैस के
लीक होने की खबर दी गई. . .
बहुत अचछे, एम. एम. .
उममीद करते हैं कि वे कुछ देर तक रहेंगे.
आपके पास कीलें, बॉल बियरिंग,
बिजली का तार, परेशराइज
ऐरोसॉल वाला कोई सामान मिलेगा?
मुझे इतना बडा पीपा चाहिए.
आपकी बडी मेहरबानी होगी.
माँ?
एनी! तुम. . . तुम कितनी खूबसूरत लग रही हो.
कया. . . आप यहाँ कया कर रही हैं?
मैं शहर में आई थी.
कितने दिनों से तुमहें मैसेज भेज रही हूँ.
सच में, मेरा अचानक से
तुमहारे सामने आने का इरादा नहीं था.
तुमने वियतनामी चिलले लिए?
कयोंकि ये बहुत ही बढिया हैं!
नहीं, मुझे नहीं चाहिए. शुकरिया.
तुमहारी माँ मुझे उन हीरो परतियोगिताओं के
बारे में बता रही थीं जिनमें तुम जाती थी.
किसमत वाली हो.
मेरी माँ मुझे कभी इजाजत नहीं देतीं.
अडेल को यह सब अचछा नहीं लगता था.
शीशे के सामने, बरश लेकर
अपने भाषण बोला करती थी.
मुझे यह बहुत अचछी लगी.
माँ, यह वकत ठीक नहीं है.
मुझे पता है कि तुमहें काम है, पर सच में,
तुमहें मेरे साथ रहने की जरूरत नहीं है.
मैं तुमहें देखना चाहती थी, जान.
तुमहारी याद आती है.
मुझे लगता है इस सब के बारे में
हमें अकेले में बात करनी चाहिए.
डॉना, मैं उसे बता सकती हूँ?
कया बताना है?
देखो, तुमहारी माँ को
कंपाउंड वी के बारे में बेहद अफसोस है,
और उनहें यह समझ है कि इस बात को छुपाकर
रखने से तुमहारे रिशते में फरक आया.
और खुद की अहमियत बढाने के लिए,
तुमहें एक टरॉफी की तरह इसतेमाल किया.
अब मुझे यह समझ में आ गया है.
आप हमारे रिशते के बारे में
किसी अजनबी से बात कयों कर रही हैं?
यह कोई अजनबी नहीं है.
तुमहारी टीम में, तुमहारे साथ है.
एनी, पूरी दुनिया
कंपाउंड वी के बारे में जानती है.
मतलब,
कई माँ-बाप ने वही किया जो मैंने किया.
मुझे उममीद है कि तुम. . .
तुम मुझे माफ कर दोगी.
पलीज मुझे माफ कर दो.
इस सब के लिए
यह सही समय या सही जगह नहीं है.
देखो, हर कोई कंपाउंड वी को लेकर नाराज है.
मतलब, कोई इतना नाराज था
कि परेस के सामने इसका खुलासा कर दिया.
सोच सकते हैं
कि वह इंसान किस हद तक नाराज होगा?
वह जो कोई भी हो.
आप लोग मामले को आपस में सुलझाइए,
पर मुझे लगता है अगर मैं होती तो,
डॉना जैसी माँ पाकर बहुत शुकरगुजार होती.
जान, पलीज?
मुझे वापस सेट पर लौटना है.
किसी से कहूँ कि आपको आपके होटल तक छोड आए?
नहीं. मैं टैकसी ले लूँगी.
अचछा. अब, कवीन मेव, एक देवी,
पर हमारी एमपरेस ऑफ द अदर वरलड,
अंदर ही अंदर घुटती रहती है.
अपनी पहचान को लेकर, वह काँप उठती है.
फिर उसकी मुलाकात होती है. . .
एलीना से. झट से उनमें एक संबंध बन जाता है,
एक-दूसरे में खो जाती हैं.
एक पयारा, समलैंगिक पयार खिलता है
जो मेव की चेतना जगाता है और
उसके अंदर के सच का खुलासा करता है.
-वह समलैंगिक है. कोई हरज नहीं. इसमें. . .
-ताकत है.
अब वह सिरफ एक सुपरहीरो नहीं है.
वह एक पहचान है. परतिरूप मायने रखता है.
वह हैशटैगबरेवमेव है!
हम एक नई बहु-आयामी पहचान की
सिफारिश कर रहे हैं.
पहले, कवीयर आई पर एक खास जगह.
-उसके बाद, इट गेटस बैटर पीएसए.
-किंबरली पियरस निरदेशन कर सकती हैं.
नयू यॉरक और शिकागो पराइड में
गरैंड मारशलस,
कयोंकि तुम
दो सवाभिमानी समलैंगिक औरतें हो.
आपको पता है ना कि मेव दविलिंगी है?
हाँ, मुझे लगता है समलैंगिक
थोडा जयादा आसानी से समझ में आएगा.
-उसमें जयादा सोचने की जरूरत नहीं है.
-अब, एलीना के लिए. . .
-मैं?
-तुमहें बहुत अचछा लगेगा.
-मैं इस सब में कयों हूँ?
-हम इसे एक तदनुकूल रूप देंगे.
यह तो मरदों के लिए लगता है.
पयू रिसरच से पता चलता है कि दो औरतों में
संबंध को अचछी नजरों से नहीं देखा जाता.
यह पेंटहाउस फोरम नहीं है.
समलैंगिक लोगों की
जब अलग-अलग भूमिका होती है,
तो अमरीकी लोग
उनहें अचछे से सवीकार करते हैं.
एलेन और पॉरशिया की तरह.
एक बात अचछी तरह समझ लेते हैं.
मुझे एक सामाजिक रिशता रखने में
कोई दिलचसपी नहीं है.
तुमहें अचछे-खासे पैसे दिए जाएँगे.
मैं बिकाऊ नहीं हूँ.
सच में? तुम कुछ नहीं कहोगी?
-मैं इसे ठीक करती हूँ.
-अचछा.
एलीना, रुको.
अगर उनहें कोई समलैंगिक केन गुडिया चाहिए,
तो किसी और को ढूँढ लें.
मैं छुटटी लेकर,
अपनी बहन के साथ रहने जा रही हूँ.
-तुम ऐसा नहीं कर सकती.
-कयों? मैं किसी कॉनटरैकट के अधीन नहीं.
होमलैंडर यह सब कर रहा है. ठीक है?
और यह मुझे तंग करने पर तुला है.
अगर तुम बाहर निकली. . .
एलीना, ऐसी कोई जगह नहीं
जहाँ वह तुमहें ढूँढ नहीं सकता.
पलीज. रुक जाओ.
अगर तुम चली गई तो
मैं तुमहें बचा नहीं पाऊँगी.
पर हम कया करेंगी?
हम उस कमीने को खतम कर देंगी.
-तुमहें मुझ पर भरोसा है?
-हाँ.
अचछा.
यह ठीक है? होम अलोन के जैसा है,
बस उतना मजेदार नहीं है.
बुचर?
नहीं.
यह ठीक नहीं है.
कया बात है?
वह निंजा मेरे लिए यहाँ आया है, है ना?
तुम बाहर नहीं जा सकते.
वह तुमहें मार डालेगा.
तो. . . तो बस यही होगा?
तुमने एक सुखांत की उममीद की थी कया?
मुझे माफ करना, हयूई.
यहाँ पर खुशियाँ नहीं मिलतीं.
कुछ देर के लिए,
मैं उसे रोककर रख सकता हूँ, ठीक है?
तुमहें बचकर निकलने का मौका मिल जाएगा.
मैं थक चुका हूँ.
मुझे थोडे आराम की जरूरत है.
भाड में जाओ तुम.
मुझे कया इस बात से खुश होना चाहिए
कि तुम पूरे टशन में घुटने टेक रहे हो?
शायद नहीं.
तुमहें नहीं लगता कि रॉबिन की मौत के बाद
मेरा मर जाने का मन नहीं हुआ?
कयोंकि मेरा मन करता है.
आज भी.
बहुत.
पर मैं ऐसा नहीं करता.
यह बात मुझे खाए जाती है
कि तुमहारी पतनी अभी भी जिंदा है.
बस, तुमहारे साथ नहीं आना चाहती.
-दोबारा कहना.
-इसलिए, तुमहारे पास कुछ नहीं है.
इस नरक में तुमहारा सवागत है.
छोडो भी. हममें से किसी के पास
और है ही कया सिवाय. . .
तुमहें यहाँ किसने आने को कहा, हाँ?
मुझे तुमहारी मदद की जरूरत नहीं.
हे भगवान, तुम बहुत ही घटिया हो.
तुम अकेले रहने से कितना डरते हो, हयूई.
पहले तुम रॉबिन से चिपके.
फिर, सटारलाइट से. और अब, मुझसे.
एक बात बताऊँ, बेटा?
मुझे तुममें कोई दिलचसपी नहीं.
देखो, मेरा रासता छोड दो.
मुझे तुमहें रासते से हटाने पर
मजबूर मत करो.
इसे तो रासते से हटा सकते हो.
मेरे साथ कोशिश करके देख लो.
इसे काम चाहिए था.
अब इससे हतयाएँ करवा रही हो?
अलबेनिया वाले इससे हतयाएँ करवा रहे हैं.
मुझे तो बस 10 परतिशत हिससा मिल रहा है.
-तुम. . .
-मुझे माफ करना, जान.
पर मैंने तुमसे कहा था
कि यह कोई बिलली का बचचा नहीं है.
यह अपने फैसले खुद कर सकती है.
कयों?
ऐसा करने से सटॉरमफरंट कैसे रुकेगी?
मुझे पता है कि अपने भाई के लिए
तुम खुद को कसूरवार समझती हो.
तुमहारे अंदर जो रोष है, उसे समझ सकता हूँ.
पर यह जो है, यह सही तरीका नहीं है.
यह तुमहारे अंदर जहर भर देगा.
मुझे पता है.
मेरे साथ चलो, मेरी जान.
मेरी वजह से, मेरा अपना भाई मारा गया!
मेरे लिए एक वही था जो मायने रखता था!
मेरी मदद करना बंद करो!
मुझे तुमहारी मदद नहीं चाहिए!
मुझे तुमहारी कोई बात समझ नहीं आती
कयोंकि तुम मुझे सिखाती नहीं!
भाड में जाए यह सब.
भाड में जाओ तुम.
जाकर शैतान बन जाओ.
याद है जब आप छोटे थे
और दुनिया में कई संभावनाएँ थीं?
सभी गलतियों, दिल टूटने और निराशा से पहले.
कैसा हो अगर आप पहले के समय में लौट सकें?
मेरे अंदर गुससा, डर और अनिशचितता थी.
पर चरच ऑफ द कलेकटिव की मेहरबानी से,
मुझे पता है कि मैं
किस तरह का आदमी बनना चाहता हूँ,
वह आदमी जो अनयाय को देखते ही
उसके खिलाफ आवाज उठाना चाहता है.
-बस करो.
-चलो भी.
अरे, दोसत, यह ठीक नहीं है.
वह आदमी तो सही का साथ देता है.
चलो भी, बचचो. छोडो यह सब.
वह आदमी जो हम सब में सामरथय देखता है.
तो, चरच ऑफ द कलेकटिव में,
हमारे साथ जुडिए.
एलिसटर अडाना
चरच ऑफ द कलेकटिव के अधयकष
और वह इंसान बनिए जो आपको हमेशा से बनना था.
अधिक जानकारी के लिए, हमारी वेबसाइट
WWW. CHURCHOFTHECOLLECTIVE. COM पर जाइए
यह सब बकवास है.
पहले ऐसा नहीं था. चरच कुछ मायने रखता था.
तुम कया उसकी सदसय हो?
थी, बहुत पहले.
वह जगह बहुत ही पाक हुआ करती थी.
और फिर, उनहोंने हर तरह के लोगों को
भरती करना शुरू कर दिया, समझे?
मुझे नहीं पता.
तो, तुम ही बता दो.
पर, मुझे लगता है कि तुमहें पता है.
कुछ लोग ढंग के होते हैं और बाकी के. . .
कचरा होते हैं.
वैसे, मैंने सुना
कि वे तुमहें सेवानिवृतति दे रहे हैं.
बडी नाइंसाफी है.
तुमहें कोई परेशानी है?
बिलकुल नहीं. तुम ऐसा कयों कह रहे हो?
पलीज, जरा बात कर सकती हूँ?
एडम ने बताया कि तुम सीन नहीं करना चाहते.
जिस चीज को मानता नहीं,
उसका हिससा नहीं बन सकता.
मुझे पता है नौकरी का जाना आसान बात नहीं.
जब मुझे निकाला गया तो मैं टिंडर का
इसतेमाल करके बारसेलोना पहुँच गई.
उस शहर में, हर कोई मुझ पर डोरे डालता था.
एलीफेंटाइटिस से शिकार बंदे के साथ सोई. पर
रासता निकल ही आया. तुमहारा भी निकल आएगा.
मैं अभी भी कोशिश कर रहा हूँ.
साल भर में,
मेरे कितने ए-टरेनर जूते बिकते हैं?
इसका अचछा पहलू देखो,
मिसटर मैरेथन के मुकाबले में,
तुम चार सालों तक टिके रहे.
यह काफी बडी बात है, ठीक है?
पर, पलीज.
मुझे होमलैंडर से बात करने दो.
हम दोनों को पता है कि यह अचछा नहीं होगा.
मुझे माफ करना.
मैं लाइनें नहीं कहूँगा.
ठीक है, तो फिर दोनों सूरतों में से
कुछ भी हो सकता है.
एक, तुम द सेवेन से इजजत और
पूरा पृथककरण वेतन लेकर निकल जाओ.
या फिर, दो, खुद को कंपाउंड वी का
टीका लगाने से तुमहें दिल का दौरा पडा,
और ऐसा करके,
तुमने नीति शरत का उललंघन किया,
जिसकी वजह से तुमहें काम से निकाला जाएगा.
तुमहारी मरजी है.
सच तो यह है
कि मैं सारी जिंदगी भागता ही रहा.
शायद अब मुझे
कुछ देर के लिए शांति से बैठना चाहिए.
मुझे घर लौट जाना चाहिए.
मुझे पता है द सेवेन के लिए
यह आगाज है. . .
पर ए-टरेन के लिए अंजाम है.
काफी अचछा सफर रहा.
कट!
यार, तुमने कमाल कर दिया.
कमाल? ए-टरेन, यह जबरदसत था!
दोसत, मैं आगे बढने के लिए तैयार हूँ.
पर तुम कया कहते हो?
एक और सीन चाहिए?
नहीं, तुम अपना काम चालू रखो.
चलो! आगे बढते हैं! टिपिटी,
मोशन कैपचर में तुमहारी जरूरत है.
हाँ, यह सच है.
वॉट के पास पैसा और ताकत, दोनों हैं.
और बुरा मत मानिएगा, हमारे पास कुछ नहीं है.
हमें आपसे पयार है, विकटोरिया!
पर होमलैंडर के युदध अपराध के बाद,
मैं चुप रहकर अपनी बेटी से
आँखें कैसे मिला सकती हूँ?
मैं ऐसा नहीं कर सकती. आप भी नहीं कर सकते.
और पता है कया?
हाउस जूडिशियरी भी यह नहीं कर सकता!
आखिरकार!
वॉट और कंपाउंड वी को लेकर सुनवाई होगी!
हाँ!
सभी को मेरा हैलो.
इजाजत है?
शुकरिया.
महासभा सदसय नयूमन, आप सभी.
हैं ना यह कमाल की?
अभी कुछ करो
वॉट को रोको
आपको इंटरनेट पर इनका वॉक लाइक
एन ईजिपशियन नाच पसंद नहीं आया था?
बहुत मजेदार था.
मुझे तो बडा अचछा लगा.
सीधे - वॉट टावर पर
नयूमन का जुलूस
पर हम लोग यहाँ मजेदार बातें करने के लिए
इकटठा नहीं हुए, है ना?
-नहीं. यह कया!
-सबसे पहले, मैं आपसे
यह कहना चाहूँगा
कि आपको देखकर बहुत खुशी हो रही है.
सभी बाहर निकलो! बाहर निकल जाओ!
भाड में जाओ! बाहर निकलो!
मुझे पता है कि आपमें से कुछ लोग
इंटरनेट पर उस वीडियो को देखकर नाराज हैं
जहाँ मैंने आतंकवादी को रोकने की कोशिश की.
और मैं आपको बताना चाहता हूँ
कि मैं यह बात समझता हूँ.
मैं भी नाराज हूँ.
चलिए भी, दोसतो,
कोई भी बेकसूर लोगों को मारना नहीं चाहता.
बिलकुल नहीं.
पर, अफसोस,
बुरे लोग जो हैं,
वे हमारी तरह नहीं सोचते.
इसलिए, कभी-कभी, ऐसे हादसे होते हैं.
यह पहले भी हो चुका है?
कितनी बार?
नहीं, रुकिए, दोसतो.
मेरा मतलब है,
हम सभी का मकसद एक ही है, है ना?
-अपने देश की हिफाजत करना.
-नहीं.
तो कया सिरफ
अमरीकियों की जानें बचाना जरूरी है?
बिलकुल नहीं.
पर मेरी तरह, अगर आपको हमारे अदभुत
सिपाहियों के साथ सेवा करने का मौका मिला,
तो आपको पता होगा
कि आजादी की एक कीमत चुकानी पडती है.
तुम हमारे हित में बात नहीं करते!
अचछा, सभी शांत हो जाइए. दिलों में. . .
सभी, जरा शांति रखिए.
-शांत हो जाइए.
-तुम हमारे हित में बात नहीं करते!
तुम हमारे हित में बात नहीं करते!
-भाड में जाए होमलैंडर!
-तुम हमारे हित में बात नहीं करते!
तुम हमारे हित में बात नहीं करते!
अचछा. आप लोग ही असली हीरो हैं.
ईशवर आपका भला करे.
आप लोगों से पयार है.
-आपको डरने की कोई जरूरत नहीं.
-शुकरिया.
समय आ गया है.
अचछा, लडको. मालपुए वाले कमरे में चलो.
यह सब बकवास है.
यह मालपुए वाला कमरा है?
निजी सवासथय-सेवा का एक ससता विकलप है.
यह एक डीलर हैं.
-तुम हमारे हित में बात नहीं करते!
-अचछा. शांत हो जाइए.
-शांत हो जाइए. अपने दिलों में. . .
-अरे, भाड में जाए.
आप लोग ही असली हीरो हैं.
धत तेरी!
किसी ने यह नहीं कहा था कि यह काम आसान है.
देखो, वह बचचा है, 17 साल का है.
उसका चेहरा देखने की जरूरत नहीं.
देखो, कुरबानी दिए बगैर
कोई कभी कुछ भी हासिल नहीं कर पाया.
वह बचचा एक हीरो है. इस तरह से सोचो.
सेज गरोव सेंटर
अचछा. हीरो.
अंदर आ जाओ.
यहाँ के मुकाबले वहीं रहना अचछा है
ये तुमहें कहाँ से मिलीं?
यह तो शुरुआती हैं.
लोगन डर को और बढा देगी.
राय रखने से आतंकवादी नहीं मरते
लोगन?
सुपरहीरो मेरे निजी जीवन में घुस आए
जो मेरे लिए मीम बनाती है.
फोटोशॉप से! झूठ है
तो, जब इसे अपने चाचा के फेसबुक पर देखोगे,
तब पता चल जाएगा कि यह काम कर रहा है.
आपसे कुछ पूछ सकता हूँ?
मेरे पास जवाब देने का वकत है.
लेनी कौन है?
आपने कहा था कि मैं उसके जैसा दिखता हूँ?
बिली नहीं चाहेगा कि मैं कुछ बताऊँ.
भाड में जाए बिली.
लेनी उसका छोटा भाई है.
बुचर का एक भाई है?
हाँ.
सिकुडा सा, कमजोर दिल शैतान.
तुमहारे जैसा.
चौथी ककषा में,
डोरियन सेवरी नाम के एक बदमाश ने
लेनी की नाक तोड दी थी.
बिली उसकी पिटाई करने गया.
झूला डोरियन के सिर पर दे मारा. . .
शायद उसे मार ही देता.
बचचों और टीचरों ने मिलकर
बिली को दूर करने की कोशिश की, पर नहीं.
कोई फायदा नहीं.
डोरियन मौत के किनारे था.
फिर, लेनी सामने आया,
उसके चेहरे से खून बह रहा था,
और बडे आराम से,
बिली को वहाँ से लेकर चला गया.
ऐसा था लेनी.
वह जानता था कि कैसे बिली को. . .
बिली को बिली बनने से रोकना है.
शायद बिली को ऐसे किसी की जरूरत है.
अब लेनी कहाँ है?
ईशवर उसकी आतमा को शांति दे.
कया हुआ था?
आराम से, टेरर.
एमएम! चलो! सभी बाहर निकलो!
बगल के दरवाजे से बाहर निकलो!
चलो!
-बुचर?
-इनहें यहाँ से बाहर लेकर जाओ.
बुचर, रुको! तुम कया. . .
बुचर? तुम कया कर रहे हो?
बुचर, तुम. . .
ऐसा मत करो! बुचर!
अचछा, कमीने.
कहाँ है तू?
तो, तू मेरा मुकाबला करना चाहता है, हाँ?
तुझमें इतना दम है?
तो फिर, चल, साले.
तुम कया कर रहे हो? निकलो यहाँ से!
ओए, साले! यहाँ, साले!
तुझे मेरी जरूरत है! यहाँ आ! चल!
अगर तूने इसे मारा तो,
अपने पेशे को हमेशा के लिए भूल जा.
मेरे पास वॉट के
उस घटिया राज की तसवीरें हैं.
मेरी पतनी के बेटे की.
होमलैंडर के बेटे की.
अब, अगर तूने हमें छुआ भी तो,
वे तसवीरें सीधे
पतरकारों के इनबॉकस में जाएँगी.
और फिर पूरी दुनिया को यह पता चल जाएगा
कि होमलैंडर एक घटिया बलातकारी के अलावा
और कुछ नहीं है
और वॉट ने उसकी लेजर आँखों वाली
नाजायज संतान को छुपाकर रखा था.
तुम लोगों ने इस राज को छुपाकर रखने के लिए
कई पापड बेले हैं.
शायद इसे राज ही रखना चाहोगे.
मिसटर बुचर.
हैलो, कमीने.
मुझे कैसे पता कि तुम जो कह रहे हो,
तुमहारे पास उसका सबूत है?
तुमहें पता नहीं चलेगा.
तुमहें यह खतरा तो उठाना ही पडेगा, कमीने.
मुझे लगता है कि वह मीगन और
हैरी की संतान से जयादा मशहूर निकलेगा.
मेरा पहला और आखिरी परसताव यह है.
अगर यह बात कभी सामने नहीं आएगी तो
मैं बलैक नोआर को
पीछे हटने का हुकम दूँगा.
अचछा. मेरी तरफ से सौदा पकका रहा.
और तुमहारी तरफ से?
नोआर को फोन दो.
ओए, यह तुमसे बात करना चाहता है.
हे भगवान, बिली.
एमएम, तुम ठीक तो हो?
मैं ठीक हूँ.
तुमहारे पास सच में वे तसवीरें हैं?
बिलकुल हैं.
चरच ऑफ द कलेकटिव में सवागत है
बेघर लोगों की मदद
चरच ऑफ द कलेकटिव
डेसटीनेशनस
द नयू साइंस ऑफ सेलफ रीनयूवल
उनहोंने तो कहा था कि खाना मिलेगा.
यह आपकी आतमा की भूख मिटाएगा.
पयार को चुनिए.
अचछा. हैलो.
मेव! हे भगवान, हैलो!
तुम यहाँ कैसे?
रुको, कया तुम. . . इसे देखना चाहती हो?
-एकदम नहीं. नहीं.
-अचछा.
सुनो, हमें बात करनी है.
हाँ.
इनमें से कोई भी अनुगामी अगर तुमहें
द सेवेन में दोबारा जगह दिला सकता है,
और बात अगर की है,
तो फिर तुमहें एक औरत की जरूरत पडेगी
जो लोगों को यह समझाएगी
कि तुम एकदम बेकार नहीं हो.
मैं तुमहारे लिए यह काम कर सकती हूँ.
तुमहें लगता है मैं बेकार हूँ?
बिलकुल. बात यह है
कि मैं तुमहारी मदद कर सकती हूँ.
अगर तुम मेरी मदद करो तो.
सटॉरमफरंट अभी आई है.
सटॉरमफरंट
लिबरटी
लॉग इन
गलत पासवरड
अडेल
विषय: सेज गरोव
तुम मेरे टरेलर में कया कर रही हो?
तुमहें कोई हक नहीं था कि मेरी माँ से
वयकतिगत मामलों के बारे में बात करो.
तुम कया साबित करना चाहती थी?
अचछा. माफ कर दो.
मैं तो बस मदद कर रही थी.
उनहोंने मुझसे सिरफ
कंपाउंड वी के बारे में झूठ नहीं कहा?
सब कुछ के बारे में झूठ कहा.
इसलिए, हमारे बीच में
संधि कराने की कोशिश मत करो
कयोंकि मुझे उसकी जरूरत नहीं.
वाह. यह तो. . .
मतलब. . .
इसे कहते हैं अभिनय.
हे भगवान, देखो, मैं टूट रही हूँ.
तुम बेकार नहीं हो, सटारलाइट,
तुम तो विदया बालन हो!
मुझे पता है कि तुमहीं ने खुलासा किया.
पता नहीं तुम कया कह रही हो.
पहले जैसी नहीं हो. जादू खतम हो गया है.
किसमत एक बार ही चमकती है.
अचछा, जो भी हो. पता है कया?
मुझे सेट पर लौटना है, इसलिए. . .
वही जिसके हाथ-पैर
फिर से बढ जाते हैं, गेको?
हाँ, उसने वी की चोरी की, और फिर तुमने. . .
उसे एमएसएनबीसी के हवाले कर दिया.
जब यही बात मैं वॉट को बताऊँगी,
तो उनहें कैसा लगेगा?
अचछा, तो कया लगता है,
जब मैं दुनिया को बताऊँगी
कि तुम ही लिबरटी हुआ करती थी,
तो उसे कैसा लगेगा?
वाह, तुम बडा जहरीला फूल हो, हाँ?
अपने ही लोगों के खिलाफ जाना?
मतलब गोरे लोगों के खिलाफ जाना?
सटारलाइट, सुपरहीरो. जातिवादी तो मत बनो.
अरे, वाह. हाँ. कितना पयारा है.
तुम मुझे बडी अचछी लगती हो. तुममें दम है.
मेरे बडे काम आओगी.
अब इसका कया मतलब है?
अंदर आ जाओ.
दोनों को हैलो.
मैंने दखल तो नहीं दिया ना?
नहीं. बस लडकियों की आपस की कुछ बातें.
है ना, सटारलाइट?
हाँ. ठीक कहा.
फिर मिलूँगी.
हम दोनों का साथ में जो सीन है,
उसकी शूटिंग का इंतजार है.
हाँ, मुझे भी.
यह सब कया था?
तुम लडकियों में कुछ-कुछ चल रहा है कया?
नहीं, बस लाइनें बोल रहे थे.
कया चल रहा है?
मेरे.
पाँच अंक बढ गए.
हाँ. लोग "देशभकत" और
"मजबूत" जैसी बातों पर
सही निशान लगा रहे हैं.
तुमहारा शुकरगुजार हूँ.
मेरा उधार चुकाने के लिए कया कर सकते हो?
अचछा.
मुझे माफ कर दो.
किसी बेवकूफ इंसान की तरह
मैं आसानी से हार मान रहा था.
हममें इससे जयादा दम है, है न?
मैं तुमहारी माँ को लेकर ही आऊँगा.
भगवान कसम, तुमहारी माँ को लेकर ही आऊँगा.
बस थोडा वकत लग जाएगा.
तुम हिममत रखना, ठीक है?
जूडी को परेशान मत करना.
हाँ. मेरा अचछा बचचा.
मैं तो भूल ही गया था.
तुमहारे लिए कुछ लाया हूँ.
टेरर. . .
लगे रहो इसके साथ.
यह हुई ना बात.
आप बूढी हैं, पर आपमें दम तो है.
हाँ.
चलो.
चलो करो. तुमहारा मन तो है.
तुमहारे दो टुकडे कर डालूँगा.
चलो भी.
यहाँ पर.
डरपोक मत बनो. मेरी छाती पर लेजर मारो.
हे भगवान, बहुत दरद हो रहा है.
रुको मत!
देखा?
मैंने कहा था
कि मैं इतनी नाजुक सी नहीं हूँ.
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनातमक परयवेकषक
रवीनदर शंकर शुकल