వాళళు వాట సూపరహీరోలే సమాధానమని
మనం నమమాలనుకుంటుననారు.
వాళళు ఏం అబదధం చెబుతుననారు?
గతంలో
-నువవు బయటకెళుతుననావు.
-దేని నుండి?
సెవెన బయటకు.
నేను నినను కలిశాక సంబంధం ముగించేశాను.
నాకు అబదధం చెపపడం ఆపు.
నీకామె అంటే పరేమా?
మనం పరశాంతంగా భావించకూడదు.
లేదా భదరతగా. అయితే మనమేం చేయాలి?
హోంలాండర
కాపాడతాడని వేచి చూడాలా?
-నేను సెవెన!
-సాయం చేయాలనుకుననా
-నువవు హీరో కావాలి కదా?
-నేను హీరోనే.
ఆమె లిబరటి.
బుచర
విలియం బుచర?
బెకకాను కనుగొననాను.
నినను బయటకు తీసుకెళతాను.
-నేను రావడం లేదు.
-బెకకా, పారిపోవచచు.
నాకు కొడుకుననాడు!
అతను సూప దుషటుడు!
రూబీ!
ఇకకడ! నేనికకడ ఉననాను!
ననను రకషించావు, రెడ!
నువవు మనలని రకషించావు.
నువవా డీహెచఎస మెయినఫరేంలోకి
దూరకపోయుంటే
నిజమే. నేను మంచి హయాకరను,
కానీ హీరోను కాను.
నువవు చాలా విధాలుగా హీరోవి.
అంటే ఏంటి?
నువవు నిజంగా ఏంటో ఆ జీవితానని
నువవు జీవించేందుకు భయపడవు.
నేను, నాకు. . .
నాకు నేను ఎవరో పరపంచానికి
తెలియచేయడానికి భయం.
అవునా? అయితే, నువవు ఎవరు మేవ?
నేను నీలాగా కాదు.
నేను ఒక గే.
మనం వెళళాలి. రా.
కట! అదభుతం!
అవును, అది నిజంగా అదభుతంగా ఉంది.
గయాంగ, మనమది చూదదాం.
లేడీస అండ జెంటస, ఈ రోజుకు ముగిదదాం!
అందరూ, బాగా చేశారు.
అది చాలా బాగుంది.
రేపు ఉదయం చితరీకరిదదాం. . .
ధనయవాదాలు.
మారటీ, అది మళళీ చూపించు.
-నీకు ఇది సరదాగా ఉందా?
-అవును.
ఈ జాస కొతతగా
తిరగరాసింది మెచచుకోదగగది, కదా?
ననను హింసించడం ఎపపుడు ఆపుతావు?
ఏం మాటలాడుతుననావో తెలియదు.
ఆమెను తిరిగి కలవనని మాటిసతే,
ఆపుతావా?
కానీ మేవ, నువవు పరేమలో ఉననావు.
అది అందమెనది.
ఎలీనా నీకు తగగది.
నినను ఆమెను అలా వదిలేయనీయను.
ఇపపుడూ కాదు, ఎపపుడూ కాదు.
అంటే, అది కరూరంగా ఉంటుంది.
-సరేలే.
-మాటలాడవచచా, సర?
ఇది చూడు. ఈ శకతివంతమెన
మహిళా సవయం సంపరకులను చూడు.
సఫూరతి పొందాను.
-నువవు? "అమమాయిలు సపూరతినిసతారు. "
-అవును.
-"అమమాయిలు అది పూరతి చేశారు. "
-తపపకుండా.
ఒంటరిగా, సర? దయచేసి, అతయవసరం.
అతయదభుతం!
వాళళందరూ పసతులు ఉననారు
కానీ ఒకరిదగగర ఫోనుందా?
మీరు అకకడికి వెళళేముందే నాకు
అది సపషటం చేసుండాలసింది.
దేవుడా! నేను నీకు
సపషటం చేయాలసిన అవసరం లేదు, ఆషలీ.
సులభంగా విజయానికి అవకాశం కనిపించింది,
తీసుకుననాను. ఎనని వీకషణాలు?
వాళళు గత రాతరి పోసట చేశారు,
17 నిమిషాలకు తొలగించాము,
కానీ అది ఎపపటికీ,
కొంత ఎదురుదెబబ ఎదురయయింది.
"ఎదురుదెబబా? "
సరే, మంచిది.
అయితే, ఏంటి, నేనొక పాయింట తకకువా?
పాయింటుననరా? రెండా?
-తొమమిదిననర.
-తొమమిదిననరా?
తొమమిది? తొమమిదిననరా?
హోంలాండర యుదధ నేరగాడు
ఏంటి, వాళళు నాపె నిరసన తెలుపుతుననారా?
-వాళళు నాపె నిరసన తెలుపుతుననారు.
-వాళళు మధయాహనమంతా టవర దగగరుననారు.
నాకు ఎందుకు ఏమీ చెపపలేదు?
అబబా ఛ!
ఆ కృతఘనులకు ఆ వెధవను
వాళళకోసం చంపానని తెలియదా?
వాళళసలు అమెరికా రకషణంటే
ఏమనుకుంటుననారు?
పీఆర మన చెబుతుండగానే
సపందన వరాసతుననారు.
-సవీకరణ, కషమాపణ, చరయ. . .
-వదదు.
కషమాపణా? కుదరదు.
పతరికా సమావేశం ఏరపాటు చెయయి,
నేనే ఈ సమసయను తుడిచేసతాను.
సరే, మిసటర ఎడగర. . .
ఇంకా నయాయ సలహాదారులు
మీరు ఈసారికి
అధికారికంగా "వయాఖయానించను" అనటం
మంచిదంటుననారు.
దయచేసి. సంకషోభ బృందం కరియాతమక వయూహం
రూపొందించేంత వరకు పతరికలు వదదు. సరేనా?
రోజు బాగాలేదా?
హే, నేను నీతో ఉననాను.
మహిళలలో మానసిక మారపులుననటటు
వయవహరించకు. వయవహిరించే మారగం వేరే ఉంది.
నాకు నీ చెతత సాయం అవసరం లేదు.
తపపకుండా. సవయంగా
చాలా బాగా చేసతుననటటు ఉననావు.
నీకు అవసరమెతే నేను ఇకకడే ఉంటా.
హే! పోవోయ!
ది
బాయస
హలో, హలో. హయూయీ?
హే, హే, హాయ, హాయ.
కషమించు. నీ వాయిస మెయిల అనుకుననాను.
అందుకే ఐదుసారలు ఫోన చేశావా?
నువవు ఇది తెలుసుకోవాలని,
లిటరటీనే, ఆ రాయనర వెతుకుతునన సూప కదా?
అది సటారమఫరంట అని తేలింది.
వాట ఆమె పేరు మారచి,
కాథలిక గురువులా తిపపారు.
సరే.
ఆమే రాయనరను హతయ చేసుంటుంది.
ఎందుకో ఆనీ తెలుసుకోవాలని పరయతనిసతుంది,
కానీ, ఎవరికి తెలుసు?
సటారలెట పనిలో ఉననంతవరకు,
మన పని అవుతుంది, కదా?
నాకు. . . నాకు కోపంగా లేదు, తెలుసా?
అంటే ఏంటి?
నువవు ఇది తెలుసుకోవాలి,
కలిషట పరిసథితిలో బాధయత
మాపె మోపి వెళళావు,
కానీ నాకు అరథమెంది. అది బెకకా కోసం.
నేను అదే చేసతాను. నాకు కోపంగా లేదు.
సరే,
నీకు కోపంగా ఉననా పటటించుకోను.
ఆమె ఎలా ఉంది?
నేను కలిసిన రోజుకంటే అందంగుంది.
నువవెకకడ ఉననావు?
ఎవరూ కనిపెటటని చోటుకెళుతుననా.
అరజంటీనా అనుకుంటా.
చాలా ముందసతు విరమణ.
బుచర?
ఏంటి చెపపు?
వీడకోలు చెపపాలసింది.
మన మధయ సఖయత లేదని తెలుసు.
నువవు. . .
నువవు ఎపపుడూ
నా కానరీ పకషిలా ఉననావనుకుంటా.
ధనయవాదాలు.
గుడబె, హయూయీ.
నీ కాన. . . హలో?
నిలబడు, సెనికుడా.
ననను లాలీబరోలో ఇంటికి తీసుకెళళు.
నువవేం చూసతుననావు?
నా చావు నేను చసతా అనే షో.
సరే.
ఫరెంచీని లేదా కిమికోను చూశావా?
లేదు. లేదు, చాలా సేపటిగా చూడలేదు. ఎందుకు?
అబబా.
నేను బుచరతో ఫోనలో మాటలాడాను,
ఏదో పొరపాటు జరిగినటటు ఉంది.
చాలా పెదద పొరపాటు ఏదో.
అలా ఎందుకు అనుకుంటుననావు?
అతను బాగుననాడు. ఇంకా అతను ననను. . .
కానరీ పకషి అననాడేంటి?
అతనేం అననాడో అంతా చెపపు.
ఏజెంట పియరసన, సర.
చాలా సంతోషం.
ఏజెంట కరూజ, నినను కోలపోయామనుకుననా.
నా సనేహితుని సహాయంతో బయటపడడాను.
అయితే, మంచి వారతా లేక చెడడదా?
అది మంచి వారతంటాను.
ఇపపుడు గరాఫికల మయూటెంటలు వసతాయి.
అదిగో చెడు వారత.
మనం గరిడను పునరుదధరణ చేయలేము,
టవరకు ఆ ఫలాష డరెవ తీసుకెళళకపోతే.
-వాళళందరినీ దాటెలా వెళళగలవు?
-కంగారు పడకు.
అమమాయిలు అది పూరతి చేసతారు.
రిహారసల కోసం కట చేయండి.
ఎవరూ కదలవదదు.
సటారలెట, నినను ముటటుకోవటం లేదు,
కానీ అడుగు ముందుకు వసతావా?
అంతే. కొనసాగండి. ఆమెను
సటారమఫరంటకు దగగరగా తీయండి?
ఆమెను తీదదాము.
నీకు ఆమె అంటే ఇషటముననటటు నటించు, సరేనా?
అలా చేయాలంటే సరే.
సరే. బాగుంది.
అది ఒకసారి పరయతనిదదాం. సరే మంచిది.
అది చితరికరించాలసింది.
సపషటంగా నీకు నేనంటే ఇషటం. రోజంతా
ననను అభిమాని ఆరతిగా
చూసినటటు చూసతుననావు. ఎందుకు?
తెలియదు.
నువవు మంచి నటివి అనుకుంటా.
నేను కేవలం. . .
నాకు నేనేదో ఒక రోబోలా అనిపించింది అకకడ.
నీకు తెలుసా. . .
అందరూ, కెమెరా ముందుకు వచచి నిలబడతారా?
మన చితరీకరణ పూరతి చేదదాము.
ఏమంటారు?
ధనయవాదాలు.
ఎకసటరా
తిరిగి సూపరహీరో వారతలకు. . .
నానసీ ఓ'డీల
ఎకసటరా సటూడియోస
. . . మాజీ సెవెన సభయుడు, డీప,
గతవారం కసాండరా షవాటజను
ఆతమీయుల మధయ వివాహమాడి
అందరినీ ఆశచరయపరిచాడు,
వాససారలో ఆమె మానవశాసతర పరొఫెసర.
ఉపపునీటి బనానా టఫఫీ.
దేవుడు దీవించాలి.
రాన ఇది లేకుండా ఉండలేదు.
-బిలలీ?
-హలో, జూడీ.
ఇతను ఎవరు?
అతను నా మేనలలుడు.
దయచేసి, బిలలీ అమమకు ఫోన చేయ.
నా కుకక ఎకకడుంది?
మీ అమమానాననా విమానంలో వసతుననారు.
మీ అమమ నీకోసం చచచేంత భయపడింది.
లేదు.
వాళళకు వదదని చెపపు.
చాలా మంచి విమానం టికెట
వృథా అవుతుంది.
మీ నాననకు బాగోలేదు.
కయానసర వేగంగా పాకుతుంది.
మరీ అంత వేగంగా కాదు. నేను వాళళను
కలవబోవడం లేదు. నా కుకక ఎకకడ?
ఓయ, టెరరర.
చిటటి వెధవ.
ఎలా ఉననావో చూడు.
నువవు ఒకక రోజు కూడా మారలేదు.
నువవూ నేనూ బయట తిరిగొదదామా?
సరేనా? రా.
అయితే, చివరకు జరిగేది ఇదా?
మెటాముసిల ఇంకా కొనని చుకకల మూతరం కోసం
అంగానని పిండాలి.
నువవు నేను బెకకా కలిసి
ముసలివాళళం అవుతామనుకుననాను.
చాలా పిచచితనం.
ఆమె ఉండదనుకుంటా.
అదంతా దేని కోసం?
ఇదిగో! వచచాడు. నావాడు.
ఎపపటిలాగే అదభుతంగా కనిపిసతుననావు.
-ఎలా ఉననావు?
-బాగుననాను.
-బాగా అనిపిసతుందా?
-అవును.
ఈ రోజు సీను అదరగొటటేయడానికి సిదధమా?
నిజానికి అదే
నేను నీతో మాటలాడాలనుకుంది.
-మంచిది.
-అది తిరిగి వరాశాను,
నువవు ఒకసారి చూడు.
చాలా కషటపడడావు.
అవును. నాకు డెలాగులు
అంత బాగా అనిపించలేదు, తెలుసా?
-ఏ టరెయిన ఇలాంటి చెతత ఎపపుడూ చెపపడు.
-అవును.
చివరలో అంత పెదద వివరణ
ఖచచితంగా అవసరం లేదు.
నీ వీడకోలు పరసంగమా?
నిజానికి, అది ముగింపు లేకుండా
వదిలేసతే మంచిదనుకుంటుననా,
నా ఉదదేశయం అరథమెందా?
దానిని భావాలతో వయకతపరచాలి,
ఎకకువ మాటలతో కాదు.
అది ఎకకువగా పరశనించినటటు ఉండాలి.
ఎలా అంటే, "ఏ టరెయిన సెవెన వదిలేసతాడా? "
ఏమో తెలియదు.
-"ఏమో తెలియదు. "
-ఏమో తెలియదు. అవును.
మనం సీను సకరిపటులో ఉననటటు చేదదాం.
దీనంతటికీ ధనయవాదాలు.
నీకు మనసుననటటు తెలుపుతుంది.
ఆ మనసును బయటకు తీసి,
సననివేశంలో పెటటు.
అలాగే. చాలా బాగుంది.
నేను ఇది చేయను.
నేను ఈ పిచచి సీను చేయను.
అంటే. . .
అది నా అధికారంలో లేనిది.
అది ఆషలీకు వివరించు.
సరేనా?
సరే.
సరేగానీ, వియతనామీ పానకేక చేసే
సిబబంది ఉంది.
వాళళు గలూటెన లేని పానకేక చేసతారు.
అది. . .
చాలా బాగుంటుంది. నువవు బాగుంటావు.
-మనం ఎకకడికి వెళుతుననాము?
-మేవ తన బటటలు చూడాలనుకుంటుంది.
డీప, చాలా సంతోషంగా ఉననావు.
నినను గురతుపటటలేదు.
కేటీ కౌరికతో
లెవ
కేటీ, నేను పరేమలో పడడాను,
ఈ అసాధారణమెన సతరీని
నేను ఇపపుడు భారయగా చెపపవచచు.
అది చాలా బాగుంది.
మనం మీకిషటం లేేని
కలిషటమెన అంశాలు మాడలాడదామా?
అంటే, మీరు అడిగినందుకు సంతోషం ఎందుకంటే. . .
అవును, కెవినకి గతంలొ
కొనని సమసయలు ఉననాయి.
కానీ మనిషి ఎదుగుతాడు.
అతను నాకు వరాసిన ఉతతరాలు చూసతే,
అతను ఎంత అందమెన
హృదయం కలవాడో తెలుసతుంది.
ధనయవాదాలు. తను లెగవకముందే
అలపాహారం చేసతాను అందుకే అంటుంది.
-ఆపు.
-ఫరెంచ టోసట.
అయితే, మీరిదదరూ
సామూహిక చరచి సభయులననమాట.
అది వాసతవమెనది కాదు.
అలెగజాండర హామిలటన పూరటో రీకన కాదు.
అది విషయం.
అది అమెరికాలో వలసదారుల
అనుభవానికి అది రూపకం.
కానీ అతను తెలలవాడు.
నిజంగా ఏది మంచిదో నీకు తెలుసా?
పరియమెన ఇవాన హానసెన.
సహాయం కావాలా?
ఆమె చినన అమమాయి.
ఆమెకు పిలలి పిలలల లాంటివి చూపించు.
ననను నేను చూపించుకుంటే?
ఈమె మానసికంగా సరిగా లేనటటుంది.
ఛ!
అయయో!
ఓయ, బిలలీ, నీతో ఇంకొకరిని
తీసుకొసతుననావని చెపపాలసింది.
ఇతనని చూసతే ఎవరు గురతొసతుననారు?
లెననీ నోటలోంచి ఊడిపడినటటుననాడు కదా?
లేదు.
నువవు విరామం తీసుకుంటుననావనుకుననా.
అరజెంటీనా, కదా?
అవును.
ఇకకడేం చేసతుననారు?
హయూయీ ఫోనలో కుకక బొమమను విననాడు.
టెరరరను మీ ఆంటీ ఇంటిలో పెడతావని తెలుసు,
అందుకే. . .
ఎపపటిలానే అదభుతం. ఇక వెళళాలసిన సమయం.
సటారమఫరంట విషయంలో సాయం చెయ.
దానికోసం ఇంత దూరమొచచారా?
లేదు. మాకు. . . కంగారు అనిపించింది
కాబటటి వచచాం.
నీ వెధవకు తెలిసింది, కదా?
కంగారు పడకండి, పరిషకరించుకుననాను.
బెకకా ఎకకడ?
బెకకా? అతను ఏం మాటలాడుతుననాడు?
నాకోసం హాంపటన ఇన దగగర వేచి ఉంది.
అందుకే, చాలా ధనయవాదాలు,
ఇక వెళళాలసిన సమయం.
మేమెకకడికీ వెళళము.
సరే.
మీరు తెలుసుకుంటారని,
అది టెరరర గారలఫరెండ.
-ఏంటి?
-దాని పంది.
బలాక నోయర వచచాడు.
ఏంటి?
అది మేము కాదు. మేము జాగరతతగా ఉననాం.
కారలు మారాము, టోల రోడలపె రాలేదు.
అది మీరు కాదు, నేను.
ననను బెకకా దగగరనుండి కనుగొని ఉంటాడు.
బిలలీ, ఇదంతా ఏంటి?
ఇది కలిషటమెనది.
బెకకా నాతో లేదు.
ఆమెను బయటకు తీసుకురాలేదా?
ఆమె రావాలనుకోలేదు.
నేను అంతా వివరిసతాను.
కానీ పరసతుతం, కాసత ఇబబందిలో ఉననాము.
కషమించు, జూడీ. నేను వచచుండాలసింది కాదు.
సరే. బహుశా. . .
బహుశా మనం పరిగెతతాలేమో.
కారులోకి వెళళాలి.
లేదు. అతను కారుకంటే వేగంగా ఉంటాడు.
కానీ అతను మనలని చంపాలనుకుంటే,
అతను ఒక పరేకషకుని ముందు చేయాలి.
ఇది ఫెర డిపారటమెంట.
సహజ వాయువు లీక అయినటటు నివేదించబడింది.
అందరూ మీ ఇళళ నుంచి బయటకు రండి.
మళళీ చెబుతుననా,
గయాస లీకయినటటు నివేదించబడింది.
బాగా చేశావు, ఎంఎం.
వాళళు కొంచెం సేపు ఉంటారనుకుందాం.
మీవదద మేకులు, బాల బేరింగలు,
ఎలకటరిక వెరలు,
పీడన ఏరోసోల ఉతపతతులు ఉననాయా?
ఇంత పెదద కయాన కావాలి. అది బాగుంటుంది.
అమమా?
ఆనీ! నువవు. . . నువవు చాలా అందంగా ఉననావు.
ఏంటి. . . ఇకకడేం చేసతుననావు?
టౌనలోకి వచచాను.
నీకు కొనని రోజులుగా సందేశం పెడుతుననాను.
అకసమికంగా రావాలని అనుకోలేదు, నిజంగా.
నువవు ఆ వియతనామీ పానకేకలు తిననావా?
బాగుననాయి!
లేదు, నాకు వదదు, ధనయవాదాలు.
మీ అమమ నువవు వెళళే
హీరో పోటీల గురించి చెబుతుననారు.
అదృషటవంతురాలివి.
మా అమమ ఎపపుడూ వెళళనిచచేది కాదు.
అడేల అలాంటి వాటికి వెళళలేదు.
నేను నా పరసంగాలననీ
తలదువవుకుంటూ చేసేదానని.
నాకు ఈమె నచచింది.
అమమా, ఇది మంచి సమయం కాదు.
నువవు బిజీగా ఉననావని తెలుసు,
కానీ నాతో సమయం గడపనకకర లేదు.
నినను చూడాలని అనుకుననా, బంగారం.
నువవు గురతుకు వచచావు.
ఇది మనం ఒంటరిగా
చరచించాలసిన విషయం అనుకుంటా.
డొననా, తనకు చెపపనా?
ఏం చెపపాలి?
మీ అమమ కాంపౌండ వీ గురించి
చాలా బాధపడుతుననారు,
అది రహసయంగా ఉంచడం మీ బంధానని
గాయపరిచిందని తెలుసుకుననారు.
ననను నేను ముఖయురాలిగా
భావించడానికి నినను పావుగా వాడుకుననాను.
నాకది ఇపపుడు తెలిసింది.
మనం బంధం గురించి ఒక అపరిచితురాలితో
ఎందుకు మాటలాడుతుననావు?
ఆమె అపరిచితురాలు కాదు.
ఆమె నీ సహచరి.
ఆనీ, పరపంచం అంతటికి
కాంపౌండ వీ గురించి తెలుసు.
అంటే, నేను చేసినటటే చాలా మంది
తలలిదండరులు చేశారు.
నేను ఆశిసతుననది నువవు. . .
నువవు ననను కషమిసతావని.
దయచేసి ననను కషమించు.
దీనికి ఇది సమయమూ కాదు,
చోటు కాదు.
చూడు, అందరూ కాంపౌండ వీతో
నిరాశ చెందారు.
ఎవరో చాలా నిరాశచెంది,
దానిని పతరికలకు విడుదల చేశారు.
వారు ఎంత కోపంగా ఉననారో తెలుసా?
అది ఎవరెనా సరే.
అది మీ ఇదదరు తేలచుకోండి
కానీ అది నేనెతే మాతరం,
డోనా లాంటి అమమ దొరకడం
అదృషటంగా భావిసతాను.
బంగారం, పలీజ?
నేను తిరిగి సెటకి వెళళాలి.
నినను నీ హోటల దగగర ఎవరెనా దింపాలా?
వదదు. కయాబలో వెళతాను.
సరే, ఇపపుడు, కవీన మేవ ఒక దేవత,
మన మరో పరపంచపు రాణి
అంతరగతంగా పోరాడుతుంది.
గురతింపు పరశనలు ఆమె
అంతరంగానని కదిలిసతాయి. ఆమె. . .
ఎలీనాను కలిసే వరకే.
ఆ సంబంధం వెంటనే ఏరపడుతుంది.
ఓ మధురమెన, సవలింగ పరేమ చిగురిసతుంది,
మేవలో తన అంతరంగ వాసతవానని,
సపృహను మేలకొలపుతుంది.
-ఆమె సవలింగసంపరకురాలు. ఫరవాలేదు. ఇది. . .
-శకతివంతం.
ఆమె ఇపపుడు సూపరహీరో కంటే ఎకకువ.
ఆమె ఒక చిహనం. పరాతినిధయం ముఖయం.
ఆమె #ధెరయవంతమెనమేవ!
బహుముఖ చితర మారపును సిఫారసు చేసతుననాం.
ముందుగా, కవీర ఐ అతిథి పాతరలు.
-అది మంచి సామాజిక సందేశం అవుతుంది.
-కింబరలీ పియరస దరశకతవం చేసతారేమో.
నయూయారకలో గరాండ మారషలస,
ఇంకా షికాగో పరెడ,
ఎందుకంటే మీరిదదరూ
గరవించదగగ సవయంసంపరకులు.
నీకు మేవ దవిలింగం, కదా?
సవలింగసంపరకం నమమించడం
సులభం అనుకుంటుననాను.
-ఇంకాసత సూటిగా.
-ఇపపుడు, ఎలీగా. . .
-నేనా?
-నీకిది నచచుతుంది.
-ఈ చెతతలో నేనెందుకు భాగం అవుతుననాను?
-చకకని రూపంతో కొనసాగుతాం.
పురుషుల బటటలలా కనిపిసతుననాయి.
ఇదదరు సతరీవాద మహిళలు సమసయాతమక సందేశం
ఇసతారని పూ రీసరచ చెబుతుంది.
ఇదిపెంటహౌస ఫారం కాదు.
అమెరికనలు సపషటమెన లింగ పాతర సంబంధంలో
సవలింగసంపరకులను అంగీకరిసతారు.
ఎలెన ఇంకా పోరషియా లాగా.
మనం ఒకటి సపషటంగా ఉందాం.
నాకు పరజా సంబంధాలు
కలిగి ఉండాలనన ఆసకతి ఏమీ లేదు.
నీకు పరిహారం ఇవవబడుతుంది.
నేను అమమకానికి లేను.
నిజంగానా? నువవు ఏమీ మాటలాడవా?
-నేనిది పరిషకరిసతాను.
-అవును.
ఎలీనా. ఎలీనా, ఆగు.
వాళళకు సవలింగ సంపరకుల కెన బొమమ
కావాలంటే, ఇంకెవరినెనా చూసుకోమను.
నేను నా సెలవులను ఉపయోగించుకుని,
మా సోదరి దగగర ఉంటాను.
-నువవు అలా చేయలేవు.
-ఎందుకు? నేను కాంటరాకటలో లేను.
ఇతను హోంలాండర. సరేనా?
అతను నాతో ఉననాడు.
నువవకకడికి వెళితే. . .
ఎలీనా, అతను నినను
కనుగొనలేని చోటంటూ ఉండదు.
దయచేసి. ఉండిపో.
నువవు వెళళిపోతే నినను రకషించలేను.
కానీ మనం ఏం చేసతాము?
మనం ఆ చెతత వెధవను పడగొడతాము.
-ననను నమముతావా?
-సరే.
సరే.
ఇది సరెనదా? హోం ఎలోనలాగా కానీ
కాసత తకకువ మనోరంజకమెనది.
బుచర?
లేదు.
అది సరెనది కాదు.
ఏం జరుగుతోంది?
ఆ నింజా వెధవ నాకోసం ఇకకడికి వచచాడు, కదా?
అకకడికి వెళళలేవు.
అతను చంపేసతాడు.
అయితే. . . అయితే ఇక అంతేనా?
ముగింపు శుభంగా ఉండాలనుకుననాం, కదా?
సరే, ననను కషమించు, హయూయీ.
ఇదేమీ మసాజ పారలర కాదు.
అతనిని కొంత సమయం
బిజీగా ఉంచవచచు, అవునా?
మీకు పారిపోడానికి చాలా అవకాశముంటుంది.
నేను అలసిపోయాను.
నేను కాసత విశరాంతి తీసుకుంటాను.
వదిలేయ.
నీ ఈ తరహా వయవహారం, నెరాశయత
బాగా అనిపించాలా?
లేదనుకుంటా.
రాబిన తరువాత నేను
చనిపోవాలనుకోలేదని అనుకుంటుననావా?
అనుకుననాను.
అయినా.
చాలా.
కానీ అలా చేయలేదు.
నాకు అరథంకానిది ఆమె ఇంకా బరతికి ఉండటం.
నువవు కావాలని అనుకోలేదంతే.
-అది మళళీ చెపపు.
-నీ దగగరేం లేదననమాట.
నా పరిసథితికి సవాగతం.
అంటే, సరేలే.
మనలో ఎవరికెనా ఏముంది. . .
నినను ఇకకడికి ఎవరు రమమననారు, ఏంటి?
నాకు నీ అవసరం లేదు.
దేవుడా, నువవు చాలా దయనీయం.
నీకు ఒంటరిగా ఉండటానికి
చాలా భయం, హయూయీ.
ముందు, రాబినతో కలిశావు.
తరువాత సటారలెటతో. ఇపపుడు నాతో.
ఏంటో తెలుసా, బాబు?
నాకు ఆసకతి లేదు.
చూడు, నా దారికి అడడు తపపుకో.
వెళళగొటటేలా చేసుకోకు.
తనని వెళళగొటటచచు.
నాతో కాసుకో.
ఆమెకు పని కావాలి.
నువవు ఆమెతో హతయలు చేయించావా?
అలబేనియనలు ఆమెను హతయలు చేయించారు.
నాకు కేవలం పది శాతం ఇసతారు.
-నువవు. . .
-ననను కషమించు, బంగారం.
కానీ నేను నీకు చెపపానుగా,
ఆమె చినన పిలల కాదు.
ఆమె తన ఎంపికలు తను చేసుకోగలదు.
ఎందుకు?
ఇది సటారమఫరంటను ఎలా ఆపుతుంది?
నీ తమముడుకోసం
నినను నిందించుకుంటుననావు.
నాకొసతునన కోపం నాకు తెలుసు.
కానీ ఇది, ఇది మారగం కాదు.
ఇది నీ మనససులో విషం. నాకు తెలుసు.
నాతో రా, బంగారం.
నా సొంత చినన తమముడు చనిపోయాడు!
నాకు ముఖయమెన వాడు అతనొకకడే!
నాకు సాయం చేయాలనన పరయతనం ఆపు!
నాకు నీ సాయం అవసరం లేదు!
ఏం చెబుతుననావో అరథంకావడంలేదు,
నువవు నేరపించలేదు కనుక!
ఇది వదిలేయ.
వెళళు.
దుషటురాలిగా ఉండు.
చిననగా ఉననపపుడు, పరపంచమంతా
అవకాశాలతో నిండి ఉండడం గురతుందా?
అనని తపపిదాలకు, పగిలిన మనసులకు,
నిరాశలకు ముందు,
తిరిగి విషయాలు ఉనన తీరుకు వెళళగలిగితే?
నాకు కోపంగా, అభదరతగా, అసథిరంగా ఉండేది.
కానీ సామూహిక చరచకు ధనయవాదాలు.
ఏం కావాలనుకుంటుననానో
ఇపపుడు తెలుసు,
అనయాయానని
చూసినపపుడు ఎదురకునే వాడిని.
-ఆపు.
-సరేలే.
హే, మితరమా, అది బాగోలేదు.
సరెనదాని వెపు నిలబడే మనిషిని.
అబబాయిలు, అది ఆపండి.
మనందరిలో సామరథయం చూసేవాడిని.
అయితే, మాతో సామూహిక చరచలో కలవండి.
అలసటెయిర అడానా
చెరమన, సామూహిక చరచ
మీరు ఎపపుడూ ఉండాలసినటటుగా ఉండండి.
మరినని వివరాలకు, మా వెబసెట చూడండి
WWW. CHURCHOFTHECOLLECTIVE. COM
అదంతా అరథంలేని చెతత.
ఉపయోగం లేనిది.
చరచకు ఏదో సంబంధం ఉంది.
సభయురాలివా?
చాలా కాలం కరితం.
ఆ చోటు పవితరంగా ఉండేది.
ఆ తరువాత
అనని రకాల జనానని చేరనిచచారు, తెలుసా?
నాకు తెలియదు.
నువవు చెపపొచచుగా?
సరే, నీకు తెలుసనుకుంటా.
కొందరు ఉననతంగా ఉంటారు, మిగిలిన వారు. . .
చెతత.
అవునుగానీ, నీకు పదవీ విరమణ
ఇసతుననారని విననాను.
అది అనయాయం.
నీకేమయినా సమసయా?
లేదు. ఎందుకలా అంటుననావు?
నేను నీతో మాటలాడవచచా?
సీనులో నటించనననావని ఆడమ చెపపాడు.
నేను నమమని దానిలో భాగం పంచుకోలేను.
నీ ఉదయోగం కోలపోడం సులభం కాదని తెలుసు.
ననను తొలగించాక,
బారసీలోనా దవారా టిండరలో చేరాను.
ఆ నగరంలో అందరూ ననను కోరుకుననారు.
బోద వయాధి వయకతితో శృంగారం చేశాను.
నేనది దాటేశాను. నువవు దాటేసతావు.
నేనది ఇంకా జరిగేలా చూసతుననాను.
నా ఏ టరెయిన ఏడాదికి
ఎనని జతలు అమముతాడు?
మంచి వెపు చూడు,
మిసటర మారథాన కంటే
నాలుగేళళు ఎకకువ పని చేశావు.
అది ముఖయమెనది, సరేనా?
కానీ, దయచేసి.
ననను హోంలాండరతో మాటలాడనివవు.
అది మంచి ఆలోచన కాదని మనిదదిరికీ తెలుసు.
ననను కషమించు.
నేను ఆ డెలాగులు చెపపను.
సరే, రెండు మారగాలలో ఒకదానిలో వెళళవచచు.
ఒకటి, సెవెన నుండి గౌరవంగా వెళళు,
తొలగింపు చెలలింపు పూరతిగా ఉంటుంది.
లేదా రెండు,
నువవు కాంపౌండ వీను ఎకకించుకుని
నెతిక నిబంధన ఉలలంఘించి,
నీకు నువవు ఈ కరమంలో
గుండెపోటు తెచచుకుంటావు.
అది నీ ఇషటం.
వాసతవం ఏంటంటే,
నా జీవితం మొతతం పరిగెడుతూనే ఉననాను.
నేను నిలకడగా ఉండాలసిన సమయం అనుకుంటా.
ఇంటికెళళాలసిన సమయం.
ఇది సెవెన ఉదయించే సమయమని తెలుసు. . .
కానీ ఏ టరెయిన అసతమం.
ఇది మంచి పరుగు.
కట!
హే, మితరమా, అది అదభుతం.
అదభుతమా? ఏ-కుకక అది చాలా అదభుతంగా ఉంది!
నేను కొనసాగడానికి
సిదధంగా ఉననాను. నీకు ఎలా ఉంది?
ఇంకొకటి తీసుకుంటావా?
లేదు, కొనసాగిపో.
చూసుకో! కొనసాగుదాం!
టిపిటీ, మోకయాప దగగర నీ అవసరం ఉంది.
అవును, అది నిజమే.
వాట దగగర డబబు, అధికారం ఉంది.
మన దగగర, బాధపడొదదు, ఏమీ లేదు.
మాకు నువవంటే పరేమ, వికటోరియా!
కానీ హోంలాండర యుదధ నేరం తరువాత,
శాంతంగా, నెమమదిగా ఉండి
నా కూతురు కళళలలోకి ఎలా చూడగలను?
ఉండలేను. నాకు తెలుసు మీరు ఉండలేరు.
ఏంటో తెలుసా?
నయాయసథానం కూడా ఉండలేదు!
చివరకు! మనం వాట ఇంకా కాంపౌండ వీ మీద
విచారణ నిరవహించబోతుననాం!
అవునవును!
హే, అందరూ.
నేను మాటలాడనా?
ధనయవాదాలు.
కాంగరెస మహిళ, నయూమనకు చపపటలు.
ఆమె గొపపది కదా?
ఇపపుడు సపందించు
వాటను అడడగించు
మీకు ఆమె ఆనలెనలో చేసిన
వాక లెక ఏన ఈజిపషియన డానస నచచిందా?
చాలా సరదాగా ఉంది.
నాకది నచచింది,
లెవ - వాట టవర దగగర
నయూమన రయాలీ
ఇకకడికి వచచింది, సరదాకోసం కాదు, కదా?
-లేదు, ఏంటిది!
-మీ అందరినీ
ఇకకడ చూడటం ఎంత ఆనందంగా ఉందో.
అందరూ బయటకు వెళళండి!
వెళళండి!
నువవు బయటకు వెళళు!
నేను ఉగరవాదిని అడడగించిన వీడియో
ఆనలెనలో చూసి
కొంచెం నిరాశచెంది ఉంటారని తెలుసు.
నాకది అరథమెందని
మీరు తెలుసుకోవాలని అనుకుంటుననానంతే.
నేనూ నిరాశచెందాను,
అంటే, సరేలే,
ఎవరూ అమాయకులు గాయపడాలని అనుకోరు.
ఖచచితంగా కాదు.
కానీ, బాధాకరంగా,
అంటే, చెడడవారు,
వాళళు మనలా ఆలోచించరు.
అందుకే, కొననిసారలు,
ఇలాంటి విషయాలు జరుగుతాయి అంతే.
ఇలా ఇదివరకు జరిగిందా?
ఎననిసారలు?
లేదు, ఆగండి.
నేను చెపపాలనుకుంది ఏంటంటే,
మనందరివీ ఒకటే లకషయాలు, కదా?
-మన దేశానని సురకషితంగా ఉంచడం.
-కాదు.
అమెరికనల పరాణాలు మాతరమే కాపాడాలా?
ఖచచితంగా కాదు.
కానీ నా దగగర ఉనన అదభుతమెన
సెనికులతో సేవ చేసతే,
సపేచఛకు ఒక మూలయం
చెలలించాలని మీకు తెలుసతుంది.
మీరు మాటలాడేది మా మాట కాదు.
సరే, అందరూ, శాంతించండి.
మనం మీ మనసులు. . .
మీరు మాటలాడేది మా మాట కాదు.
అందరూ, కాసత శాంతించండి.
-శాంతించండి.
-మీరు మాటలాడేది మా మాట కాదు.
-హోంలాండర వదిలేయండి!
సరే. మీరు అసలెన హీరోలు.
దేవుడు చలలగా చూడాలి.
మీరంటే పరేమ.
-మీరందరూ మంచి వారు.
-ధనయవాదాలు.
ఇపపుడిక సమయం అయయింది.
అవును, అబబాయిలు, మతతుమందు గదికి.
ఇదంతా అరథంలేనిది.
ఇది మతతుముందు గదా?
అందుబాటులో ఉనన పరతయామనాయ
వయకతిగత ఆరోగయ సంరకషణ.
ఆమె డీలర.
-మీరు మాటలాడేది మా మాట కాదు.
-సరే, శాంతించండి.
-శాంతించండి. మీ మనసులను. . .
-ఛ, వదిలెయ.
మీరందరూ, మీరు అసలెన హీరోలు.
ఛ!
ఛ, ఛ, ఛ!
ఎవరూ ఎపపుడూ సులభమెన పని అని చెపపలేదు.
చూడు, అతని పిలలాడు, 17 ఏళళు.
అతని మొఖంలోకి చూడనవసరం లేదు.
చూడు, ఏ తయాగం చేయకుండా
ఏదీ ఎవరు సాధించలేరు.
ఆ అబబాయి ఒక హీరో. దానిని అలా చూడండి.
సేజ గరోవ సెంటర
అవును. ఒక హీరో.
రండి.
ఇకకడ ఉండేకంటే అకకడ ఉండాలి
నీకు ఇవి ఎకకడివి?
ఇది మొదటి విడత.
లోగన భయానని పెంచుతాడు.
అభిపరాయాలు
ఉగరవాదులను చంపవు
లోగన?
నా వయకతిగత చోటులోకి
సూపరహీరోల చొరబాటు
మా మీమ-రాణి.
ఫోటోషాప చేయబడింది!
అబదధం
అయితే, నువవది మీ అంకుల
ఫేసబుక పేజీలో చూసినపపుడు,
అది పనిచేసతుందని తెలుసతుంది.
మిమమలని ఒకటి అడగవచచా?
నాకు సమయం ఉందనుకుంటా.
లెననీ ఎవరు? అతనిలా ఉననానననారు?
బిలలీకి చెపపడం ఇషటముండదు.
బిలలీని వదిలేయ.
లెననీ అతని చినన తమముడు.
బుచరకు తమముడు ఉననాడా?
అవును.
బకకచికకిన, ఆందోళన చెందే వెధవ.
నీలాగే.
నాలుగో తరగతి,
డోరియన సావరీ అనే వెధవ
లెననీ ముకకు పగలగొటటాడు.
అంటే, బిలలీ వాడిని కొటటడానికి వెళళాడు.
డోరియన తలపె
సీ-సాతో కొటటాలని తెసతుననాడు. . .
బహుశా చంపేసేవాడు.
పిలలలు, టీచరలు బిలలీని లాగుతుననారు,
కానీ రాలేదు.
ఏం లాభంలేదు, అది జరిగేలా లేదు.
డోరియన చసతాడు.
ఆ తరువాత, లెననీ వెళళాడు,
ముఖం అంతా రకతం,
బిలలీ అవతలికి లాగాడు,
నెమమదించాడు, గొరరెపిలలలా నిశశబధంగా.
అదీ లెననీ అంటే.
అతను బిలలీని. . .
అంటే, నీకు తెలుసు, బిలలీ.
బిలలీకి అలాంటి వారు కావాలనుకుంటా.
ఇపపుడు లెననీ ఎకకడుననాడు?
అతని ఆతమకు శాంతి చేకూరాలి.
ఏం జరిగింది?
శాంతించు, టెరరర.
ఎంఎం! రా! అందరూ! బయటకు!
పకక తలుపునుంచి బయటకు!
వెళళండి!
-బుచర?
-వాళళను తీసుకెళళు.
బుచర! ఆగు! నువవేం. . .
బుచర? బుచర!
బుచర, నువవు ఏం చేసతుననావు?
బుచర, నువవు. . .
ఇలా చేయకు! బుచర!
సరే, వెధవ.
ఎకకడ ఉననావు?
అయితే, ననను కలవాలనుకుననావు, కదా?
బలవంతుడివి అనుకుననావా?
రా, అయితే, వెధవ.
ఏం చేసతుననావు? ఇకకడి నుండి వెళళు!
ఓయ, వెధవ! ఇకకడ, వెధవ!
నీకు కావాలసింది నేను! ఇటు రా! రా!
అతనిని చంపావంటే,
నువవు నీ ఉదయోగానికి వీడకోలు పలకాలి.
నా దగగర వాట తుచచమెన చినన రహసయపు
ఫోటోలు ఉననాయి.
నా భారయ కొడుకు.
హోంలాండర కొడుకు.
నువవు మాలో ఏ ఒకకరిని తాకినాగానీ,
ఆ ఫోటోలు కలౌడ నుంచి బయటకు
రోనన ఫరరోస ఇనబాకసలోకి వెళతాయి.
ఆ తరువాత పరపంచమంతా తెలుసతుంది
హోంలాండర ఒక తుచఛమెన బలాతకారి అని,
వాట అతని
చినన లేజర కళళ వెధవని దాసతుంది అని.
వెధవలు మీరిది రహసయంగా ఉంచేందుకు
చాలా ఇబబందులు ఎదురకుననారు.
మీరది అలా ఉంచాలనుకుంటారని అనుకుంటుననాను.
మిసటర బుచర.
ఓహ, హలో, వెధవ.
నువవు చెబుతునన రుజువులు ఉననాయని
నేను ఎలా నమమాలి?
నువవు నమమలేవు. పాచిక వేయి, వెధవ.
అతను మెగన ఇంకా హయారీల పిలలవాడికంటే
ఎకకువ పేరుగల వాడని అనుకుంటుననాను.
ఇదిగో నా మొదటి ఇంకా చివరి యతనము.
ఆ సమాచారం ఎపపటికీ వెలుగులోకి రాదు,
నేను బలాక నోయరను ఆపేయమంటాను.
సరే. నీకోసం నీకు ఒక ఒపపందం ఉంది.
చేతులు కలుపుతావా?
నోయరకు ఫోనివవు.
ఓయ, మిసెస మాటలాడతారంట.
దేవుడా, బిలలీ.
ఎంఎం, బానే ఉననావా?
నేను బానే ఉననాను.
నీ దగగర ఆ ఫోటోలుననాయా?
అవును ఉననాయి.
సామూహిక చరచికి సవాగతం
నిరవాసితుల సహాయం
చరచ ఆఫ కలెకటివ
డెసటినేషనస
ద నయూ సెనస ఆఫ సెలఫ రెనివల
వాళళు ఆహారం ఉంటుందననారు.
ఇది మీ అతమకు ఆహారం.
పరేమతో వెళళండి.
అలాగే. హాయ.
మేవ! అయయో దేవుడా, హాయ!
ఎందుకు వచచావు?
ఆగు, నువవు. . .
నువవు ఇది చూసతావా?
-అయయో లేదు.
-సరే.
విను, మనం మాటలాడుకోవాలి.
సరే.
మూనీలు ఎవరెనా నినను
సెవెనలోకి తిరిగి వచచేందేకు సాయపడుతుంటే,
అది అనుమానమే,
నువవు పనికిరాని వాడివి కావని
అందరికీ తెలియచేడానికి
నీకు ఒక మహిళ అవసరం.
నీకోసం అది నేను కావచచు.
నేను పనికిరాని వాడినా?
అవును.
విషయం ఏంటంటే, నేను నీకు సాయం చేయగలను.
నువవు నాకు సాయం చేసతే.
సటారమఫరంట పరవేశించింది.
సటారమఫరంట
లిబరటీ
లాగ ఇన
తపపు పాసవరడ
అడీల
సేజ గరోవ
నా టరెయిలరలో ఏం చేసతుననావు?
నీకు మా అమమతో నా వయకతిగత విషయాలు
మాటలాడే హకకులేదు.
ఏం నిరూపించాలనుకుంటుననావు?
కషమించు. సాయం చేదదామనుకుననాను.
ఆమె నాతో కాంపౌండ వీ గురించి మాతరమే కాదు
అబదధం చెపపింది, సరేనా?
ఆమె అనని విషయాల గురించి అబదధం చెపపింది.
అందుకే, మా మధయ సఖయత కోసం పరయతనించవదదు
ఎందుకంటే నాకు అది వదదు.
అదభుతం. అది. . .
అంటే. . .
పరదరశన అంటే అది.
దేవుడా, చూడు, నేను ఏడుసతుననాను.
నువవు విసుగు రావు, సటారలెట,
నువవు ఒక టిలడా సవినటనవి!
నువవు లీక చేశావని తెలుసు.
నువవు ఏం అంటుననావో నాకు తెలియదు.
అంత బాగా లేదు. మాయ పోయింది.
రెండోసారి అంత పరభావం లేదు.
నీకు ఏంటో తెలుసా?
నేను సెటకు వెళళాలి, అందుకే. . .
ఆ కాళళు నరికించుకునే, గెకో?
అవును, నువవు వీని దొంగలించావు,
ఆ తరువాత. . .
దానిని ఎంఎసఎనబీసీకి లీక చేశావు.
వాటకు ఎలా ఉంటుంది
వాళళకిది చెపపినపపుడు?
సరే, పరపంచానికి ఎలా ఉంటుంది
నువవు లిబరటీగా ఉండేదానివని చెబితే?
అదబుతం, నువవు ఒక పరతయేకమెన
విష పుషపానివి, కదా?
నీ సొంత వారికి విరుదధంగా వెళుతుననావా?
అంటే తెలలవారు అనా?
సటారలెట, సూపరహీరోలు.
జాతయహంకారం వదదు.
అమమో. అవును. అది ఆదరణీయమెనది.
నాకు అది నచచింది. నీలో ధెరయం ఉంది.
నువవు నాకు సాయపడగలవు.
అంటే ఏంటి?
లోపలికి రండి.
హలో ఇదదరికీ.
అంతరాయం కలిగించలేదుగా?
లేదు. మేమిదదరం అమమాయిలమే.
కదా, సటారలెట?
అవునవును. సరిగగా చెపపావు.
మళళీ కలుసతాను.
మనం కలిసి చేసే సీన కోసం ఆగలేను.
అవును, నేను కూడా.
అదంతా ఏంటి?
మీరు అమమాయిలు సనేహితులా?
డెలాగులు చూసుకుంటుననాం.
ఏంటి సంగతులు?
నేను.
ఐదు విషయాలు.
అవును. జనం
"దేశభకతి", దృఢతవం కోసం వెతుకుతుననారు.
నీకు రుణపడుంటాను.
నాకు తిరిగి చెలలించడానికి ఏం చేసతావు.
సరే, మనం ఇకకడ ఉననాము.
ననను కషమించు.
ఒక మూరఖుడిలా ఓడిపోబోయాను.
మనం దానికంటే దృఢమెనవాళళం, కదా?
మీ అమమను తిరిగి తీసుకొసతాను.
పరమాణపూరతిగా
మీ అమమను తీసుకొసతాను.
కొంచెం ఎకకువ సమయం పడుతుంది.
నువవు ఇకకడే ఉండు, సరేనా?
జూడీ దగగర మంచి వాడిగా ఉండు.
సరే. అది మంచి వాడంటే.
నేను మరచేపోయాను.
నీకోసం ఒకటి తెచచాను.
టెరరర. . .
వదిలేయ.
అది మంచివాడంటే.
నువవు ఒక మూరఖురాలివి.
అవునవును.
పద వెళదాం.
అది చెయ. చేయాలని ఉందని నీకు తెలుసు.
నినను సగానికి నరుకుతా.
కానియ.
సరిగగా ఇకకడ.
భయపడకు. నా సథనాలను లేజరతో కాలచు.
దేవుడా, నొపపిగా ఉంది.
ఆపకు!
చూశావా?
చెపపానుగా నననంత తేలికగా పడగొటటలేవు.
అనువాద కరత సమత
సబటెటిల అనువాద కరత: సమత