ऐडरल के लिए नुस्खा।
- तुम्हें यह एडगर की जेब में मिला?
- हाँ।
और ग्रेस ने हमें बताया था कि
एडगर दवाइयाँ नहीं लेता था।
और मुझे अनुमान लगाने दो,
तुम्हें लगता है ग्रेस झूठ बोल रही है।
क्या? नहीं, बेशक़ नहीं।
पर अगर तुम्हें लगता है तो।
-नहीं।
-हाँ, मुझे भी नहीं लगता। मैं… हम सहमत हैं।
हाँ। वैसे, एडगर के पास
यह अजीब सा तीसरा कफ़ लिंक भी था।
एडगर ने पहले से ही कफ़ लिंक पहन रखे थे।
बिल्कुल। तो, यह किसका कफ़ लिंक है?
इस कफ़ लिंक पर "जी" लिखा है जिसका मतलब…
बेशक़ ग्रेस नहीं है।
हाँ, मैं यह जानता हूँ।
"जी" से और भी कई नाम शुरू होते हैं।
मुझे बस इतना पता है कि
अगर दूसरा कफ़ लिंक मिल गया,
-तो हत्यारा मिल जाएगा।
-बढ़िया योजना है।
मेरा मतलब, मुझे पूरी तरह से समझ तो नहीं
आया, पर तुमने मौत का समय ज़रूर पता किया
-और यह बहुत बड़ी बात है।
-धन्यवाद।
ग्रेस के एडगर को सोने ले जाने
के 35 मिनट बाद, वह मर गया।
वह जिस भी चीज़ से मरा,
उसका असर तेज़ी से हुआ।
तो अब मुझे बस यह पता
करना है कि यह किसने किया।
- अनीक, तुम आ रहे हो?
- हाँ। मुझे जाना चाहिए।
ठीक है।
-तुम्हें ये उतार देने चाहिए। बिल्कुल।
-हाँ, तुम ये ले सकती हो?
-और फिर शायद… नहीं।
-हाँ। समझ गई।
और इन्हें मत पहनना
क्योंकि ये पसीने से भीग गए हैं।
द आफ़्टरपार्टी
तुम लोग जितना सोचते हो,
यह पूरी घटना उससे कहीं ज़्यादा पेचीदा है।
उस फ़ोल्डर में मौजूद सभी चीज़ों से एक गुप्त
योजना का पता चलता है जिसका मुख्य किरदार एडगर है।
अब, अगर तुम मुझे एक घंटे का समय दो,
और अगर हम एक काला बोर्ड और 300 पिन लाएँ तो…
तुम उन षड्यंत्र सुलझाने
वाले लोगों में से एक हो।
-सच्चाई उजागर करने वालों में से एक।
-तो एक सच्चाई सुनो।
तुमने एडगर से कहा था कि
वह कल रात को ही मर जाएगा।
मेरा वह मतलब नहीं था।
मैं… वह फ़ोल्डर साबित कर देगा…
हाँ, हम यह फ़ोल्डर अपने पास रखेंगे, समझे?
और तुम हमें पूरी बात बताओ, ट्रैविस…
ग्लैडराइज़।
वैसे, श्री ग्लैडराइज़, तुम पूरे सप्ताहांत…
थोड़ा अजीब बर्ताव करते आ रहे हो।
ग्रेस से आसक्त, चुपके से
इधर-उधर आ-जा रहे हो।
मैं ग्रेस से आसक्त नहीं हूँ।
मेरी एक गर्लफ्रेंड है। पोलैंड में।
तुम्हारे पास ये सब क्यों है?
सच्चाई यह है कि एडगर एक नीच इंसान है।
- और ग्रेस जानती है कि मैं…
- वह क्या है?
मैं झाड़ू लगाने में काफ़ी
माहिर हूँ। वह झाड़ू था।
वह देखकर ही पता चल गया
कि तुमने कभी झाड़ू नहीं लगाई।
वह लाइटसेबर जैसा दिखता है।
उसने मुझे सच में जाँच करने
के लिए आमंत्रित किया था।
जो पोनी एक्सप्रेस द्वारा पहुँचाया गया था।
मेरी कहानी दस बटा पंद्रह के कमरे में
और बदक़िस्मती से शुरू होती है।
"ट्रैविस"
एक ऑनलाइन प्राइवेट डिटेक्टिव के रूप में
मैं अकेले काम करता था।
मैं उन सवालों के जवाब ढूँढता
हूँ, जो गूगल नहीं ढूँढ सकता।
ऐसी जगहों में छान-बीन करना
जहाँ लोग जाने में भी डरते हैं,
डार्क वेब में।
एक घटिया बाज़ार जहाँ एक डिजिटल अपराधी को
हर बुरी चीज़ मिल सकती है।
बंदूकें, ड्रग्स, अनाथ बच्चे।
- ज़हर?
- अरे, हाँ।
मेरा मतलब, नहीं। मेरा मतलब, हाँ, पर नहीं, वह
मेरी ख़ासियत नहीं है। मेरी ख़ासियत जानकारी है।
मुझे महसूस हो रहा था
कि जब मैं ऑफ़िस पहुँचूँगा,
तो एक केस मेरा इंतज़ार कर रहा होगा।
या एक महिला।
पता चला, दोनों इंतज़ार कर रहे थे।
- मॉम!
- हाँ, बेटा?
- क्या आज मेरे लिए कोई चिट्ठी आई?
- तुम्हारी कुर्सी पर रखी है, बेटे।
धन्यवाद, मॉम!
ट्रैविस ग्लैडराइज़
मिनोज़ एस्टेट
ग्रेस।
कभी सोचा नहीं था कि वह
मुझसे दोबारा संपर्क करेगी।
अतीत में, हमारे बीच एक रोमांटिक रिश्ता था।
हमारे बेफ़िक्र स्टीमपंक दिनों में,
वह अच्छी लड़की थी।
पर अब सवाल यह था कि,
ग्रेस ने अपने पुराने प्यार को
अपनी शादी में क्यों बुलाया?
शायद मदद माँगने के लिए?
पक्का यही कारण था।
इसलिए मैंने उसके मंगेतर
की जाँच करना शुरू कर दिया।
एडगर मिनोज़
वैश्विक निवेशक
एडगर मिनोज़ पर एक प्रोफ़ाइल
तकनीकी दुनिया के मुख्य निवेशक
एडगर मिनोज़ कई बदलाव लेकर आए
एक बहुत बड़ी छोटी मछली
एडगर मिनोज़ का अगला बड़ा क़दम
नौ/ग्यारह के षड्यंत्र की कहानियों की
असल जानकारी
दस सबसे प्रसिद्ध फ़ैंटसी फ़िल्में
क्या देवदूत सच में हैं?
एलओटीआर कॉसप्ले
एलओटीआर कॉसप्ले - स्तन!
टोनी शालूब ही ईसा मसीह का शत्रु है - सबूत!
और सबूत मिल गया।
ग्रेस के भावी पति ने
अपनी ख़ुद की क्रिप्टोकरेंसी लॉन्च की थी।
सुनो, ब्लॉकचेन नामक यह चीज़ होती है…
अह-अह। रुको, नहीं।
- अनीक, तुम यह ब्लॉकचेन समझते हो?
- हाँ।
एक डिजिटल फ़ाइल होती है।
मूल रूप से, वे… व्यक्तिगत ब्लॉक होते हैं…
नहीं। मुझे परवाह नहीं
है। जब तक तुम्हें पता है,
-मुझे जानने की ज़रूरत नहीं है।
-हाँ।
-आगे बोलो।
-लेगसी बैंकिंग प्रणाली निगमों के
फ़ायदे के लिए बनी है,
इसलिए क्रिप्टो को इसमें संतुलन लाना था।
जब तक कि स्कैमरों ने दख़ल नहीं दिया।
मुझे यह पता है क्योंकि
मैं उनमें से एक के जाल में फँस गया था।
एक स्कैम में।
उस कमीने ने मेरे सारे पैसे लूट लिए थे।
इसलिए जब मुझे वह निमंत्रण
मिला, मुझे दूसरा मौका दिखा।
मैं अतीत में वापस जाकर कॉइनसइन्टरप्टस
बनाने वाले इंसान को रोक नहीं सकता था,
पर शायद मैं एडगर को बचकर
निकलने से रोक सकता था।
किससे बचकर निकलने में?
सब कुछ उस फ़ोल्डर में है।
एडगर के क्रिप्टो कॉइन में निवेश करने वाले
सबसे पाँच बड़े निवेशक वे शैल कंपनियाँ हैं
जिनका मालिक ख़ुद एडगर है।
-यह अच्छी ख़बर नहीं है।
-यह अच्छी ख़बर क्यों नहीं है?
वह कह रहा है कि एडगर
ने अपने क्रिप्टो के मूल्य को
कृत्रिम रूप से बढ़ाने के लिए
ख़ुद के पैसों का इस्तेमाल किया।
बिल्कुल सही कहा।
और सबूत उसी आरएसवीपी में था।
- मैं दिखाऊँ?
- ज़रूर।
क्या?
"टेक स्कैम।"
ठीक है, तो तुम्हें लगता है कि
ग्रेस ने शादी के निमंत्रण में लिखे
खाने के विकल्पों में तुम्हारे
लिए गुप्त कोड छोड़ा?
वह कितना भोला है।
शाबाश।
एडगर बहुत बड़ा बदमाश था।
ग्रेस यह जानती थी और उसे पता था कि
यह साबित करने के लिए उसे मेरी ज़रूरत थी।
मॉम, मैं एक शादी में जा रहा हूँ!
मुझे सुनाई नहीं दे रहा है। मैं टब में हूँ।
मुझे पता है कि कभी-कभी
मैं ग़लत बात कह देती हूँ,
पर तुम जानती हो कि
मैं बस मदद करने की कोशिश कर रही हूँ, है न?
ठीक है।
ठीक है, दरअसल, मुझे
सच में तुम्हारी मदद चाहिए।
मैं यह ड्रेस उतार नहीं
पा रही हूँ और यह मानो…
देखो कितने बटन हैं।
यह स्ट्रेटजैकेट जैसी है।
- और मैं…
- हाँ, चलो इसे उतार देती हूँ।
हाँ, बढ़िया है।
तो, बाकी का कैसा गया?
अनीक और डैनर के साथ।
हाँ, काफ़ी अच्छा था।
मैं इसे… ठीक ही कहूँगी। वह ठीक ही था।
हाँ, वह काफ़ी बुरा गया।
मुझे लगता है मैं जेल जाऊँगी।
-ठीक है, शायद मैं तुम्हारी मदद कर सकती हूँ।
-नहीं।
नहीं। मुझे पता है, पर मेरे पास एक सबूत है।
क्या तुम इसे पहचानती हो?
मुझे यह एडगर के पास मिला।
- यह क्या है?
- यह एक कफ़ लिंक है।
यह उसकी जेब में था जब वह मरा था।
मेरा एक अंदाज़ा है।
कफ़ लिंक ढूँढो, तो हत्यारा मिल जाएगा।
हाँ, यह कफ़ लिंक नहीं है।
-यह टाइपराइटर की है।
-क्या?
रुको, उसके पास टाइपराइटर की क्यों थी?
हैना।
-वह टाइपराइटर इकट्ठे करती है।
-हे भगवान, बेशक़ करती है।
ठीक है, चलो चलें। नया सुराग़ मिला है।
- कहाँ?
- हैना के बड़े, बचकाने तंबू में।
यह देखने कि क्या उसकी "जी" की ग़ायब है।
- ठीक है, पर इससे क्या साबित होगा?
- यही कि वह कुछ जानती है।
लापता टाइपराइटर की
ढूँढो, तो हत्यारा मिल जाएगा।
यह उतना आकर्षक नहीं है।
-नहीं।
-ढूँढो…
- जी…स्पॉट…
- क्या?
ठीक है। मैं जाऊँगी, पर बस इसलिए क्योंकि मेरे
मुक़ाबले तुम्हें मेरी मदद की ज़्यादा ज़रूरत है।
उसे तंबू नहीं कहते हैं। उसे यर्ट कहते हैं।
हे भगवान। यह ऐसा है
मानो हम हार्डी बहनें हैं।
तुम बहुत छोटी हो। उसके बारे में नहीं जानती।
ठीक है।
पूर्ण प्रकटीकरण के लिए,
मुझे बता देना चाहिए कि मुझे
शादी में बुलाया ज़रूर गया था,
पर मुझे रिहर्सल डिनर
में नहीं बुलाया गया था।
उसमें मैं बिन बुलाए गया था।
वाह।
वह बिल्कुल पहले जैसी ही दिख रही थी।
बस बिना तांबे के चश्मे
और चमड़े के जैकेट के।
-ट्रैविस।
-मुझे तुम्हारा संदेश मिल गया, जान।
तुम्हारा मतलब, निमंत्रण?
मुझे बस इतना पता है कि
उस पर मेरा नाम लिखा था।
मुझे हैरानी हुई कि तुम सच में आए।
उसकी आँखों में डर था।
ऐसा डर नहीं मानो मेरी खिड़की पर
कोई डरावना जोकर हो, पर खौफ़ था।
मुझे यह खटका कि क्यों तुमने वह
एनालॉग इ-वाइट डाक के ज़रिए भेजा।
मुझे उम्मीद थी कि तुम उसमें
छुपा हुआ अर्थ समझ लोगे।
मैं केवल छुपे हुए अर्थ ही समझता हूँ, जान।
ग्रेस।
मुझे जाना होगा।
मैंने जाँच शुरू कर दी थी।
यह जगह संदिग्ध लोगों से भरी थी।
देखने का समय आ गया था कि
किससे गुप्त जानकारी निकाल सकूँगा।
ए, लंबू।
यहाँ कुछ संदेहजनक चीज़ें हो रही हैं।
अपने कान खुले रखोगे,
तो तुम्हें इनाम मिलेगा।
कुछ नोट मिलेंगे।
दस डॉलर के।
मुझे नहीं लगता मैं आपकी मदद कर सकूँगा।
ए, मैं क्रिप्टो का व्यवसाय नहीं करता हूँ।
मैं बर्फ़ का व्यवसाय करता हूँ।
ख़तरनाक व्यवसाय है।
मैं भी एक बर्फ़ के व्यापारी को जानता था,
जिसका नाम एडी कनीनो था।
उसका ऑनलाइन नाम था "द आइस मैन कमेथ।"
पर "कमेथ" में "थ" था।
मैं जाकर किसी और से बात करता हूँ।
मैं असफल होता रहा, इसलिए मैंने
स्रोत के क़रीब जाने का फैसला लिया।
वह कोई धूर्त योजना बना रहा है, है न?
तुम्हारी पहली संतान।
तुम इस बारे में क्या जानते हो?
मैं क्रिप्टोकरेंसी के बारे
में जानता हूँ, मोहतरमा।
वेबचैडर, साइबरकैबेज।
और तुम्हारा चेहरा बताता है कि तुम भी अपने बेटे
की तरह उसी गंदी साजिश में पूरी तरह से शामिल हो।
यह जवाब जैसा महसूस हुआ।
मेरे पास केवल दो गाल हैं…
मैं क्रिप्टो की बात कर रहा हूँ।
अब मेरे पास गाल नहीं बचे हैं।
धत्।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई शादी
में सफ़ेद कपड़े पहनने की।
ज़रूरत के समय बर्फ़ देने
वाला कहाँ चला जाता है?
नमस्ते, दोस्त।
- तुम्हारा नाम?
- मेरा नाम अनीक है।
मैं पज़ल मास्टर हूँ। और तुम?
मैं पेशेवर-सर्वज्ञानी हूँ।
तुम यहाँ क्यों आए हो?
मैं लॉर्ड फिश-एंड-चिप्स से दुल्हन की बहन को
चुरा ले जाने की योजना बना रहा हूँ।
मैं उसमें तुम्हारी मदद नहीं कर सकता,
पर मेरे पास तुम्हारे लिए एक पहेली ज़रूर है,
स्टैनली एच. स्फिंक्स।
एडगर जैसा इंसान,
दुनिया भर के सभी व्यवसायों को छोड़कर,
क्रिप्टो द्वारा रईस बनने की
कोशिश क्यों कर रहा है?
टेबल बदलने का समय आ गया है।
टेबल बदलने का? क्या वह कोई कोड है?
बेशक़ वह कोड ही था।
वह कोई कोड नहीं था। मैं
बस टेबल बदलना चाहता था।
तुमने यह काफ़ी स्पष्ट कर दिया था।
नहीं। नहीं, आँख मत
मारो। वह कोई कोड नहीं था।
वह कोड ही था।
मुझे कोई सफलता नहीं मिल रही थी।
फिर सफलता ख़ुद मेरे पास चलकर आई।
- मुझे थोड़ा समय दोगे, चार्ली?
- क्या हुआ?
वह बहुत बड़ी मुसीबत थी।
ऐसी लड़की जो किसी पज़ल
की तरह तुम्हारे दिल के इतने
छोटे-छोटे टुकड़े करेगी कि तुम्हारे कज़िन के
बेवकूफ़ जुड़वाँ बच्चों के लिए भी काफ़ी पेचीदा होगा।
तुम कितने दिलचस्प हो।
तुम ख़ुद भी काफ़ी आकर्षक हो।
मैं ख़ुद को रोक नहीं पा रही।
वाह, मुझे तुम्हारे बाल बेहद पसंद आए।
ये ज़्यादा देर पकाए गए स्पघेटी जैसे हैं।
हाँ, और तुम्हारी नाक
किसी जीप की डिक्की में
फँसी आइस पिक जैसी है।
हाँ। तुम बेहद मज़ाकिया हो।
क्यों न तुम और मैं यहाँ से निकल चलें?
हम दोनों थोड़े ड्रग्स लेंगे
और एक-दूसरे के चेहरे वगैरह चूमेंगे।
- तुम उस जोड़ी को कैसे जानती हो?
- मैं दूल्हे की बहन हूँ।
गोद ली हुई।
मैं समझ गया कि तुम किसके प्रति वफ़ादार हो।
क्य…
और मैं बता दूँ,
अभी मैं बिल्कुल उत्तेजित नहीं हूँ।
मैंने झूठ कहा था।
मेरी क़िस्मत ही इकलौती चीज़ नहीं थी
जो सख़्त थी।
मैं यह नहीं लिखूँगा।
तुम इकलौते संतान हो, हँ?
हाँ, काफ़ी समझदार हो।
धन्यवाद।
फिर क़िस्मत के हिंडोले ने
मेरी तरफ़ एक घोड़ा भेज दिया।
देवियों और सज्जनों, अंकल यूलिसीस।
फंकल यूलिसीस।
जबकि बाकी लोगों का ध्यान
उस छोटे से प्रदर्शन के कारण भटका हुआ था,
मैंने सबूतों की तलाश में
बाहर जाने का फैसला लिया।
ठीक है।
यहाँ यह क्या है?
पायलट का लाइसेंस।
एक महीने पहले जारी किया गया।
लगता है मिनोज़ उड़ने वाली मछली है।
नामों की सूची।
शायद साथी होंगे।
चलो भी।
उसके पास लापता होने,
क्लोज़-अप जादू और हुडीनी नामक
एक इतालवी इंसान पर किताबें थीं।
उसका इतालवी होने से क्या संबंध है?
बिल्कुल। यही सवाल हैं।
पैटागोनिआ, एह?
और तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
मैं बेरंगे-हाथ पकड़ा गया था।
क्या तुम वह तिजोरी खोलने
की कोशिश कर रहे थे?
उसके अंदर हज़ारों
मिलियन डॉलर के क्रिप्टो हैं।
मुझे अनजान बनने का ढोंग करना पड़ा।
कौन सी तिजोरी?
वह तिजोरी।
वह जो स्पष्ट रूप से तिजोरी जैसी दिखती है।
वह। हाँ।
मेरे सामने अनजान बनने का ढोंग मत करो।
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
मुझे तुम्हारी धुलाई करने पर मजबूर मत करो।
कोई भी किसी आदमी को
अपना सफ़ेद सूट मैला करते नहीं देखना चाहेगा।
मैं यहाँ एडगर के कुछ
क्रिप्टो कॉइन खरीदने आया हूँ
और मैंने सोचा कि शायद
तुम मुझे कुछ बेच सकोगे।
मैं बुकी-फ़ैलस के बारे में सब जानता हूँ।
क्या कहा?
यह "ब्यूसेफ़ैलास" है।
हाँ।
एडगर ने इसका नाम एलेग्जेंडर
द ग्रेट के घोड़े के नाम पर रखा था।
उसके पिता आसक्त थे…
घोड़े के नाम से। बेशक़।
मुझे पहले से पता था कि
वह घोड़े का ही नाम था!
मैं उच्चारण नहीं कर पाया
क्योंकि मैं बस पढ़ता हूँ।
मुझे पता था कि इससे पहले कि कोई
और आए, मुझे वहाँ से निकलना था।
मुझे यह भी पता था कि
मुझे वह तिजोरी खोलने की कोशिश करनी थी।
उसे खोलना असंभव था।
फिर मुझे मेरी इमारत के ऊपरी माले में रहने वाली बहरी
महिला याद आई जिसकी बिल्ली की मैं देखभाल करता हूँ।
वह अपने पासवर्ड एक पर्ची पर लिखकर
अपनी डेस्क पर चिपकाकर रखती है।
और मुझे वह मिल गया।
ठीक है। वाह। बेशक़ यह कोड है।
जैसा कि तुमने कहा था, अनीक। "टेबल बदलो।"
क्या? नहीं। मेरा वह मतलब नहीं…
"एस-इ-सी-4।" इसका क्या मतलब है?
प्रतिभूति और विनिमय आयोग चार?
मैं इसे सुलझा नहीं पा रहा हूँ।
चिंता मत करो, दोस्त। मैं
वह कोड सुलझा चुका हूँ।
मुझे पता था कि वह कोड
एडगर की साजिश की कुंजी थी।
पर अभी मुझे वह समझ नहीं आया था।
ब्यूसेफ़ैलास। मैसेडोनियन घोड़ा।
ट्रोजन घोड़े की तरह। बाहर से
घोड़ा दिखता है, पर अंदर क्या है?
ट्रोजन घोड़े के अंदर सैनिक थे।
तो इस घोड़े के अंदर क्या है?
और घोड़े।
माने हॉर्स। मोर्स।
मोर्स कोड।
मोर्स कोड 4
"मृत्यु।"
"आज़ादी।"
मैं सब समझ गया, कमीने।
इसमें सारे सबूत हैं।
एडगर अपनी ही मौत का ढोंग करके
उन पैसों को लेकर भागने वाला था
जो वह कृत्रिम रूप से दाम बढ़ाए गए
क्रिप्टो से कमाता।
और संभावित नामों की यह सूची?
नहीं, जैसा कि मैंने पहले सोचा था,
यह उसके साथियों के नाम नहीं हैं।
यह नई पहचान हैं जो वह
अपनाकर बस ग़ायब होने वाला था।
बस ग़ायब होने वाला था ठीक "मेसन मात्सुशिमा"
या "पैट स्ट्रिकलैंड" के रूप में।
अनीक, क्या यह सच है?
मुझे पता नहीं कि यह ग़लत है।
पर इस "मोर्स कोड" के कारण,
मुझे यह ग़लत लग रहा है।
तुम दोनों को सच में मुझ पर विश्वास नहीं है।
ठीक है।
तुम कह रहे हो कि एडगर, जो मर चुका है,
उसने अपनी ही मौत का ढोंग किया?
नहीं, पर उसकी यही योजना थी।
ग्रेस से शादी करना एडगर
की योजना का हिस्सा था।
वह उसकी विधि-बद्ध चारा बनती,
जिसे उसके ब्यूसेफ़ैलास
घोटाले का शिकार बनना पड़ता।
वह बड़ा क़दम उठाने से पहले,
मुझे ग्रेस को चेतावनी देनी थी।
सूएह टैक्सी कंपनी
पर मैं वह अकेला नहीं कर सकता था।
और करना भी नहीं पड़ेगा।
हैलो, चैज़वेल।
मुझसे दूर नहीं रह पाए?
ग्रेस कहाँ है?
वह नज़रबंद है।
तुम्हारा काग़ज़ पर बना हुआ
भाई घोटाला करके भागने वाला है।
क्रिप्टो घोटाले के नतीजे झेलने के लिए
मेरी पूर्व-प्रेमिका को अकेला छोड़कर भागेगा।
तुम्हें क्यों परवाह है?
मैं ग्रेस को बचाऊँगा
और मैं यह शादी रोकूँगा।
मैं ख़ुद यह शादी रोकना चाहूँगी।
मेरे साथ शामिल होना चाहोगे?
अब सुनो, शार्ले। यह
शादी मैं नियंत्रित कर रही हूँ।
हम इसे जिस नतीजे पर पहुँचाना चाहें, मैं पहुँचा
सकती हूँ। इसलिए मैं जब कहूँ, तुम काम पर लग जाना।
ठीक है।
तो तुम कह रहे हो कि
हैना अपने भाई की शादी रुकवाना चाहती थी?
उसे ग्रेस से क्या दुश्मनी थी?
या एडगर से क्या दुश्मनी थी?
हाँ, ठीक है।
यह सब क्या है?
हाँ।
हैना के कई शौक हैं।
ठीक है, लापता "जी" की ढूँढो।
ए, ज़ो?
- हाँ?
- तुम्हारी पिछली हत्या में…
-ऐसे मत कहो।
-मेरा वह मतलब नहीं था।
अनीक और डैनर ने हत्यारे को कैसे पकड़ा था?
छोटे सुराग़ों से।
कहानियों में विसंगतियों से।
अंत में, केवल मकसद जानना ही काफ़ी था।
और हम यहाँ यही ढूँढ रहे हैं। हैना का मकसद।
हम पता कर लेंगे।
हे भगवान। देखो!
यह मेल खाती है। यह हैना की "जी" की है।
धत्।
क्या हुआ? ठीक है, यह हैना है।
वह आ रही है। हम क्या करें?
क्या उसके हाथ में मृत छिपकली है?
-छुपो।
-धत्।
देख नहीं पा रही? नहीं। बेवकूफ़।
- ठीक है। मैं नीचे… नहीं…
- इसे दूर रखो।
रुको। यहाँ खिड़की है।
-खिड़की।
-हाँ। समझदार हो।
जाओ।
हे भगवान।
ज़ोई। चुप रहो।
भागो।
ठीक है, मुझे नहीं लगता कि उसने हमें देखा।
हम सुरक्षित हैं।
पर तुम्हारा इरादा क्या है?
क्या फ़ायदा है?
कोई फ़र्क नहीं पड़ता है। जब पुलिसवाले
आएँगे, वे फिर भी मुझे गिरफ़्तार करेंगे।
ठीक है। देखा, इसलिए मुझे
तुम्हारी देखभाल करनी पड़ती है।
क्योंकि तुम ख़ुद का ख़याल नहीं रखती हो।
बस करो। यही तो मैं कह रही हूँ।
यह "बड़ी बहन बचाने आई है" वाला बर्ताव।
हाँ। मैं तुम्हें बचा लूँगी। चाहे
तुम मदद करो या न करो।
ए, ज़ोई। सावधान रहना।
उनमें से कुछ पौधे ज़हरीले हैं।
तुमने अभी-अभी क्या कहा?
मैंने कहा, उनमें से कुछ पौधे ज़…
तो, तुम और हैना शादी
रोकने के लिए निकल पड़े।
यही योजना थी, मोहतरमा।
पर यह योजना जोखिम भरी थी।
एडगर मुझे चोट पहुँचा सकता था।
अगर वह चाहता, तो मैं ताबूत में लेटा होता।
उसे मुझ पर शक़ हो गया था।
मुझे एक बलि का बकरा
चाहिए था। एक चारा चाहिए था।
सुनो।
क्या तुम जेब में नोट
भरकर यहाँ से जाना चाहोगी?
जब मैं इशारा करूँ, तो खड़ी
होकर यह पढ़ना। समझी?
नहीं।
चार नोट, अगर तुम मेरी जगह बड़बड़ाईं।
-नहीं।
-छह नोट। यह ढेरों पैसे हैं।
तुम्हारी लिखावट काफ़ी गंदी है।
क्या यह "ब्लॉकचेन" लिखा है?
हाँ, तो एक डिजिटल फ़ाइल है।
हे भगवान।
हमारे पास समय नहीं है।
तुम शादी रोकने की योजना बर्बाद कर रही हो।
मुझ में निहित शक्ति से,
अब मैं तुम्हें पति-पत्नी घोषित करती हूँ।
नहीं।
उसने इशारा ही नहीं दिया।
उसने डबल क्रॉस किया।
माफ़ करना, चकी। यह हम
दोनों के लिए काफ़ी बुरा हुआ।
तो हैना शादी नहीं रोकना चाहती थी?
या तो वह शुरुआत से ही यही चाहती थी
या एडगर ने उसे मना लिया था।
मुझे अब भी पक्का पता नहीं है।
पर मुझे पता था कि अगर मैं ग्रेस को
एडगर से शादी करने से नहीं रोक पाया,
तो शायद कम से कम उसे ग्रेस को
धोखा देकर भागने से रोक सकता था।
माफ़ करना, दोस्त। यह केवल स्टाफ़ की जगह है।
आधिकारिक काम है।
मुझे स्पष्ट देखना है। यहाँ
एक अपराध होने वाला है।
कैसा अपराध?
ऐसा अपराध जो तुम मीलों दूर से सूँघ सकते हो,
पर देखने के लिए क़रीब जाना पड़ता है।
मैं उसका खुलासा करने वाला हूँ।
वह कहाँ जा रहा है?
यही थी। उसके भागने की योजना।
एडगर डांस फ़्लोर से सीधे
गर्म पैटागोनिआ भागने वाला था।
ए! उठो। थोड़ी गरिमा दिखाओ।
मैं कुछ ढूँढ रहा हूँ।
क्या हम सभी नहीं ढूँढ रहे?
-तुम, फिर से।
-वे जिटरबग डांस कर रहे हैं।
भाग में गया जिटरबग।
जिटरबग बस लुप्त होती शैली है।
तुम सब नासमझ भेड़ें हो!
जानते हो न गर्म चूल्हे
के बारे में क्या कहावत है?
ज़्यादा क़रीब जाओगे…
तो जल जाओगे।
तो, तुम गिर गए?
अरे, नहीं। सिर के पीछे
वार हुआ। मैं बेहोश हो गया।
या तुम गिर गए।
शायद मैं सच्चाई के
ज़्यादा क़रीब पहुँच रहा था।
और फिर जब मुझे होश आया…
एडगर। एडगर मिनोज़ कहाँ है?
भूल जाओ, दोस्त। पार्टी ख़त्म हो गई है।
मैं असफल हो गया था। एडगर जा चुका था।
और उससे भी बदतर, मैं ग्रेस को बचा न सका।
इसलिए मैं सोने के लिए सोफ़ा
या टेबल ढूँढने अंदर चला गया।
शायद थोड़ी जिन भी पी लेता।
मेरे लिए एक शॉट बनाओ, शैट्लैंड सैम।
मैं कर्मचारी नहीं हूँ, जॉनी
रॉक। अपनी ड्रिंक ख़ुद बनाओ
वह स्वास्थ्यकर नहीं है।
बैठिए, माँ।
और वह वहीं मौजूद था।
मुझे तुम्हारी योजना पता है, एडगर।
वह अब भी वहीं था।
मैं वह मौका खोने वाला नहीं था। इस बार नहीं।
तुम आज रात को मरोगे।
कम से कम, दुनिया तो यही सोचेगी।
चाहे कोई सुराग़ न हो,
या चाहे हमें किसी अनजान की लाश मिले
जिसे तुमने अंतिम भोजन में
पॉटपाई और फ्लैट कोला दिया हो।
जब तक वह लाश ठंडी पड़ेगी,
तुम पैटागोनिआ पहुँच चुके होगे
और किसी कार्लोस बुस्टामन्टे, एमबीए का भेस
अपना चुके होगे।
मैं यह देखकर थक चुका हूँ
कि कैसे तुम रईस हम गरीबों को बेवकूफ़ बनाकर
हमारा फ़ायदा उठाते हो।
तुम्हारे जैसे ही स्कैमर ने
मेरा सब कुछ लूट लिया था।
और इससे पहले कि ग्रेस के साथ कुछ ऐसा हो,
मैं बे ब्रिज से कूद जाऊँगा।
तुम्हें लगता है मौत आज़ादी है?
तुम्हारी तथाकथित मृत्यु
तुम्हारी आज़ादी का आख़िरी दिन होगा।
क्योंकि चाहे तुम कहीं भी जाकर छुपो,
मैं तुम्हें ढूँढ निकालूँगा
ताकि तुम बचकर निकल न सको!
तुम, सर, पिघल रहे हो।
-ब्लूप।
-क्या?
तो यही तुम्हारी योजना है, हँ?
अपना ही सिर पिघलाना?
तुम्हारा चेहरा उस स्पैनियार्ड की पेंटिंग की
उन गर्म घड़ियों में से एक जैसा दिखता है।
माफ़ करना, पर मुझे तुम पर विश्वास नहीं है।
मुझे पता नहीं तुम क्या कह रहे हो।
अब तुम्हारे सींग बड़े हो रहे हैं।
-शैतान।
-बस करो।
- तुम शैतान हो!
- बहुत हुआ।
-रुको। बस करो।
-वह शैतान है! तुम सब शैतान हो!
-बस करो।
-शैतानी शैतान।
-बस करो। ठीक है।
-रात को घूमने वाले शैतान।
-ए, तुम ठीक हो।
-ए, उसके झांसे में मत आना, ग्रेस।
अब काफ़ी देर हो चुकी है। है न?
अलविदा।
मुझे बेहद खेद है।
उस नाइट ने स्कॉर्ट्स पहन रखा है।
-बेशक़।
-यह विकास है।
-शाबाश।
-तुम्हारी सेवा के लिए धन्यवाद।
- वह मत छुओ…
- मुझ पर हुक्म चलाना बंद करो।
मैं सेक्स करने की हालत में नहीं हूँ।
मुझे एडगर की नौटंकी पर विश्वास नहीं था।
पर अगर वह भागने वाला था,
तो मैं वहीं उसका इंतज़ार कर रहा होता।
आख़िरकार, मैं ग्रेस को…
बचाने वाला था।
हाँ, हाँ। बस सावधानी के लिए।
क़िस्मत से, मेरी जेबों
में हमेशा पिस्ता होते हैं।
उत्तम स्नैक और उत्तम जाल।
अगर वह आज रात को भागने की कोशिश करता,
तो मैं उसके हर क़दम की चरमराहट सुनता।
तुम और मैं, दोस्त। हम पूरी रात पहरा देंगे।
मैं पहली पारी संभालूँगा।
ग्रेस।
मदद करो!
वह एडगर।
एडगर, वह मर चुका है। वह मर चुका है।
वह मर चुका है।
तो, तुम ग़लत थे।
-एडगर भागने की कोशिश नहीं कर रहा था।
-नहीं, भागने की कोशिश कर रहा था।
पर इससे पहले कि वह अपनी मौत का ढोंग करता,
किसी ने उसकी हत्या कर दी।
पता नहीं, ट्रैविस। मेरा मतलब, तुम यह सब
"टेक स्कैम्पी" और "और हॉर्स" के आधार पर
बोल रहे हो।
जानते हो न यह कैसा सुनाई पड़ता है?
नहीं, हाँ। मुझे पता है
मैं कैसा सुनाई पड़ता हूँ।
मैं सफल इंसान नहीं हूँ, है न?
मैं वह बेवकूफ़ हूँ
जिसने धोखे खाकर अपने सारे पैसे लुटवा दिए।
पर मैं बेवकूफ़ नहीं हूँ।
मुझे कुछ चीज़ें पता हैं।
मुझे पता है कि एडगर एक बुरा इंसान था।
वह अपने क्रिप्टो की कीमत बढ़ाने के लिए उन
शैल कंपनियों द्वारा पैसे निवेश कर रहा था।
मेरा मतलब, वह अच्छा इंसान नहीं था।
और उसमें सारे सबूत हैं। सारे सबूत हैं।
सारे सबूत उस फ़ोल्डर में हैं।
यह सच है कि मुझे उनमें से कुछ के लिए
किसी का समर्थन नहीं मिला।
पर मुझे पता था कि वह कोई साजिश रच रहा था।
मुझे अब भी यक़ीन है।
और मैं उसे ग्रेस को धोखा
देने नहीं दे सकता था।
तुम जानते हो वह कितनी ख़ास है।
मुझे ग़लत मत समझना।
मुझे अब उससे प्यार नहीं है।
मैं वेरॉनिका के साथ बेहद ख़ुश हूँ।
पर मैं अब भी ग्रेस को चोट
पहुँचते नहीं देखना चाहता।
मैं बिना कुछ किए बस यूँ
ही बैठा नहीं रह सकता था।
मैं पहले ही काफ़ी गड़बड़ी कर चुका हूँ।
मुझे हत्या का हथियार मिल गया।
- क्या?
- कहाँ?
हैना के बगीचे में।
मैंने वहाँ मौजूद हर फूल को इस ऐप के
ज़रिये देखा जो पौधों की पहचान करती है।
उनमें से तीन ज़हरीले हैं
अगर उन्हें खाया गया तो।
क्या उन तीनों में से किसी
एक से मतिभ्रम होता है?
क्योंकि मुझे नहीं लगता कि
एडगर आफ़्टर-पार्टी में नशे में था।
तुम्हें लगता है कि उसने सच में
लोगों को शैतान का रूप लेते देखा?
मेरा मतलब, शायद।
"मतिभ्रम होता है।" बस एक से।
ठीक है।
-"डटूरा स्ट्रैमोनियम।"
-"डेविल्स ट्रम्पेट।"
हे भगवान। ये फूल
गुलदस्तों के बीच में रखे थे।
देखा। "अगर चाय में मिलाया जाए,
तो इससे मतिभ्रम हो सकता है।"
"और अगर ज़्यादा कड़क हो,
तो मतिभ्रम होने के 30 मिनट बाद…"
-आप मर जाएँगे।
यह उस मौत के समय से मेल खाता है
जो तुमने एडगर की घड़ी में देखा था।
और वे फूल। किसी को यह
ज़रूर पता था। पर किसे पता था?
वह इंसान जिसने वह सजावट की थी
और शादी रोकना चाहती
थी। पर पहले नहीं रोकी थी।
उप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता