ग्रेस
मुझे माफ़ कर दो।
हे भगवान।
अरे, नहीं।
बदमाश
इवा
हे भगवान, इसका स्वाद भद्दा है।
मैडम जी, जाने का समय हो गया है।
बिबी
क्या हुआ?
मैं बाथटब में ही रहना चाहती हूँ।
तुम और रुबेन जाओ। मज़े करो।
वह तुम्हारे जीजाजी थे, बिबी।
वह तुम्हारी बहन है।
उसे तुम्हारी ज़रूरत है।
नहीं है।
अब नहीं रही।
-माइकल, नहीं।
-नहीं।
अर्सला, तुम अंदर हो?
अर्सला
माइकल अपनी जीएए जर्सी नहीं उतार रहा है!
-मैं नहीं उतारना चाहता।
-ठीक है, आ रही हूँ।
अर्स! मॉली, अब हम निकल रहे हैं, ठीक है?
कम से कम तुमने अपने स्मार्ट जूते पहने हैं।
बैका
ए।
अरे, मेरी बच्ची।
कैसी हो?
माँ रोना बंद ही नहीं कर रही हैं।
वह तो रोएगी ही…
पर तुम कैसी हो?
पता नहीं।
मैं भूलती रहती हूँ कि वह चल बसे। क्या यह बुरी बात है?
नहीं। नहीं। मेरे साथ यह अक्सर हुआ करता था।
मैं अपने दोस्तों से कहूँगी कि वह नींद में ही चल बसे।
ठीक है।
ठीक है। यह अच्छा विचार है।
कोई अंतयेष्टि में आने की पुष्टि नहीं देता है।
तो तुम्हें कैसे पता चलेगा कि कितना खाना बनाना है?
जॉन पॉल विलियम्स
1974 - 2022
मैं उसे अकेले नहीं छोड़ पाई।
हाँ। नहीं, बेशक़।
मुझे इसका आदी होने में थोड़ा समय लगा।
पर ख़ुशी है कि वह यहाँ मौजूद है।
है न, ब्लानड?
ऐसा लगता है उन्हें मेकअप लगाया गया है।
बेशक़ उसे मेकअप लगाया गया है।
शायद हीटर थोड़ा कम कर देना चाहिए। एहतियात के लिए।
तुमने क्यों, मेरा मतलब, क्यों तुमने…
बैड सिस्टर्स
तुमने उसे देखा?
उसने उसे पजामा पहनाया है।
पजामा? क्यों?
वह चाहती है कि वह मरने के बाद भी आराम से रहे।
उसका लिंग खड़ा था।
ट्रू ग्रेस
अब ग्रेस को ख़ुद ही संतुष्ट होना होगा।
मृत कमीना।
हिंसक मौत के बाद लिंग का खड़ा होना असामान्य नहीं है।
धन्यवाद, नर्स। इतनी जानकारी काफ़ी है।
बैका कहाँ है?
हे भगवान।
माफ़ करना, शायद वह मेरी ही ग़लती थी।
-तुम… तुम क्या कर रही हो?
-माफ़ करना।
तुम सीधे मेरे सामने आ गई।
क्या तुम टकराना चाहती थी?
नहीं। नहीं, मैं बस… मुझे…
-मुझे देर हो रही…
-भगवान। मेरे पैर में चोट लगी है।
यह तुम्हारे हैं।
अरे, धत् तेरी की।
क्या यह पहले से टूटा था, या…
-माफ़ करना।
-तुम मज़ाक कर रही हो?
पता नहीं मेरा ध्यान कहाँ था।
ठीक है, यह रहा एक और।
यह तुम्हारा सैंडविच है?
हाँ।
शायद इसमें कुछ कंकड़ घुस गए हैं।
क्या? अरे, नहीं।
संभलकर जाना।
क्या?
धत् तेरी की!
अरे, धत् तेरी की।
धत् तेरी की।
आज हम जॉन पॉल विलियम्स
और उसकी प्यारी पत्नी, ग्रेस,
और उसकी बेटी, ब्लानड के लिए प्रार्थना करते हैं।
-साथ ही उसकी सालियों के लिए भी…
-ए।
…इवा, अर्सला, बिबी और बैका गार्वी।
-ईश्वर, हमारी प्रार्थना सुनें।
-बैका। चलो भी।
-माफ़ करना। माफ़ करना।
आज हम ईसा मसीह में
हमारे भाइयों और बहनों को याद करते हैं
जो आज हमारे साथ मौजूद नहीं हैं,
ख़ासकर ग्रेस विलियम्स के माता-पिता,
बिल और कैथलीन गार्वी को।
काफ़ी भीड़ है।
-ईश्वर, हमारी प्रार्थना सुनें।
-वे यहाँ ग्रेस के लिए आए हैं।
ईश्वर, हमारी प्रार्थना सुनें।
हाँ, बेशक़ वे एल्विस के लिए तो नहीं आए होंगे।
आइए अब हम अपने निजी इरादों के लिए
मौन प्रार्थना करें।
क्लाफ़िन एंड संस इनश्योरेंस
हे भगवान।
जीवन बीमा
बीमा प्रमाण पत्र
जॉन पॉल विलियम्स
ठीक है।
तुमने यह माइक्रोवेव में तो गर्म नहीं किया?
नहीं, मैंने बस… हाँ।
-तुम पागल हो।
-माफ़ करना। जल्दी में हूँ, पर हाँ।
और कुछ चाहिए? तुम कुछ घंटे अकेले रह लोगी?
तीस दिनों से गर्भावस्था में पड़ी हूँ।
मुझे नहीं लगता कुछ घंटों से फ़र्क पड़ेगा।
वैसे तुम शनिवार को क्यों काम कर रहे हो?
बस एक नए दावे में कुछ समस्याएँ हैं।
क्या हुआ?
तुम भद्दे दिख रहे हो।
पीले पड़ गए हो और पसीने से तर हो।
हाँ, और तुम सच में मोटी हो गई हो।
बस दिल का दौरा न पड़वा लेना।
कृपया। अगर तुम्हें कुछ हुआ, तो याद रखना
मैं तुम्हारे बिना कुछ नहीं कर सकती।
तुम मुझे उत्तेजित कर रही हो।
जानती हूँ।
और चिंता मत करो।
किसी भी चीज़ के बारे में, समझी?
और हिलना मत। बिलकुल कहीं मत जाना।
तुम्हारे वजन से घर को क्षति पहुँचेगी।
मैं सुंदर होना मिस करती हूँ।
तुम अब भी सुंदर हो।
तुम एक बेहद प्यारे बीच बॉल जैसी हो।
मैट आ गया।
मुझे पता है, पर मुझे इसमें उसकी ज़रूरत है।
वह परिवार है। कभी-कभी।
उसे पता ही नहीं वह क्या कर रहा है,
और वह बेहद आलसी है।
थेरेसा, मेरी बात सुनो।
चुप रहो। तुम यह पढ़ चुकी हो?
बस दो बार।
तो, एक बार और पढ़ लो। नहीं।
मेरे लिए कोई सरप्राइज़ लेकर आना।
ठीक है। कैसा सरप्राइज़?
एक पिल्ला।
या चिप्स।
चिप्स?
धत् तेरी की।
लगता है तुम किसी कुत्ता-घर में सोए थे।
क्या तुम किसी कुत्ता-घर में सोए थे?
कल रात? नहीं।
टॉम। टॉम।
यह क्या… रुको, तुम ऐसे नहीं जा सकते।
कहाँ?
वह ऐल्सेशियन नहीं है, टॉम।
वह इन्सुलेशन और कालीन की
दो मंज़िलों के बीच से नहीं सुन सकती है।
तुम ग़लत हो।
तुम्हें एक अच्छी जैकेट चाहिए।
-मुझे अच्छी जैकेट क्यों चाहिए?
-नया बीमा दावा।
-हमें उसकी जाँच करनी है।
-कैसा नया दावा?
कैसा नया दावा?
भगवान। रिटायर होने के लिए इतना काफ़ी है।
हाँ।
और हमें सुनिश्चित करना है उन्हें यह न मिले।
चलो चलें।
रुको।
क्लाफ़िन एंड संस
जॉन पॉल चर्च का सक्रिय सदस्य था,
एक समर्पित पारिवारिक व्यक्ति,
और शौकिया ठिठोलिया था।
ईश्वर ने जॉन पॉल को
अविस्मरणीय इंसान बनने की शक्ति दी।
और आइए हम उन ख़ुशियों के लिए धन्यवाद दें
जो उसने अपने पूरे जीवन में बाँटीं।
अब, ग्रेस द्वारा चुना गया, जॉन पॉल का पसंदीदा भजन।
तुम्हें और नाटक करने की ज़रूरत नहीं है।
-यह गर्म है। गर्म है।
-क्रिसमस का राजा आ चुका है।
छह महीने पहले
मैंने ब्रसल स्प्राउट बनाया है।
और इन्हें ज़्यादा देर पकाया है, जैसा कि तुम्हें पसंद है।
ये तुम्हारे लिए हैं।
-ठीक है, मेरा पसंदीदा।
-पूरी तरह से सोची-समझी है।
वे और स्वादिष्ट बन सकते थे।
-किसी को और कुछ चाहिए?
-नहीं।
-हमारे पास ढेरों हैं।
-तुम्हारे पास काफ़ी हैम है? ठीक है।
देखो उन्हें, डॉनल।
यहाँ महिला मुक्ति दिख रही है।
टेबल की मुखिया। दोनों छोर पर महिलाएँ बैठी हैं।
इतनी जगह है और हम मर्दों को
सिकुड़कर बैठना पड़ रहा है।
बुरा न मानना, नोरा।
-तुम्हारे पास पर्याप्त जगह नहीं है, जॉन पॉल?
-पता नहीं तुम यह कैसे करती हो।
तुम्हारे पास इतना बड़ा घर है,
और फिर भी हमें तंग जगहों में बिठाती हो।
मेरी कोहनियों के लिए जगह ही नहीं है।
यह बहुत, बहुत बुरी बात है।
हम बैका के बिना शुरू कर रहे हैं?
हम बस यह कह रहे थे कि
इवा को इतने बड़े घर की क्या ज़रूरत है।
-एक कुँवारी लड़की क्यों…
-"कुँवारी"? सभी सुनो, कुँवारी।
तुम्हें यह घर बेचकर अपनी बहनों को
उनके हक़ का हिस्सा दे देना चाहिए।
-हम अपने माता-पिता का घर बेचना नहीं चाहते हैं।
-हाँ, इवा ने इसी घर में हमारी परवरिश की।
हमारे पास उनकी बस यही चीज़ है। हम इसे क्यों बेचेंगे?
उसे यह सब पता है।
मैं बस कह रहा हूँ कि
यह भावुकता इवा के लिए बेहद सुविधाजनक है।
-हम आ गए!
-येय।
-डॉनल, चलो दाँव लगाएँ कि वह किसके साथ है।
-हैलो, लड़कियों!
-पिछले क्रिसमस में उस नशेड़ी के साथ थी।
-वह एक छात्र था।
-मैं कहूँगा "असहाय पोलिश बिल्डर?"
-चलो भी, यह फ़ादर क्रिसमस है!
-नहीं, तुमने सही कहा, जेपी।
-चलो भी। यह मज़े के लिए है।
ए! क्रिसमस की बधाइयाँ!
-सभी सुनो, यह फ्रैंक है।
-हैलो।
फ्रैंक, यह मेरा परिवार है।
-मैं अनुमान नहीं लगा पाता।
-और जॉन पॉल।
-फ्रैंक।
-फ्रैंक। ए।
-मैं बस मज़ाक कर रही हूँ।
-सच में?
-कैसे हो?
तुमसे मिलकर ख़ुशी हुई। क्या तुम यहाँ खाओगे या…
-कृपया, अगर तुम इज़ाज़त दो।
-हाँ।
-यह बेहद शानदार है।
-"फ्रैंक।"
-यह बेहद अजीब नाम है…
-युवा लोगों के लिए।
युवा लोगों के लिए अजीब नाम है, नहीं?
-सच में?
-शायद। हाँ।
हैलो, जान।
वह कम खाओ।
वरना तुम भी अपनी कज़िन जितनी मोटी हो जाओगी।
क्या हुआ? यह बचपन का मोटापा है। यह बेहद सामान्य है।
तुम ठीक हो?
तुम कल हमारे साथ तैरने चलोगी?
सच में?
-हाँ।
-हाँ। यह शानदार विचार है।
-हम साथ में तैरें? अब तुम काफ़ी बड़ी हो गई हो।
-हाँ।
तुम हर क्रिसमस पर तैरने जाती हो?
हाँ। जब हम छोटे थे,
तो हमारे माता-पिता के साथ तैरने जाते थे,
इसलिए हमने इसे परंपरा बना लिया है।
बैका ने बताया नहीं कि हम अनाथ हैं?
चलो भी।
-तुमने यह नहीं किया? कभी नहीं किया?
-नहीं। मुझे बहुत ठंड लगती है।
-मैं तुम्हें वेट सूट खरीद दूँगी।
-नहीं लगेगी। 30 सेकंड बीतते ही,
-और फिर सुखदायी महसूस होता है।
-तुम इसके आदी हो जाते हो।
वही करो जो यह करती है। केवल छोटी ऊँगली डालना।
-धीरे से। एक बार में एक ऊँगली।
-…तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
-मॉली, यहाँ!
-रुको।
यहाँ!
क्या तुम्हें एकांत चाहिए?
मैं टॉयलेट में जा रही हूँ, जेपी, तो हाँ।
कृपया, मेरे लिए फ़्लश कर दोगी?
यह आख़िरी वाला है।
यह तुम्हारे लिए है। हम सबकी तरफ़ से।
यह कुत्ते का बिस्तर है?
क्या हुआ?
अपनी औकात कम मत करो, ग्रेसी।
ठीक है।
किसने कवर चढ़ाया?
यह तैरने के बाद के लिए ड्राई रोब है।
-तुम्हारे वाले की तरह।
-हाँ।
मुझे यह बेहद पसंद आया।
शायद अब भी एक तोहफ़ा बचा है।
पक्का कोई इस साल बहुत अच्छी बनी रही।
यह तुम्हारे लिए है, जान।
पर मैं कुछ नहीं लाई… मुझे लगा हम अपने तोहफ़े कल देंगे।
-वाह।
उसका चेहरा देखो।
मैं देखना चाहती हूँ। चलो देखें।
यह बेहद सुंदर है न?
हाँ, हाँ।
यह लो।
मुझे देखने दो।
क़िस्मत वाली मैमी, हाँ?
-यहाँ आओ।
-चलो यह घर में करें, ठीक है?
ठीक है।
इतने उत्साह के बाद, मेरे पास कुछ ख़बर है।
बताओ।
मैंने शहर में अभी-अभी
एक स्टूडियो के लिए प्रस्ताव दिया है,
और मैं नए साल में अपना ख़ुद का
मसाज व्यवसाय खोलने जा रही हूँ।
-ए!
-शाबाश, बैका!
मंदी के दौरान, बिना पैसे के
एक नया व्यवसाय शुरू करने के नाम।
हम तुम्हारे लिए बेहद ख़ुश हैं।
अगर कोई भी ज़रूरत हो, तो बताना।
माँ और पिताजी को गर्व होता। मुझे भी गर्व है।
यह शानदार है। कृपया, एक मसाज देना।
-ठीक है।
-शाबाश, बैका!
-चूँकि हम सभी घोषणाएँ कर रहे हैं…
-शाबाश।
…मुझे भी कुछ बताना है।
तुम गर्भवती हो?
बकवास चीज़ें क्यों कह रहे हो?
बोलो, इवा, जान।
तो, जैरल्ड, मेरा बॉस…
और मेरा भी।
और जॉन पॉल का बॉस भी, बेशक़।
उसे एक नया वित्तीय निदेशक चाहिए,
और काफ़ी सोचने के बाद,
मैंने पदोन्नति के लिए अपना नाम दिया है।
-वाह।
-हाँ।
तुम शानदार हो। यह आधिकारिक है।
-शाबाश, जान।
-यह शानदार है। बढ़िया है।
-बहुत ख़ूब। तुम इसकी हक़दार हो, जान।
-हे भगवान।
अरे… मेरा सिर!
कृपया, अपने बच्चे को नियंत्रण में रखोगे?
अपने गुस्से को नियंत्रण में रखो, जेपी।
अरे…
मैमी, शायद हमें जाना चाहिए। हम घर जा रहे हैं।
अपना सामान ले लो।
ब्लानड? अपने तोहफ़े ले लो।
मैं बस… चलो बस… समझी।
इसकी चिंता मत करो।
-नहीं। हमें करना चाहिए। मैं करना चाहती हूँ।
-चलो।
अभी नौ भी नहीं बजे हैं।
-मैं तुम्हें कुछ करने को नहीं कह रही हूँ, ग्रेस।
-कह रही हो।
रुको, नहीं। हम बस चाहते हैं कि
तुम अपने मन की बात कहो।
समय आ गया है कि तुम अपने समर्थन में बोलो।
यह क्रिसमस की पूर्व संध्या है।
अब हम तुमसे मिल ही नहीं पाते हैं।
जो महिला गर्भवती नहीं हो सकती,
कैसा कमीना उससे पूछता है कि क्या वह गर्भवती है?
वह मज़ाक था।
-हे भगवान।
-वह मज़ाक था?
-बस बोलने का तरीका ग़लत था…
-तुम्हारी आँखें कब खुलेंगी?
और तुम सब कब बस करोगी?
मुझे माफ़ कर दो। मुझे माफ़…
मुझे सच में माफ़ कर दो।
-मैमी, चलो। चलो चलें।
-आ रही हूँ!
देखो, मुझे पता है कि उसे सहना आसान नहीं है और…
और मुझे पता है कि तुम्हें लगता है वह अच्छा इंसान नहीं है,
पर वह एक अच्छा पति है,
अच्छा पिता है और वह मुझे ख़ुश रखता है।
क्या तुम बस मुझे ख़ुश रहने नहीं दे सकती?
मैं कल तुमसे फ़ोर्टी फ़ुट में तैराकी के लिए मिलूँगी।
हाँ। ठीक है।
और वह शानदार होगा, है न?
वहीं मिलते हैं।
पगली।
वाह। बढ़िया है।
कसम से, अगर उसने एक और बार उसे "मैमी" बुलाया…
मेरा कोट कहाँ है, मैमी?
कृपया, जॉन… अगले क्रिसमस में।
-क्रिसमस की बधाइयाँ!
-क्रिसमस की बधाइयाँ।
तुम्हारे पिताजी घर पर हैं?
तुम कहोगी, क्रिसमस के दिन वह और कहाँ होंगे।
-क्रिसमस की बधाइयाँ, रॉजर।
-क्रिसमस की बधाइयाँ, ग्रेस।
तुम बेहद सुंदर दिख रही हो।
-क्रिसमस की बधाइयाँ…
-क्रिसमस की बधाइयाँ।
स्टार्टर के लिए ऑइस्टर का बक्सा।
अगर तुम स्टार्टर बना रहे हो या बना चुके हो,
इससे एक अच्छा ऐपिटाइज़र बनेगा।
तुम सच में उदार हो, रॉजर।
हाँ… वे कितने पुराने हैं?
पुराने नहीं हैं।
मेरी बहन लंच के लिए आने वाली थी,
और उसे ऑइस्टर पसंद है,
पर पब से लौटते समय वह गिर पड़ी।
तो वह आ नहीं सकेगी, और मैं ऑइस्टर नहीं खाता हूँ।
-अरे, नहीं। तो, तुम अकेले लंच करोगे, या…
-नहीं, नहीं… नहीं।
बहुत-बहुत धन्यवाद। क्रिसमस की बधाइयाँ।
-क्या तुम नाव ले जा रहे हो…
-मैं नाव नहीं ले जा रहा हूँ। नहीं।
ठीक है। क्रिसमस की बधाइयाँ।
धत् तेरी की।
-मैमी!
-हाँ?
आप नहीं।
ब्लानड, तुम्हारी माँ कहाँ है?
वह ऊपर हैं, तैराकी के लिए तैयार हो रही हैं।
तो, इसमें बस थोड़ा सा विनेगर और शैलट है।
इस साल टबास्को नहीं डाला, मैमी।
मैं वह ग़लती दोबारा नहीं करूँगा।
यह लो।
-स्वादिष्ट है?
-शानदार है।
क्रिसमस की बधाइयाँ, मैमी।
क्रिसमस की बधाइयाँ, जान।
कंबल ले लिए?
हाँ। बेक्स, कृपया, कंबल ले लोगी?
क्रीम लगा लो।
-हाँ।
-और गर्म पानी की बोतलें भी ले लो।
हाँ। तुम मुझे आदेश देती रहना बंद करोगी?
मैं तुम्हारी बीवी नहीं हूँ।
हाँ।
क्या एक फ़्लास्क काफ़ी है?
नहीं।
यहाँ आओ। शाबाश।
ब्रेड पंद्रह मिनट बाद बाहर निकालना।
वैसे भी उसे पकने में एक घंटा लगेगा।
घर पहुँचने तक वह पूरी तरह से पक जाएगी।
-चलो, ब्लानड।
-तुम क्या कर रही हो?
हम फ़ोर्टी फ़ुट जा रहे हैं।
जितनी जल्दी हो सके, लौट आएँगे।
तुमने शैम्पेन पी थी। तुम गाड़ी नहीं चला सकती।
-मैं ठीक हूँ, सच में।
-नहीं।
तुम गाड़ी नहीं चला सकती। तुमने बड़ा गिलास पीया था…
तुम मज़ाक कर रही हो?
-नहीं। मैं बिल्कुल…
-हर कोने में पुलिसवाले होंगे।
अब, चलो भी। सोचो।
-तो फिर तुम हमें छोड़ आओ?
-बेशक़ नहीं। मैंने ख़ुद एक गिलास पी थी।
मैंने बचपन से वहाँ एक बार भी तैरना नहीं चूका।
मैं ठीक रहूँगी।
अब, तुम क्रिसमस के दिन क्यों बखेड़ा करना चाहती हो?
मैं ब्लानड को उसकी धुत माँ के साथ तैरने जाने नहीं दूँगा।
बिल्कुल नहीं।
मुझे बेहद खेद है, जान।
मैं बस ज़्यादा ही चिंता करता हूँ।
सच में?
"माफ़ करना। हम नहीं आ पाएँगे। मेरी ग़लती है।
मैंने ज़्यादा पी ली। मज़े करो। चुम्मी, चुम्मी।"
क्या?
-कमीना कहीं का।
-हाँ। बिल्कुल नहीं। यह नहीं हो सकता।
ग्रेस
फ़ोन जा रहा है…
नहीं आ सकती। माफ़ करना एक्स
लगता है वह सच में नहीं आएगी।
चलो, बैका!
बैका!
भगवान के लिए, ऐसा मत करो।
ए, चलो। वापस चलते हैं।
बिबी!
फ़ोर्टी फ़ुट
सज्जनों के नहाने की जगह
ए, लॉन्ग जॉन सिल्वर! कैसी हो?
यह देखकर मज़ा आया?
नहीं।
यह तुम्हारी ही ग़लती है।
उन्होंने पहले कभी 40 के ऊपर की कुँवारी नहीं देखी।
ऐसी बात नहीं है। उन्होंने बस
तुम्हारे जितने बड़े निप्पल कभी नहीं देखे।
मज़ा आया? तुम इतनी बदमाश हो।
मेरा पिछवाड़ा।
तो, बस।
अब बस हम चार हैं।
-माँ और पिताजी का दिल टूट जाता।
-अच्छा हुआ वे चल बसे।
ऐसा क्यों कह रही हो?
बस एक ही क्रिसमस में ऐसा हुआ है।
बात बस एक क्रिसमस की नहीं है।
हम उसे खो रहे हैं।
वह वो लड़की नहीं रही, जैसी पहले थी।
वह शांत और छोटी होती जा रही है।
उस कमीने के रहते वह आगे नहीं बढ़ सकती।
-वह हमेशा से ही शांत थी।
-बकवास।
बकवास मतलब?
यह सच नहीं है, बैका।
वह हमेशा से ऐसी नहीं थी।
वह कमीना उसकी ज़िंदगी नीरस बना रहा है।
पर वह उसके विरुद्ध कुछ नहीं बोलती है।
अगर उससे कुछ कहो,
तो उसे लगता है कि तुम्हें ईर्ष्या हो रही है।
वह ऐसा नहीं सोचती… उसे पता है…
उसे पता है हम इसलिए उसे नहीं…
वह बस उसे नियंत्रित कर रहा है।
ख़ैर, हमें तब तक इंतज़ार करना होगा
जब तक वह कैंसर वगैरह से मर नहीं जाता।
हाँ, तब तक उसकी ज़िंदगी का
सबसे बेहतरीन हिस्सा बीत चुका होगा।
पता नहीं। उसे गठिया है। और वह अल्सर भी।
वह अगले दस सालों में मर सकता है।
उससे पहले भी मर सकता है।
लोग हर दिन मारे जाते हैं।
इसका क्या मतलब है?
क्यों न हम थोड़ी मदद कर दें?
हमारी सारी चिंताएँ दूर हो जाएँगी।
मैं अक्सर उसके सिर के कोमल भाग में
-घूँसा मारने की सोचती हूँ
-हे भगवान, बिबी।
मैं तो उसे हार्ली के सूअरों को खिला देती।
उसके टुकड़ों को मशरूम के बाग़ में दफ़नाती।
इससे उन्हें खाद मिल जाती।
ठीक है! अगर मुझे यह करना आता,
-तो मैं उसके वॉल्वो का ब्रेक ख़राब कर देती।
-हाँ!
हाँ, आख़िरकार।
उसे गहरे पानी में डुबो देती।
उसे शार्कों को खिला देती।
सीगलों को उसकी आँखें चुगकर खाने देती।
-मैं उसकी आँखें निकाल देती…
-उसे प्लेन से धकेल देती।
-कमीने को मार दो।
-कमीने को मार दो!
मुझे उससे नफ़रत है!
अभी
"ईश्वर की पवित्र माँ,
अभी और हमारी मृत्यु के पल में
हम पापियों के लिए प्रार्थना कीजिए।
जय मरियम, अनुग्रह से भरपूर, ईश्वर आपके साथ हैं।
स्त्रियों में आप धन्य हैं,
और आपके गर्भ का फल, यीशु, धन्य हैं।
ईश्वर की माँ, पवित्र मरियम
अभी और हमारी मृत्यु के पल में,
हम पापियों के लिए प्रार्थना कीजिए।
पिता और पुत्र,
और पवित्र आत्मा की जय हो।
जैसा कि शुरुआत में था,
अब है, और हमेशा रहेगा, बिना अंत का संसार।"
और अब, हम जॉन पॉल विलियम्स को
धरती को सौंपते हैं,
पिता, पुत्र और पवित्र आत्मा के नाम पर। आमीन।
आमीन।
जो भी बुरा हो सकता था, हो चुका है।
-हाँ। मैं संभाल लूँगा।
-सिवाए उसके।
अलविदा, जान।
"यहोवा मेरे गड़रिया हैं, मेरे पास सदा सब कुछ रहेगा।
हरी भरी चरागाहों में मुझे सुख से वह रखते हैं,
वह मुझे शांत झीलों पर ले जाते हैं।
वह मेरी आत्मा को नई शक्ति देते हैं।
अपने नाम की ख़ातिर, मुझे सही राह पर ले जाते हैं।
मैं मृत्यु की अंधेरी घाटी से गुज़रते हुए भी
नहीं डरूँगा।
क्योंकि यहोवा मेरे साथ हैं,
आपकी छड़ी, आपका दण्ड मुझे राहत देते हैं।
…आपने मेरे शत्रुओं के समक्ष मेरी खाने की मेज़ सजाई है।
आपने मेरे शीश पर तेल उँडेला है…"
यह ख़त्म हुआ।
"नेकी और करुणा
मेरे शेष जीवन तक मेरे साथ रहेंगी,
और मैं यहोवा के मंदिर में हमेशा के लिए वास करूँगा।"
वैसे मुझे अच्छी जैकेट क्यों पहननी है?
हम विलियम्स की अंतेष्टि में जा रहे हैं।
क्या? बिल्कुल नहीं, है न?
तुम मुझे पब ले जा सकते हो, पर मैं…
सुनो, उस परिवार ने एक साल में चार दावे किए हैं।
एक साल में।
कुछ गड़बड़ है। अगर कुछ अवैध हुआ,
तो हम भुगतान नहीं करेंगे।
पर हम इस बारे में क्या करेंगे?
मेरा मतलब, वे टूटी हुई विंडस्क्रीन के लिए
दावा नहीं कर रहे हैं।
वह मर चुका है।
यह केवल आत्महत्या होने पर अमान्य होगा
या क्या कहते हो? बुरे इरादे होने पर।
हाँ। तो फिर हम बुरे इरादे ढूँढेंगे।
किन परिस्थितियों में?
-क्या कर रहे हो?
-मैं फ़ोल्डर ले रहा हूँ।
तुम चाहते हो कोई ऐसा वह फ़ोल्डर उठाए,
जो गाड़ी न चला रहा हो?
-हाँ।
हाँ, पुलिस रिपोर्ट पढ़ो।
तो पुलिस इसकी जाँच कर रही है?
नहीं। देखो, कुछ भी संदेहजनक नहीं मिला,
पर फ़ोटो देखो।
भगवान।
मरने का अजीब तरीका है, है न?
आज उसका परिवार सावधान नहीं होगा।
हमें बस निरिक्षण करना है और सुनना है।
पता नहीं कोई गड़बड़ी है भी या नहीं, पर अगर है,
तो आमतौर पर दोषी अंत्येष्टि में ज़रूर आता है।
ठीक है, कोलम्बो।
मुझे तुम्हारे लिए खेद है।
धन्यवाद। यह सच में बहुत बड़ी क्षति है।
मैं बस ख़ुश हूँ कि यह पीड़ा ख़त्म हो गई।
-क्या वह बीमार था?
-नहीं।
मुझे…
ख़ैर…
मुझे बेहद खेद है।
धन्यवाद।
यह हैरतअंगेज़ है। यह बेहद दर्दनाक मौत थी।
जैरल्ड फिशर। तुम्हारे पिताजी का बॉस।
पूर्व-बॉस।
कृपया, कोई ज़रूरत हो तो बताना।
बस एक फ़ोन ही काफ़ी है।
मेरे पास तुम्हारा नंबर नहीं है।
क्या यह मज़ाक है? शराब ही नहीं है?
अगर अंत्येष्टि में शराब ही परोस नहीं रहे हो,
तो अंत्येष्टि आयोजित ही क्यों करना?
जॉन पॉल के शराब से परहेज के सम्मान में।
सार्वजनिक अग्रणी। और अकेले में शराबी।
इसमें हैरानी नहीं है कि फ़ादर डॉयल नहीं आए।
-वह मेरा स्कार्फ़ है, बैका।
-जानती हूँ।
कहाँ जा रही हो?
उचित ड्रिंक पीने।
तुम ठीक हो? बैका?
मुझे वह स्कार्फ़ वापस चाहिए, बैका।
क्या? वह हमेशा मेरी चीज़ें रख लेती है।
एक सेकंड रुको। यह उनका घर है।
हाँ। अब उसका घर है।
काफ़ी शानदार है।
अकाउंटेंट के वेतन को देखा जाए तो।
यह सही नहीं लग रहा है।
इसलिए ऐसा लग रहा है
क्योंकि तुम्हारा शरीर बेहद अजीब और लंबा है।
मेरा मतलब था कि किसी के घर में घुसना
सही नहीं लगता है, बेवकूफ़।
-मुझे यह ठीक नहीं लगता है।
-देखो।
हम अंदर जाएँगे, सम्मान जताएँगे, विधवा से बात करेंगे,
और फिर तुम वापस जाकर गिटार बजा सकते हो
या उँगलियों के नाख़ून रंग सकते हो
या तुम खाली समय में जो भी करते हो… रुको।
चलो।
मुझे तुम्हारे लिए खेद है।
मैं अलविदा कहने आया था।
तुम इतनी जल्दी जा रहे हो?
हाँ, मैं बस… मैं अच्छी तरह अलविदा कहना चाहता था।
अलविदा।
अलविदा, ग्रेस।
क्या लगता है विधवा कौन सी है?
-बताना कठिन है।
-हमें यहाँ नहीं होना चाहिए।
वह है।
मुझे आपके लिए बेहद खेद है, मिसेज़ विलियम्स।
थॉमस क्लाफ़िन, क्लाफ़िन एंड संस। यह मैथ्यू क्लाफ़िन है।
हम जॉन पॉल की जीवन बीमा पॉलिसी के धारक हैं
मिसेज़ विलियम्स मेरी बहन है।
माफ़ करना।
दोनों में समानताएँ हैं।
उम्मीद है कि तुम यहाँ काम की बात करने नहीं आए हो।
वह काफ़ी बुरे दौर से गुज़री है।
क्या हुआ?
किसी की मौत हुई है। सच में, थोड़ा सम्मान करो।
तुम्हें लगता है कि
पिताजी इस तरह किसी अंत्येष्टि में घुसते?
वह व्यवसाय डूबने नहीं देते।
-पर वह ऐसा कभी नहीं करते।
-तुम्हें कैसे पता?
मैट, माफ़ कर दो। मैट। मैट।
मेरी संवेदनाएँ।
थॉमस क्लाफ़िन।
तुम्हारा मृतक से कोई संबंध है?
हाँ। हाँ। वह हमारे जीजाजी थे।
हाँ। मुझे समानताएँ दिख रही हैं।
मुझे तुम्हारे लिए बेहद खेद है।
हाँ। हमें सच में उस कमीने की याद आएगी।
अगर बुरा न मानो,
तो हमें हमारे शोक में अकेला छोड़ दो। धन्यवाद।
बेशक़।
माफ़ करना।
क्या तुम कुछ बोलने से पहले थोड़ा सोचोगी?
क्यों? वह पुलिसवाला नहीं है। बस बीमा कंपनी से है।
हाँ, पर वह यहाँ क्या कर रहा है?
वह पीछे गई है, बैरल बदलने के लिए।
और उम्मीद है अपना रवैया भी ठीक कर लेगी,
असभ्य कमीनी कहीं की।
तुम?
हाँ, यह मैं ही हूँ। तुम मुझे कैसे जानते हो?
क्या हम…
मेरा मतलब, क्या हमने कभी…
तो तुम सुबह एक आदमी को लगभग मार डालती हो,
पर दोपहर तक उसे भूल भी जाती हो?
अरे, धत् तेरी की।
सैंडविच वाला।
हे भगवान। मुझे माफ़ कर दो।
तुम्हारा सैंडविच कैसा था?
सच में, तुम्हारा पैर कैसा है?
बस मेरी पीठ में दर्द है।
अगर तुम मुझ पर मुक़दमे करने की
तैयारी कर रहे हो, तो शुभकामनाएँ।
जूरी मुझे बेहद पसंद करती हैं।
बढ़िया तंग जैकेट।
यह मेरे भाई की है। यह…
दरअसल यह मेरी नहीं है। मैं बस पहने रखता हूँ।
-तुम्हारे लिए ड्रिंक खरीद सकती हूँ?
-नहीं, ज़रूरत नहीं है।
-मैं ख़ुद खरीद सकता हूँ, धन्यवाद। धन्यवाद।
-ठीक है।
तो फिर, मेरे लिए खरीद सकते हो?
मेरे पैसे ख़त्म हो गए।
क्या पी रही हो?
जिन और टॉनिक। डबल और स्लिम।
तुम्हें धोना नहीं पड़ेगा।
बैका।
मैट।
मेरी संवेदनाएँ, मिसेज़ विलियम्स।
थॉमस क्लाफ़िन, क्लाफ़िन एंड संस।
हम जॉन पॉल की जीवन बीमा पॉलिसी संभाल रहे हैं।
बीमा?
मैंने अभी तक बीमा के कागज़ात नहीं पढ़े हैं।
बेशक़। नहीं। शुक्र है, मैं बस यहाँ मदद करने आया हूँ।
मैं ले सकता हूँ?
अंडा और प्याज? मानो तुम्हें पता था कि मैं आने वाला हूँ।
सच में पता था?
कुछ समय से तुम्हारी किस्मत काफ़ी बुरी रही है।
और अब यह।
यह बस बुरे, भद्दे ज़ख्म को कुरेदने जैसा है।
पक्का काफ़ी झटका लगा होगा, जॉन पॉल की दुर्घटना से।
बेशक़ लगा।
जहाँ तक मैं उसे जानता था,
वह कभी मुझे लापरवाह आदमी नहीं लगा।
-माफ़ करना, क्या कोई समस्या है?
-नहीं।
नहीं है।
बस कुछ सवाल पूछने हैं।
भुगतान करने से पहले, हमें बस कुछ विवरण चाहिए।
विवरण?
क्या मैं कल आ सकता हूँ? क्या यह सुविधाजनक होगा?
परसों? तुम बताओ।
-हाँ, पर मुझे…
-तुम अभी काफ़ी सदमे में हो। माफ़ करना।
मैं तुम्हें फ़ोन करूँगा। क्या कहती हो?
हम यह आराम से करेंगे।
दरअसल, एक सवाल है, मिसेज़ विलियम्स,
अगर तुम्हें परेशानी न हो तो।
जिस रात तुम्हारे पति मरे, तुम कहाँ थी?
मुझे पता है कि जॉन पॉल कहाँ था, पर तुम कहाँ थीं?
मैं अपनी बहनों के साथ थी।
हाँ। बेशक़।
मैं अभी-अभी उन सबसे मिला। वे काफ़ी रोचक हैं।
ख़ैर, मैं तुम्हें अकेला छोड़ देता हूँ।
मैं बस अपने मूल्यवान ग्राहक से
दुःख की घड़ी में मिलने आया हूँ,
जिसमें पक्का मैंने काफ़ी समय ले लिया। मैं बस…
मेरा घर काफ़ी दूर है।
तुम्हारे पास पेपर प्लेट है?
कोई बात नहीं।
नैपकिन।
तुम यहाँ आस-पास नहीं रहते हो।
वरना मैं तुम्हें ज़रूर देखती।
मैं लंदन में था।
बिग स्मोक में।
हाँ। लगभग एक साल पहले ही लौटा।
धत्, एक साल हो गया।
हाँ। समय पंख लगाकर उड़ जाता है।
तुम क्या करते हो?
मैं अपने भाई के साथ काम करता हूँ।
मेरे सौतेले भाई के साथ।
जब से… जब से मैं लौटा हूँ।
पर यह मेरा पसंदीदा काम नहीं है।
मैं बेस बजाता हूँ।
-बेस गिटार।
-भगवान।
लंदन में मेरा एक बैंड था, इसलिए मैं वहाँ रहता था।
पर हम अलग हो गए।
एग्ज़ाइल इन बेबीलॉन।
एग्ज़ाइल इन क्या?
क्या हुआ? हँस क्यों रही हो?
कुछ नहीं। मैं बस…
मैं बस नॉटिंग हिल बॉन्ग दुकानों के सामने
ब्लैक एण्ड व्हाइट
मूडी तस्वीरों की कल्पना कर रही हूँ, मानो…
तो, तुम्हारे बैंड के लोग अलग क्यों हुए?
सिवाए उस बुरे नाम की वजह के?
ब्रेक्सिट की वजह से।
जो भी हो, सभी संगीतकारों में बेसिस्ट मेरे पसंदीदा हैं।
पर सच कहूँ तो, मैंने ज़्यादा
ड्रम बजाने वालों को डेट किया है।
पर मेरी बस क़िस्मत बुरी थी।
पर मेरी बदक़िस्मती में भी ख़ुशक़िस्मती होती है।
अच्छा?
नहीं।
बिल्कुल नहीं।
अब और नहीं।
तुम क्या करती हो?
मैं मसाज थेरेपिस्ट हूँ।
मेरा अपना व्यवसाय है। बस छोटा सा है, पर…
मुझे जाना होगा।
पर सुनो।
क्यों न मैं तुम्हें एक मुफ़्त मसाज दूँ?
लगभग मार डालने की भरपाई करूँ?
-नहीं, इसकी ज़रूरत नहीं है। सच में।
-अरे, नहीं। चलो भी। मैं अच्छी हूँ।
मैं अपने काम में सच में अच्छी हूँ।
यह दो।
तुम्हें यह ठीक करवाना चाहिए।
यह लो।
अब हम संपर्क कर सकते हैं।
सैंडविच गर्ल
थॉमस मोबाइल
कृपया, मुझे यह एक और दोगी?
-तुमसे टॉयलेट के पब की बू आ रही है।
-सच में? मुझे लगा कुत्ता-घर की बू आ रही थी।
ख़ैर, अब दोनों की बू आ रही है, बधाई हो।
-तुम्हारी समस्या क्या है? अरे, चलो भी।
-वह अपमानजनक था।
नहीं, मुझसे ऐसे बात मत करो।
-क्या ढूँढ रहे हो?
-मेरी गोलियाँ।
कैसी गोलियाँ? तुम गोलियाँ क्यों ले रहे हो?
-तुम्हें अंदाज़ा नहीं है कि हालात कितने बुरे हैं।
-तो फिर, बताओ मुझे!
-मैं निगल नहीं पा रहा, और यह…
-क्या तुम बस…
गाड़ी रोको। भगवान के लिए, गाड़ी रोको।
शायद तुम्हें कुछ समय के लिए काम से छुट्टी लेनी चाहिए।
हम दिवालियेपन के बेहद करीब हैं।
क्या? कैसे? डैड कभी…
डैड हिसाब में इतने भी माहिर नहीं थे, समझे?
अगर हमें इस बीमे का भुगतान करना पड़ा,
तो हमारा व्यवसाय ख़त्म हो जाएगा।
मैं तुम्हें सच बता रहा हूँ। हम सब खो देंगे।
मेरी पत्नी बिस्तर से उठ नहीं सकती है।
मेरा पहला बच्चा कुछ ही हफ़्तों में जन्म लेगा।
अगर वह वहाँ तक पहुँची तो।
और मैं व्यवसाय भी नहीं खो सकता।
-मैं व्यवसाय नहीं खो सकता।
-एक मिनट रुको। ए।
ए, ऐसा नहीं होगा।
है न? क्योंकि हम ऐसा नहीं होने देंगे।
देखो, अगर तुम्हें लगता है कि कोई गड़बड़ी है,
तो हम वह ढूँढ लेंगे।
ठीक है।
धन्यवाद।
हे भगवान!
-माफ़ करना।
-ग्रेस!
हे भगवान। मैं अकेली रहती हूँ।
लोग बिन बुलाए मेरे घर में नहीं आते हैं
जब तक कि वे बुरे इरादों से नहीं घुसते हैं।
माफ़ करना। मुझे दस्तक देनी चाहिए थी।
अकेले खाना खाना। अब मेरे साथ भी यही होगा।
पर यह बेहद मज़ेदार है।
नहीं है।
मैंने एक बेवकूफ़ी की।
क्या?
वह बीमा डिटेक्टिव मुझसे कई सवाल पूछ रहा था।
वह डिटेक्टिव नहीं है, ग्रेस।
वह बीमा कंपनी से है। वह बस एक कमीना है।
उसने मुझसे पूछा कि
जिस रात जॉन पॉल मरा था, मैं कहाँ थी।
मैंने कहा कि मैं तुम्हारे साथ थी।
अपनी बहनों के साथ थी।
तुम क्यों…
मैं बस जाकर…
पता नहीं मैंने ऐसा क्यों कहा।
शायद, मैं बस घबरा गई थी। मैं… वह…
वह मुझे सच में बेचैन महसूस करवा रहा था
और मैं बस घबरा गई।
क्या इसका मतलब है कि मैं संदिग्ध हूँ? क्या मैं संदिग्ध हूँ?
तुम्हारा क्या मतलब है? क्या मतलब तुम संदिग्ध हो?
वह एक दुर्घटना थी। कोई जाँच नहीं होगी।
-क्या मतलब?
-पर मैं अकेली थी।
कोई पुष्टि नहीं कर सकता।
मैं जॉन पॉल के घर लौटने का इंतज़ार कर रही थी।
ग्रेस! वे बीमा कंपनी से हैं
जो भुगतान नहीं करना चाहते हैं।
बात बस इतनी सी है। बात को समझो।
ठीक है।
पर अगर इससे भुगतान में परेशानी हुई तो?
मेरा मतलब, मैं…
हम तुम्हारा समर्थन करेंगे।
हम बस कहेंगे कि हम तुम्हारे साथ थे।
यह पूरी तरह से झूठ भी नहीं है, है न?
वैसे भी, उस दिन हम साथ समय बिताने की
योजना बना रहे थे। कोई बात नहीं।
सब ठीक हो जाएगा। चिंता मत करो।
-हे भगवान, मेरा गला सूख गया है।
-नहीं। बस… माफ़ करना।
बस… यह बस सफ़ेद वाइन है।
और थोड़ा वोडका डाला है। मैं कल से पीना छोड़ दूँगी।
ए।
एक समस्या है।
हाँ। तुम आ सकती हो?
भगवान।
वह मर चुका है। वह दफ़न हो गया है।
अब वह शैतान की समस्या है।
उसने कहा कि वह हमारे साथ थी?
हाँ, उसने बस हमारी हरकतों पर ध्यान आकर्षित कर लिया।
इसलिए, अब यह हमारी समस्या है।
वह कमीना मर चुका है, और हमें हमारी बहन
वापस मिल गई। बस यही ज़रूरी है।
हम उन्हें पुलिस को इसमें शामिल करने नहीं दे सकते।
पुलिस? मेरे तीन बच्चे हैं। मैं जेल नहीं जा सकती।
बस शांत हो जाओ।
कोई जेल नहीं जा रहा है।
हे भगवान।
तुम अभी पूरी तरह से मैम जैसी दिख रही हो।
भगवान के लिए, बिबी।
हम सभी को एक ही बयान देना होगा।
और हम ग्रेस को इससे दूर रखेंगे।
उसे पता नहीं चलना चाहिए कि हमने क्या किया।
हम बस शांत रहेंगे, और एक-दूसरे की रक्षा करेंगे।
-अपने हाथ दो।
-नहीं। मैं यह नहीं करूँगी।
-चलो भी!
-भगवान के लिए।
हमेशा की तरह, हम एक-दूसरे की रक्षा करेंगे।
है न?
हमेशा।
बेल्जियन सीरीज़ "क्लैन" पर आधारित
मलिन-सैरा गोज़िन द्वारा निर्मित
उप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता