అయ్యో.
గతంలో
వాట్ మరియు కాంపౌండ్ వీపైన మేము విచారణ జరపబోతున్నాం.
నేను ప్రపంచంలోకెల్ల గొప్ప సూపర్‌హీరోను.
నువ్వు నా గొప్ప వైఫల్యానివి.
నాకు నువ్వంటే ఇష్టం. నీలో ధైర్యం ఉంది.
నువ్వు నాకు చాలా ఉపయోగపడతావు.
అంటే ఏంటి?
అతను ల్యాంప్‌లైటర్.
వాళ్ళు పరీక్షా అంశాలు. వీని స్థిరీకరించాలని చూస్తున్నారు.
ఎక్కడైనా, ఎప్పుడైనా, శక్తివంతమైన సూప్ కనిపిస్తారు.
వాట్ ఎందుకలా చేస్తుంది?
మేము సంస్కృతి కోసం యుద్ధం చేస్తున్నాము.
కానీ మేము శక్తివంతమైన, మిలియన్ రెట్ల బలమైన సైన్యంతో తిరిగి పోరాడగలము.
నేను ప్రేమించిన అందరూ భూమిలో కలిసిపోయారు.
అప్పుడు నువ్వు కనిపించావు.
పరస్పరం కనిపించాము.
ముప్ఫై శాతం ప్రజల నిబద్ధత ఇప్పుడు తెలిసింది,
వ్యవస్థ ఎలా పనిచేస్తుందో తెలిసింది,
అయినా మనం దాని గురించి ఏమీ చేయము.
అందుకే మహా ఉగ్రవాదులు అమెరికాపై దండయాత్ర కొనసాగిస్తున్నారు.
నిత్యం అక్రమ వలసదారులు దేశంలోకి వస్తూనే ఉన్నారు.
ఎవరైనా మహా ఉగ్రవాదులు కావచ్చు.
మహా ఉగ్రవాదుల ముప్పును ఎదుర్కోడానికి
అమెరికా రక్షణకు ఇంకా సూపర్‌హీరోలు
కావాలని అంటున్నారు.
- వెళ్ళాలి. క్లాసుకు ఆలస్యమవుతుంది. - ధన్యవాదాలు.
నీ రోజు బాగుండాలి.
. . . వెంటనే నిలబడండి.
నాకు ఎవరో నిర్వహకులకోసం వేచి చూడటానికి విసుగ్గా ఉంది. . .
మనం వాట్ ఇంకా కాంపౌండ్ వీపైన
- విచారణ నిర్వహించబోతున్నాము.  - 1. 45 డాలర్లు.
మీకు నేను చెప్పకూడనిది చెబుతాను.
ప్రభుత్వం మీరు ఏదో చేయకూడదని అనుకుంటుంది. . .
వాళ్ళకు ఇంకా మహా ఉగ్రవాదులు కావాలి. అవి. . .
జనం తీర్పుకోసం తొందరపడుతున్నారు, ఎడమ. . .
విక్టోరియా న్యూమాన్ ఆరోపణ. . .
నీ రోజు బాగుండాలి.
ఎవరికి కావాలి ఎవరో మహా ఉగ్రవాది-అసాధారణ వ్యక్తి. . .
మనం వృథా చేసే ప్రతి నిమిషం. . .
నిర్వాసిత వలసదారునిపై దాడిచేసిన అభిమానులను సమర్థించిన స్టార్మ్‌ఫ్రంట్
ఒక మహా ఉగ్రవాదిని పట్టుకున్నాము, ఇంకా వస్తారు.
1. 45 డాలర్లు.
ఇంకా మనందరికీ తెలుసు,
ఈ ఉన్మాదులు మన సరిహద్దులు దాటి ఇప్పటికే వచ్చేసి,
- మీ పక్కన నిలబడుండవచ్చు. . . - బాగున్నావా?
-. . . మనల్ని చంపడానికిి.  - బాగున్నాను.
మళ్ళీ అమెరికాను సురక్షితంగా ఉంచండి.
ఈసారి నేనక్కడ ఉండడం సంతోషంగా ఉంది, కానీ. . .
మిమ్మల్ని నమ్ముతున్నా.
రోజు బాగుండాలి.
ప్రతి నిమిషం మనం. . .
మనం నిర్ణయించాలి.
మనమిది చేద్దాం
మన గొంతులు వినిపిద్దాం.
అందుకే మహా ఉగ్రవాదుల జాబితా ఉంది. . .
మీరు మాకు మార్గదర్శకం చేస్తారని నమ్ముతున్నాను.
నన్ను నిరాశపరచకండి.
హాయ్.
- నీ కళ్ళల్లో కాంతి చూశా. - డబ్బు తీసుకో.
నువ్వు వాళ్ళల్లో ఒకడివా? మహాఉగ్రవాదివా?
- ఏంటి? - బులెట్‌ఫ్రూఫ్ వేసుకున్నావా?
లేదు, వదిలేయ్. నాకు కుటుంబం ఉంది.
ది బాయ్స్
మీకు చెప్పాను,
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్ అదేశిస్తే, నేను నిర్వహించాను.
అది. . .
అది సులభం కాదు.
మేమందరం నువ్వు అసలైన బాధితుడివి అని ఒప్పుకోవచ్చు.
అర్థంలేని మాటలు ఆపి, మళ్ళీ మొదలుపెడదాం.
- మొదటినుండి. - అప్పుడే సెవెన్‌ను వదిలేశాను,
మిస్టర్ ఎడ్గర్ తన క్లబ్‌కు ఆహ్వానించాడు.
ఎవరినీ దానితో గాయపరచకముందే ఆ దుడుకైన చూపు పక్కనపెట్టు.
నేను ఆనందించాలి.
మనమెన్నడూ పొందని మంచి ఆస్తిని వదులుకుంటున్నాం.
- నీ ప్లానేంటి? - ఎప్పటిలానే.
తన పైవాడి గురించి చెప్పేవరకు ఆ వెధవను పిండి, తరువాత చంపేయాలి.
నీకు ఎప్పటికీ ముగియని ఆ క్రూరత్వ చక్రంతో సంతోషంగా ఉంటుంది.
అతను చేసిన దానికి రక్తం కళ్ళ చూడాలని ఎలా ఉండదు?
అతను విచారణలో వాట్‌కు వ్యతిరేకంగా చెప్పడానికి సిద్ధమే.
అంతకుముందెన్నడూ కాంగ్రెస్ మనవైపు లేదు.
కాంగ్రెస్? ఇక చెప్పకు.
పూర్తిగా అవినీతి చెత్త మొహాలు.
నన్ను చెత్తముఖమని పిలిచిన మొదటి వాడివి కాదు.
అది గౌరవంగా భావించడం మొదలుపెట్టాను.
నేనొచ్చిన చోటులో అది ప్రేమగా పిలిచే పదం.
సరేనా?
ప్రత్యర్థులకు అతనితో ఒక రోజు గడిపే అవకాశం ఉంటుంది.
అసంతుష్ట మాజీ సూప్,
సేక్రెడ్ హార్ట్స్ ఉత్సాహకులలో సగం మందితో గడిపుంటాడు.
కానీ అతను మంచి సాక్షి అవుతాడు. అది చాలదు.
చాలదా?
వాట్ చెప్పిందని పిచ్చివాళ్ళను హింసించడం
మీ మూర్ఖులకు సరిపోకపోతే, ఇక మీరు దేనికి?
శక్తివంతమైన పదాలతో ట్వీట్‌లకా?
నువ్వు పరారీలో ఉన్నావు. మాకు నీ అవసరం లేదు.
మనకు ఉంది, లీసా.
బుచర్ వాట్‌తో మనకంటే కఠినంగా పోరాడాడు.
కానీ నాకు మలుపు కావాలి.
మనం పరస్పరం విశ్వసించగలిగితే.
విశ్వసించవచ్చు.
- పరస్పర విశ్వసనీయత. - ఆగు.
నీకు ఏం కావాలి?
సెజ్ గ్రోవ్‌లో వాళ్ళేం చేస్తున్నారో తెలుసు, కాని ఎందుకో తెలియదు.
రోగులపైన వీని ఎందుకు పరీక్షిస్తున్నారు? వాళ్ళకేం కావాలి?
నాకు మొత్తం వివరణ కావలి.
మనం నేరుగా రాజును కొడితే ఓడిపోవడం ఉండదు.
మొత్తం విషయాలు తెలిసిన వ్యక్తి ఒకరు మాకు తెలుసు.
- అందులో ముఖ్యుడు, కదా? - అది ఎవరు?
నువ్వు చెప్పావుగా.
మనం పరస్పరం విశ్వసించాలని.
కాఫీ తాగుతావా?
వద్దు.
వైట్ చాక్లెట్ యూనికార్న్ ఫ్రాప్ తాగుతావా?
బాగా చేస్తారు.
చెరిసగం తాగుదాం.
అమ్మా, నాకు యూనికార్న్ ఫ్రాపీ వద్దు.
సరే. క్షమించు.
కంగారుగా ఉంది అంతే.
నగరానికి ఎప్పుడు వచ్చావు?
ఎప్పుడూ వదిలిపోలేదు.
నేను నూవార్క్‌లో డేస్ ఇన్‌లో ఉన్నాను.
మనం ఇది మాట్లాడుకునేదాకా వదిలి వెళ్ళను.
నేను నీకు ఏం చేశానో తెలుసు.
నన్ను నమ్ము, నాకు తెలుసు.
అమ్మా, అది కేవలం నువ్వే కాదు.
అది. . .
నీకు అది గుర్తుందా. . .
కన్ఫర్మేషన్‌లో నువ్విచ్చిన శిలువ?
నేను రక్షించడానికి వెళ్ళేముందు ప్రతిసారి దానిని తాకుతాను.
ఫుట్‌బాల్ ఆటగాడు లాకర్ గది వదిలి వెళుతున్నట్టు.
నన్ను దేవుడొ లక్ష్యం కోసం పంపిస్తున్నాడనుకున్నా.
నాకు చాలా మూర్ఖంగా అనిపిస్తుంది.
నా జీవితమంతా ఏం లేనిదానికి అర్పించాను.
- అది నిజం కాదు. - అమ్మా.
మంచివారు గెలవరు.
చెడ్డవారు శిక్షింపబడరు.
మనం చేసేది ఏమీ లేదు. అది అంతా డబ్బు కోసం ఇంకా. . .
నేను దానంతటి మధ్యలో ఉన్నాను.
ఒంటరిగా.
బంగారం, నువ్వు ఒంటరివి కాదు.
నువ్వు కాదు.
మనం వెళ్ళిపోదాం.
నువ్వు, నేనూ.
వెళ్ళిపోదాం. వాట్‌కు దూరంగా.
కొంతకాలం తప్పించుకుందాం.
దానికి ఆమోదం పొందాను.
- దేనికి ఆమోదం పొందావు? - వాట్‌లో ఆష్లీతో.
వాళ్ళకి ఫోన్ చేశావా?
ఒక గంట క్రితం. ఎందుకు?
వాళ్ళు చూస్తుంటారు. . .
అమ్మా!
కల్నల్, కాంగ్రెస్ మహిళ ప్రమాదంలో ఉందంటావా?
ఆమెకు ఆమె భద్రత ఆమెకుంది.
అది ఒక సూప్ వస్తే నిరుపయోగం.
వాట్‌ను పట్టుకోడానికి ఆమె మంచి అవకాశం,
కానీ విచారణ వరకు ఆమెను సజీవంగా ఉంచగలిగితేనే.
ఇంకా, సర్జ్?
ఈసారి నీ స్థానాన్ని తొలగించను.
హే.
నేను బాగాను ఉన్నాను. మీతో వస్తున్నాను.
నువ్వెక్కడికీ వచ్చే స్థితిలో లేవు.
అంతేకాకుండా, నీకు ఒక ముఖ్యమైన పని ఉంది.
నువ్వు మన ముఖ్య సాక్షిని చూస్తుండాలి.
మీరు డీప్ డజ్ ఇట్ ఇన్ ద బ్లోహోల్ చూస్తారా?
తడిచిపోడానికి సిద్ధమా?
నాకు ఆ సినిమా చూడాలని లేదు.
బాగుంటుంది. నీకు నచ్చుతుంది.
బుచర్, పద వెళదాం.
హలో, అమ్మా.
హే, బిల్లీ, నువ్వు ఫోన్ ఎత్తడం లేదు.
- మేము సమావేశంలో ఉన్నాము. - నేను న్యూ యార్క్‌లో ఉన్నాను.
చూడు, నేను జూడీకి నిన్ను రావద్దని
- చెప్పి చావమన్నాను. - భాష.
అది చాలా ఖరీదైన విమాన టికెట్.
- నాకు సమయం దొరకలేదు. . . - బిల్లీ.
ఆయన చనిపోయాడు. మీ నాన్న చనిపోయాడు.
- ఉన్నావా?  - అది ఎప్పుడు జరిగింది?
నేను నిన్ను కలవచ్చా?
నేను వెంటనే నిన్ను చూడాలి.
బయటకు రానివ్వండి!
దయచేసి, బయటకు రానివ్వండి.
బయటకు రానివ్వండి.
రానివ్వండి.
ఇక ఆపు. అది బాగాలేదు.
నువ్వు నీ భార్యను సంతృప్తి పరచాలి, భార్యను తార్చే వెధవ.
డిస్క్‌లు అవసరం లేదు, డౌన్‌లోడ్ చేసుకోవచ్చు. . .
తరువాత ఏం చూస్తావు?
ట్రాన్స్‌లూసెంట్, ద ఇన్విజిబుల్ కాక్?
క్వీన్ మేవ్, ప్లెజర్ స్లేవ్.
బిక్ బ్లాక్ నోయర్
- స్టార్‌లైట్ పుల్స్ ఎన్ ఏ-ట్రెయిన్.  - వద్దు.
ఏదీ వద్దు, ధన్యవాదాలు.
సరే.
విభిన్న పట్టులు.
అది ఈ సందర్భంలో అనకు.
నేను ఇక వెళ్ళాలి.
నీకు హోంలాండర్‌‌తో నా శృంగారం చూడటం ఇష్టం.
అవునా?
ఇది ఆరోగ్యకరమైంది కాదు.
పొద్దు పొడిచాక పోర్న్ చూడకూడదు.
విచారణలో లేవగానే, ఎలాగూ చనిపోతాను.
తేడా ఏం ఉంటుంది?
సరే.
రిమోట్ పెట్టేయ్, లేదా నేను నీ ముఖం కాల్చేస్తాను.
నేను అద్భుతమై వాడినని తెలుసా?
చెత్త అద్భుత వ్యక్తి.
నా నాలుగెళ్ళప్పుడు మొదటిసారి కాల్చాను. మా ఇల్లును.
మా నాన్న,
చాలా గర్వపడ్డారు.
"నా కొడుకు ఒక సూప్. "
నేను గొప్ప పనులు చేస్తాను.
చాలావరకు చేశాను.
ఇప్పుడు నన్ను చూడు.
నేను పోర్న్‌లోని వ్యక్తిలా,
పక్కకు కూర్చుంటే, నిజమైన హీరోలు పనులు చేస్తున్నారు.
నన్ను చూసుకోమని నిన్నెందుకు ఉంచారో తెలుసా?
నువ్వు పనికిరాని వాడివి.
మా అమ్మ, ఆమె. . .
వదిలేయ్.
ఆమె చనిపోయాక,
మా నాన్న తన జీవితంలో ఏం చేయకుండా ఉండడం చూశాను.
కానీ నేను,
చివరకు ఏదో ఒకటి కనుగొంటాను,
నేను చేయాల్సింది కనుగొంటాను అనుకున్నాను.
కానీ అదీ చేయలేనని తెలిసింది.
నువ్వు భార్యను తార్చే వాడివి కాదు.
నేను భార్యను తార్చే వాడినే.
నిజానికి, ఇంకా దారుణం.
నువ్వొక కాక్ ఫ్లఫర్‌వి.
హే, హే.
ఏంటి సంగతులు?
మీరంతా ఎలా ఉన్నారు?
మిమ్మల్ని కలవడం సంతోషం.
సూప్‌లు అమెరికాను రక్షిస్తారు
మన స్వాతంత్య్ర పోరాటం
సరే.
హే, నాకో సాయం చేయండి.
అసలైన హీరోలు ఎవరు?
మీరు!
ధన్యవాదాలు.
స్పష్టంగా ఉండాలనుకుంటున్నా.
దుకాణంలో విషాదకరమైన కాల్పులను ఎవరూ క్షమించరు.
కుల్దీప్ సింగ్ కుటుంబానికి మన భావాలు, ప్రార్థనలు.
మనం సమారిటన్ ఎంబ్రేస్‌కు అతని పేరుమీద విరాళాలు ఇద్దాము.
ఖచ్చితంగా.
భావాలు ఇంకా ప్రార్థనలు.
కానీ అది వాస్తవాలను మార్చలేదు.
ఇది అందమైన దేశంగా ఉండేది.
- గుర్తుందా? - అవును.
దేవుని క్రింద ఒక దేశం, గుర్తుందా?
అది ఈ దుష్టులు, అమానవీయ సూపర్‌విలన్లు
మన సరిహద్దులు గుండా రావడం ప్రారంభించి, మనల్ని మురికి కూపంలోకి నెట్టేయకముందు.
విక్టోరియా న్యూమాన్ లాంటి ఎస్‌జేడబ్ల్యూలు మనల్ని ఏం చేయమంటారు?
వాళ్ళను లోనికి రానిచ్చి ఐస్ టీ ఇవ్వమంటారా?
- వారిని ఆపాలనుకునే మమ్మల్ని శిక్షించండి. - అవును.
ఇదివరకు చరిత్రలో ఎన్నడైనా ఎవరినైనా తమ వారిని
రక్షించే ప్రయత్నం చేసే వారిని పీడించారా?
మనం యుద్ధంలో ఉన్నాం!
- మనకు మరింత కాంపౌండ్ వీ కావాలి. - ఖచ్చితంగా.
మరింతమంది సూప్‌లు కావాలి!
మరింతమంది సూపర్‌హీరోలు కావాలి.
మరింతమంది సూప్‌లు!
ఇప్పుడు. . .
మీతో ఎప్పుడూ నిజాయితీగా ఉన్నాను. ఇప్పుడూ నిజాయితీగా ఉండాలి.
నాకు ఇది తెలియచేయడం సంతోషంగా లేదు, కానీ సెవెన్‌పై మచ్చ పడింది.
అవును. మా స్వంత మనిషి.
స్టార్‌లైట్.
నాకు తెలుసు. ఫర్వాలేదు.
ఆమె నిర్బంధంలో ఉంది, మరెవరికీ హాని కలిగించలేదు.
నేను ఇది నమ్మలేను.
అవి లోపల పెట్టండి. అందరూ.
అవన్నీ ఒకేసారి లోపల పెట్టండి.
సరే. ఇది పిచ్చి.
- హే. - వద్దు.
అవును.
స్టార్‌లైట్ దేశద్రోహి
స్టార్‌లైట్ కుట్ర పన్నింది, అమానుషంగా హత్యచేసిన
వ్యక్తులతో, నా సోదర. . .
అయ్యో, ఛ.
జనం సందేశాలు పెడుతున్నారు. . .
ఆమె ఖచ్చితంగా 42డీలో ఉంటుంది.
మీరు వాయిస్‌మెయిల్‌కు. . .
బుచర్, ఎక్కడ ఉన్నావు?
- ఆమె ఇంకా బ్రతికే ఉంటే. . . - ఆగు.
- 42డీ ఏంటి? - టవర్‌లో.
సూప్ రక్షణ. ఎక్కువగా. ఉక్కు గోడలు, ఆరడుగుల మందం.
- లోపలికెలా చేరగలను? - టవర్‌లోకా? చేరలేవు.
క్షమించు, కానీ ఆమె చనిపోయి ఉంటుంది.
ఏదో ఒకటి ఉండి ఉండాలి. రహస్య ప్రవేశం?
బహుశా ఒకటి, రెండు. మర్చిపో. అది పిచ్చితనం.
నాకు చూపించు.
- నీకు గాయమయ్యింది. - అందుకే నీ సాయం కావాలి.
నీ స్నేహితులను పిలువు.
బుచర్ ఫోన్ ఎత్తలేదు, ఇతరులు రాష్ట్రం బయటున్నారు.
మనం వెళ్ళాలి. వెంటనే.
విను, వాట్ నిన్ను నాశనం చేసింది, అవునా?
వాళ్ళదే ఆమెకూ చేయాలని అనుకుంటున్నారు.
ఈ చెత్తంతా నాకు ముగిసింది.
నా జీవితం మొత్తం ముగిసింది. సరేనా?
ఇది తిరిగి హీరోవి కావడానికి చివరి అవకాశం.
సరేలే.
ఎలా ఉంటావు, భార్యను తార్చేవాడిగానా లేదా
భార్యతో శృంగారం చేసేవాడిగానా?
సరే. అలాగలాాగే.
మనమెళ్ళి భార్యతో గడుపుదాం.
ఏకీభావంతో. రా.
హలో, అమ్మా.
నాతో నువ్వొస్తావా?
ఇప్పుడు, నన్ను ద్వేషించకు.
నిన్నెందుకు ద్వేషిస్తా?
క్షమించు. ఇది నా ఆలోచన,
లేదంటే ఇంకెలానూ నువ్వు రావు.
వద్దు. ఆయనకు ఎక్కువ సమయం లేదు.
నా సమస్య కాదు, నువ్వు ఒక వెధవతో ఉన్నావు.
నిన్ను ఎప్పుడైనా ఏదైనా అడిగానా? ఎప్పుడైనా?
విలియం.
కౌగిలించుకోవా?
ఒక్కడుగు దగ్గరకు వచ్చినా,
ఆ కాన్సర్ కంటే వేగంగా నిన్ను నేను చంపేస్తా.
ఖచ్చితంగా చంపుతావు.
నువ్వా దరిద్రమొహం స్టిల్‌వెల్‌ను చంపడం నేను వార్తల్లో చూశాను.
అది నేను కాదు, కానీ మీ సహకారానికి ధన్యవాదాలు.
దయచేసి ఆగు.
నేను మాట్లాడాలంతే.
రెండు నిమిషాలు.
యాషెస్ చూస్తున్నావా?
చెత్త క్రికెట్ గురించి మాట్లాడాలా?
నీకు '83లో జరిగిన ప్రపంచ కప్ గుర్తుందా?
నిన్ను ప్రతి మ్యాచ్‌కి తీసుకెళ్ళా.
లీడ్స్, ఓల్డ్ ట్రాఫోర్డ్.
నీకు అది నచ్చింది.
నాకది ఎందుకు నచ్చిందో తెలుసా?
నువ్వు నీ ఓడిపోయే సహచరులతో తాగుతావు,
కొన్ని గంటలు దూరంగున్నా, నీకేమీ తెలియదని.
అయితే ఇది వద్దు, సరేనా?
అవును, వద్దు.
నేను మంచి తండ్రిని కాదని నాకు తెలుసు.
కానీ నాకు లెన్నీకి వీడ్కోలు పలికే అవకాశం ఎప్పుడూ రాలేదు.
అది నీకు జరగకూడదు.
లెన్నీకు వీడ్కోలు చెప్పే అవకాశం రాలేదా?
నువ్వే వాడు చనిపోడానికి కారణం.
నేను నీకిది చెప్పాలి, విలియం.
బయట ప్రపంచం చాలా దారుణం.
నిన్ను నువ్వు తప్పితే ఎవరినీ నమ్మలేవు.
నువ్వు మునుగు లేదా తేలు.
లెన్నీ విషయంలో, వాడు మునగాలని నిర్ణయించుకున్నాడు.
నీకు వాడి పేరు ఉచ్ఛరించే అర్హత కూడా లేదు.
నాకు లెన్నీ అంటే ప్రేమ.
వాడు నీలా కఠినం కాదు. అందుకే నువ్వున్నావు, వాడు చనిపోయాడు.
మా ఇద్దరినీ కొట్టేవాడివి, కాదా?
బహుశా కొంచెం కఠినంగా వ్యవహరించి ఉంటాను, కానీ నిన్ను చూడు.
నీకు ఏదన్నా భయం లేదు? కాదా?
నువ్వు నీకు తెలిసిన బలమైన వాడివా? అవును.
నేనెప్పుడూ లేనంత దృఢంగా.
నీకు స్వాగతం, వెధవ.
లెన్నీ గన్ను నోటిలో పెట్టుకున్నాడు
నువ్వు భరించలేక కోపంతో
ఎస్ఏఎస్‌లో మంచి వెధవలా చేరడానికి వెళ్ళినప్పుడు.
వాడిని వదిలేసింది నువ్వు, నేను కాదు.
నువ్వు ఒక దుష్టుడివి.
ఒకరిని తెలుసుకోటానికి ఒకరిని తీసుకుంటావు.
బిల్లీ! వదిలేయ్. ఆపేయ్.
ఆగు.
దేవుడా.
నువ్వు ఏం చేశావు?
చూశావా?
లెన్నీ అలా ఎప్పుడూ చేయడు.
దేవుడా. బిల్లీ.
దేవుడా.
సరే, అందరూ. క్షమించండి, మేము వెళ్ళాలి.
ధన్యవాదాలు. జాగ్రత్త.
- దేవుడు దీవించాలి. - చెప్తున్నా, అది పొరపాటు.
- ఏంటి? - స్టార్‌లైట్ సజీవంగా ఉంచడం.
హే, జిమ్.
ఆమెను ఇదివరకు తక్కువ అంచనా వేశాను. అది మళ్ళీ చేయను.
"స్టార్‌లైట్ దేశద్రోహి" ఒకటో స్థానంలో లోకప్రియంగా ఉంది.
కాంపౌండ్ వీకు మద్ధతుగా మిలియన్ ట్వీట్లు వచ్చాయి.
మన శత్రువు మనకు పునాదులేస్తారు.
నన్ను నమ్ము.
సరే.
నాకు హ్యూ క్యాంప్‌బెల్‌పై పట్టు వస్తే,
అతని చిన్న వెన్నెముకను తన గొంతులో నుంచి తీస్తాను.
బాగానే ఉన్నావా?
అవును, నేను కేవలం. . .
నీ కూతురా?
అవును.
ఎనిమిదేళ్ళ క్రిత్రం, తను అలానే ఉండేది.
కొన్నిసార్లు నిన్నే జరిగినట్టు ఉంటుంది.
నీకు నేను ఒకటి చూపించాలి.
పెరడు పూర్తిచేయాలా?
సరే, నేను ఇతనిని అక్కడ పెడతాను.
హేయ్.
హలో.
ఈమె స్టార్మ్‌ఫ్రంట్. స్టార్మ్‌ఫ్రంట్, ఈమె రెబెక్కా.
నిన్ను కలవడం సంతోషంగా ఉంది.
ఇతను, నా కొడుకు.
హే, మిత్రమా. ఎలా ఉన్నావు?
విను,
అంతకు ముందు చాలా వరకు నాదే పొరపాటు.
నేను మళ్ళీ నిన్ను ఎప్పుడూ, ఎన్నడూ
బలవంతం చేయను. సరేనా?
సరే, మంచిది, రాయన్,
నా గర్ల్‌ఫ్రెండ్‌, స్టార్మ్‌ఫ్రంట్‌ను పరిచయం చేయాలనుకుంటున్నా.
అతను నీలానే ఉన్నాడు.
- అవునా? - నిజంగానా? ఆ కళ్ళు.
హే, రాయన్, నీ గురించి మీ నాన్న అంతా చెప్పారు.
నీకు సూపర్ శక్తులు ఉన్నాయి, తెలుసా?
అది నిన్ను చాలా చాలా ప్రత్యేకంగా చేస్తుంది.
నువ్వు సహజంగా పుట్టిన మొదటి సూపర్‌హీరోవి.
ఇది వద్దు సరేనా?
అవును.
రాయన్‌కు శక్తులు ఉన్నాయి,
వాళ్ళ అమ్మ వాటిని మాట్లాడడానికి, ఉపయోగించడానికి ఇష్టపడదు.
నువ్వు వచ్చే ముందు తెలియచేస్తావా?
తను రాయన్ నాన్న. కొడుకును చూసే హక్కు ఉంది.
అది చాలా నిజం.
మనందరికీ రాయన్ బాగుండడం కావాలి, కదా?
అవును.
క్షమించు నేనిక్కడకు ఎక్కువగా రాలేదు.
రాయన్, నువ్వు స్టార్మ్‌ఫ్రంట్ గురించి తెలుసుకోవాలి.
నేను తెలుపుతాను.
ఆమె నేను చాలా ఎక్కువ శ్రద్ధ చూపేది, నువ్వూ చూపుతావనుకుంటా.
అందుకే, మేము ఇక్కడకు ఎక్కువగా వస్తామనుకుంటా.
చాలా ఎక్కువగా.
మనం ఒక కుటుంబంలా ఉండాలి.
హే.
ఎంపైర్ వాక్.
హాయ్.
అది పరిపూర్ణమైన "హాయ్. "
మా సోదరి ఇంటికి వెళుతున్నాను.
నాదో ప్లాన్ ఉంది.
హోంలాండర్ గురించి భయపడక్కర లేదు. . .
విమానంలో, ఆ చిన్న అమ్మాయి. . .
ఆ చివరి కొన్ని క్షణాలలో ఏం అనుభవించిందో.
అది ఆలోచిస్తూ నిద్రపట్టడం లేదు.
నాకు కూడా.
అప్పుడు ఆలోచించడం మొదలుపెట్టాను
నువ్వు ఎంతమందిని చంపి ఉంటావని.
- నాకు మరో దారి లేదు. - నిన్ను నిందించడం లేదు.
నేను నిందించడం లేదు. అది నీ తప్పు కాదు.
నువ్వు కూర్చుంటావా?
- అది సరైనది కాదు. - కూర్చుంటావా?
నాకు నీ అంత బలంగా ఉండాలని ఉంది,
కానీ లేను.
నాకు సమయం కావాలి.
మళ్ళీ మళ్ళీ. . .
నువ్వు నా అసలు రూపాన్ని చూడాలన్నావు.
ఇది నా అసలు రూపం.
నాకు తెలుసు.
నన్ను క్షమించు.
చెప్పండి?
జోనాను కలవడానికి వచ్చాను.
ఆయన ఎవరినీ కలవడం లేదు.
గ్రేస్ మాలోరీ అని చెప్పు.
అబ్బా.
మనం తప్పు జట్టులో ఉన్నాం.
నైతిక రాజీకి దాని ప్రయోజనాలు దానికుంటాయి.
గ్రేస్.
పదవీ విరమణ చేశావనుకున్నా.
డా. వోగెల్‌బామ్. మీరు నిలబడే ఉన్నారనుకున్నా.
సోనియా, కాస్త టీ తీసుకొస్తావా?
ధన్యవాదాలు, కానీ మేము ఎక్కువసేపు ఉండము.
అవును, అదే ఉన్నత తరగతి స్వరం.
- పని గురించే. - సేజ్ గ్రోవ్ గురించి ఏం తెలుసు?
ఎప్పుడూ వినలేదు. వినుండాలా?
మీరక్కడ సీఎస్ఓగా ఉన్నప్పటి నుండి వాట్ చట్టవిరుద్ధ పరీక్షలు చేస్తుంది,
ఇప్పటికీ చేస్తుంది,
- మీకు తెలిసి ఉండాలి. - దారుణం.
అది ఆర్ ఎండ్ డీలో సొనెన్‌షైన్ ప్రాజెక్ట్ అయిఉండాలి.
ఆ వెధవకు పాప భీతి లేదు.
మన ఒప్పందం గుర్తుందా?
బదులుగా నేను కొన్ని అసంకల్పిత
మారణకాండ ఆరోపణలు గౌరవంగా తొలగించడమా?
అది చాలా కాలం క్రితం.
స్టాట్యూట్స్ ఆఫ్ లిమిటేషన్స్ ఉన్నంతవరకు గడువు తీరదు.
అంటే నేను ఆ నేరాన్ని ఒప్పుకోవాలి.
మనం ఊగిసలాడాల్సిన అవసరం లేదు, జోనా.
మనం బయటపడ్డాం,
ఏదో కొంతమంది గోల్ఫ్ దగ్గర పదవీ విరమణ చేసిన వాళ్ళ ఊసుపోని కబుర్లు.
వాట్ నిన్ను నాశనం చేసిందని ఇద్దరికీ తెలుసు.
నిన్నా కుర్చీకి పరిమితం చేసింది.
వాళ్ళ నాశనానికి సాయపడు.
కాంగ్రెస్‌కు సాక్ష్యమివ్వు.
ఆమె నా కూతురు.
పనికిరాని ముసలివాడిని చూసుకోవాలని తన ప్రాక్టీసుకు సెలవు పెట్టింది.
క్షమించు, గ్రేస్,
కానీ నువ్వు కోల్పోయిన దాని తరువాత నన్ను సహాయం కోరే
చివరి వ్యక్తివి అయ్యిండాలి.
నన్నేం అనుకుంటే అది చేయ్.
కానీ కొన్ని పనులు సరైనవి కంటే చాల ముఖ్యమైనవి.
అతను చెప్పింది సరైనదే.
అతను చెప్పింది వినాలి.
- మేడం? - నువ్వు నీ భార్యపిల్లల దగ్గరికెళ్ళు.
లేదు. వాళ్ళను ఇంకా ప్రమాదంలో పడేస్తాను.
అవును, ప్రత్యేక చర్యల సైనికుడి స్వీయ అమరవీరుల చెత్త.
మీ అందరినీ నికరాగ్వాకు విమానంలో పంపిస్తాను.
ఎవరూ మిమ్మల్ని మళ్ళీ చూడరు.
ఇదంతా అయ్యాక నేను మిమ్మల్ని తీసుకెళతా.
విషయం అదే, మార్విన్. అది ఎప్పటికీ జరగదు.
అది వదిలేయ్.
మీ నాన్నకు న్యాయం జరగదు, వాట్ పై ప్రతికారం తీరదు.
ఏమీ దొరకదు, నీకు నీ కుటుంబం తప్ప.
వెళ్ళు, మళ్ళీ తిరిగి రాకు.
నాకుంటే బాగుండేది.
న్యూమాన్ కాంపౌండ్ వీ విచారణ "వదంతి, పక్షపాతం మరియు తప్పుడు సమాచారం"
విక్టోరియా న్యూమాన్ ఇంటి బయట ఆగ్రహ సన్నివేశం కనిపించింది.
వాట్ అనుకూల మరియు వ్యతిరేక నిరసనకారుల మధ్య ఘర్షణ
కేవలం రెండు రోజుల ముందు హౌస్ జ్యుడీషియరీ కమిటీ. . .
ఇంకొకటి. ఒక పైంట్ పేల్ ఏల్.
ఎంఎం.
బాగున్నాను.
వొగెల్‌బామ్‌తో ఎలా జరిగింది?
నేను అది చూసుకుంటాను.
అమెరికా: దానిని ప్రేమించు లేదా వదిలేయ్ న్యూమాన్
ఆమెను తిరిగి పంపించేయండి!
ఆమెను తిరిగి పంపించేయండి
జీవితం ఎప్పుడూ కష్టంగానే ఉండేది,
కానీ ఇంత దారుణంగా ఉండడం గుర్తులేదు.
నాకు అర్థమైంది,
ఆమె తన కూతురుతో ఏం చేస్తుందో.
మా నాన్న, అతను మతి కోల్పోయినప్పుడు,
మా అమ్మ, ఆమెతో పాటు వంటచేయించేది.
కాస్సులే, కంఫిట్ డీ కానార్డ్, అన్నీ సాధారణ సాసులే.
వండటం, అది
ఈ విధంగా ఆశ్రయం కల్పించింది.
మీ. . .
మీ అమ్మ, వండుతుందా?
తెలుసా, ఐర్విన్ యాలోమ్ ఒకసారి చెప్పాడు, నువ్వు రెండు సార్లు చనిపోతావు అని.
ఊపిరి ఆగిపోయినప్పుడు ఒకసారి,
మళ్ళీ మన పేరు ఎవరైనా చివరిసారి పలికినప్పుడు మరోసారి.
నాకు నీ కుటుంబం గురించి చెప్పు,
వారిని కొంచెం సేపు సజీవంగా ఉంచు.
నాకు నేర్పించాలనుకుంటే.
విషయం గుర్తుంచుకుంటాను, ఫర్వాలేదు.
గన్?
"గన్" అంటున్నానా?
చాలా అందంగా ఉన్నావు.
- హేయ్. - హే.
- ఎలా ఉంది? - బాగుంది.
చూడు, నేను నీకోసం ఒకటి తెచ్చాను
నీకు చేసిన వాటన్నిటికీ బదులుగా.
- దీనికి నా పేరు తెలుసు. - అవును, సరే.
నా కొత్త వధువును కలువు, కసాండ్రా. ఏ ట్రెయిన్.
మిమ్మల్ని కలవడం సంతోషం.
మిమ్మల్ని కలవడం కూడా.
- ధన్యవాదాలు. - సరే.
చాలా సంతోషకరమైనది.
- ఖచ్చితంగా. - చాలా.
- సరే. - చాలా.
మంచిది.
హే.
- హాయ్. - హే.
- వచ్చావు సంతోషం. - జన్మదిన శుభాకాంక్షలు.
- నిన్ను కలవడం బాగుంది. - జన్మదిన శుభాకాంక్షలు.
- ధన్యవాదాలు. - సరే.
అయితే, మంచి వార్త.
వచ్చేవారం స్టాన్ ఎడ్గర్‌తో సమావేశం ఉంది.
- అద్భుతం. - నిజంగానా?
కాంగ్రెస్, స్టార్‌లైట్ ఇబ్బందులతో,
వాట్‌కు ఇప్పుడు తను నమ్మదగిన మనిషి కావాలి.
- వాళ్ళకు మీరిద్దరు కావాలి. - సరే.
ఇంకా కొన్ని అంశాలు మాట్లాడాలి,
కానీ వాళ్ళు మీకు చోటు కల్పిస్తారని అనుకుందాం.
- నిజంగానా? - ఇది అద్భుతం.
ధన్యవాదాలు. చాలా ధన్యవాదాలు.
- స్వాగతం. - అద్భుతం.
అవునుగానీ, ఈగిల్ ద ఆర్చర్ గురించి మీరు ఏం అనుకుంటున్నారు?
సోదరుడు లాంటి వాడు.
నా కష్టంకాలంలో అతను తోడుగా నిలిచాడు.
అతను చాలా దయగల మంచి వ్యక్తి. . .
అతను ప్రమాదకారి,
ఏదిఏమైనా అతనితో ఏ చర్చి సభ్యులకు ఎలాంటి సంబంధం ఉండకూడదు.
సరే.
ఇప్పుడు మీరు ప్రస్తావించాక, అతను ప్రమాదకారిగానే కనిపించాడు.
అంటే, అతను ఏం చేశాడు?
అంటే, అతను క్రమణిక తనను విఫలం చేసిందని అంటాడు,
నిజానికి, అతను క్రమణికను విఫలం చేశాడు.
- అతను లేడు, అర్థమైందా? - ఖచ్చితంగా.
రండి. వారు లింబో చేస్తున్నారనుకుంటా.
- రండి. - అవునా?
నేను, మి. మారథాన్ ఇలా కాలేజీ అమ్మాయిలను చూసేవాళ్ళం.
కాలేజీ అమ్మాయిలా? నిజంగానా?
వాళ్ళు అప్లై చేసేవారు.
అవును, దాంతో లాభం లేదు.
వాస్తవ క్షణం.
నేనింకా వ్యవస్థలో అన్నా ఉండాలి,
లేదా మనల్ని గార్డులు ఏకేలతో తూట్లు పొడుస్తారు.
ఆగు, ఏంటి?
సాధించాము.
సరే, పద వెళదాం.
మేవ్?
హలో?
ఇది ఏంటి?
ఇది స్వలింగ సంపర్కం కాదు.
ఇది బ్రాండ్‌లో లేదు.
నీ వెనుక ఎలీనా కూర్చుంటే నువ్వు కాంగ్రెస్‌కు సిద్ధమవ్వాలి.
ఆమె వెళ్ళిపోయింది.
అంటే ఏంటి?
ఎలీనా వెళ్ళిపోయింది.
సరే. సరే.
ఎలీనా తిరిగి వస్తుంది.
ఆమె తిరిగి నీ బాహువులలో ఉంటుంది, నువ్వు పూర్తిగా బాగుంటావు.
మీరు అమెరికా ఇష్టపడే రెండవ స్వలింగసంపర్కులు.
మనం గట్టిగా శ్వాస పీల్చుకుందాం.
మనం ఇప్పుడు గట్టిగా ఊపిరి పీల్చుకుందాం, సరేనా?
మనం అమెరికా ప్రేమించబోయే రాబోయే కథను రూపొందించాం,
- చాలా గొప్పగా ఉంటుంది. . . - ఆష్లీ. . .
నీ జీవితంలో ఒక్కసారన్నా,
మనిషిగా ఉండు.
నన్ను క్షమించు, మేవ్.
మైఖేల్, అది ఆపుతుంది.
మనం సాధన మధ్యలో ఉన్నాం, లే ఆన్.
తరువాత ధన్యవాదాలు చెప్పు, బర్ట్.
ఈ జట్టు నీ కుటుంబం, మైఖేల్.
టోనీ ఇదిగో నీ క్వాటర్‌బ్యాక్.
నువ్వతని బ్లైండ్ సైడ్‌ను కాపాడు, సరేనా?
అతనిని చూసినప్పుడు, నన్ను గుర్తుచేసుకో.
నాకు మద్ధతుగా ఉండు,
నీకతనిది ఉన్నట్టుగా.
సరేనా?
అలాగే, మేడం.
దానిలో నిజంగా బాగుంది, రాయన్.
నేను ద బ్లైండ్ సైడ్, డాన్సస్ విత్ ఉల్వ్స్,
టర్మ్స్ ఆఫ్ ఎన్‌డియర్మెంట్ చేశాను.
అన్నీ మా అమ్మకు ఇష్టమైనవి.
అయితే, పిల్లలు చేసేవి ఏవైనా నువ్వు చేశావా?
అవును.
ఎన్‌బీఏ2కే లాంటివి? ప్యూడీపై?
అది ఏంటి?
లేదా మీ నాన్న సినిమాలలో ఒకటి?
సినిమాలో ఉన్నావా?
చాలా సినిమాలలో ఉన్నాను.
హోంలాండర్: ఆరిజిన్స్,
హోంలాండర్: రైజ్ ఆఫ్ ఎ హీరో,
హోంలాండర్: డార్కెస్ట్ డే, హోంలాండర్: బ్రైటెస్ట్ నైట్.
మీ నాన్న హోంలాండర్: బ్రైటెస్ట్ నైట్‌లో బాగా చేశాడు.
ధన్యవాదాలు.
అమ్మా, నేనవి చూడవచ్చా?
నువ్వు పెద్దగా అయ్యాక.
అవి తల్లిదండ్రుల పర్యవేక్షణలో చూడవచ్చు. నువ్వు పెద్దవాడివే చూడవచ్చు.
నీకు సరిపడ వయసు ఉంది.
స్నేహితులతో రాత్రి గడపడానికి, బేస్‌బాల్ ఆటలకు, వాట్ ల్యాండ్ సందర్శనలకు.
అవును.
మీ నాన్నకు సొంత రోలర్ కోస్టర్ ఉందని తెలుసా?
నాన్న రోలర్ కోస్టర్ ఎక్కాలని ఉందా?
- ఎక్కనా అమ్మా? - మనమది మాట్లాడదాం.
ఎప్పుడైనా సరే.
నేను నీతో మాట్లాడాలి.
- లేదు, ఇక్కడ మంచి సమయం గడుపుతున్నాం. - బయటకు.
ఇప్పుడే.
అది మంచి ఆలోచన.
మీరిద్దరూ, ఇక్కడే ఉండండి, పరస్పరం తెలుసుకుంటారు.
సరే.
నేను నీకు డాన్సెస్ విత్ ఉల్వ్స్ చూపిస్తాను.
- ఏం చేస్తున్నావో తెలుసు. - లేదు, తెలియదు.
- తెలుసు. నేను. . . - లేదు, తెలియదు.
నీకు బహుశా అర్థం కాదేమో.
నన్నూ అలాగే పెంచారు.
ఆ పిల్లాడికి దేనిగురించి ఏమీ తెలియదు.
వాడు బయట ప్రపంచం చూసినప్పుడు భయపడిపోతాడు.
తననది పాడుచేస్తుంది.
నేను ఎదుర్కున్నది నా కొడుకు ఎదుర్కోకూడదు.
అతని జీవితం భిన్నమైనది.
అతనికి తల్లి ఉంది.
అది నీకు సంతోషాన్ని కలిగించేదని తెలుసు.
వాడిని నాకు దూరంచేస్తే,
ఈ ప్రపంచం మొత్తం గందరగోళంగా, భయానకంగా అనిపిస్తుంది.
అవును. కానీ, రెబెక్కా,
నువ్వు వాడితో అబద్ధం ఆడుతున్నావు.
ఎందుకంటే నాకు వాడంటే ప్రేమ.
నీకూ వాడంటే ప్రేమని తెలుసు, వాడి మంచే కోరుకుంటావు.
వాడికి ఇక్కడ నాతో, వాడి అమ్మతో ఉండటం మంచిది.
చూడు, నువ్వు పొందలేని చిన్నతనం మనం వాడికి ఇచ్చే అవకాశం దక్కింది.
మనం అది తను నాతో ఉంటేనే చేయగలం.
దయచేసి, నేను నిన్ను వేడుకుంటున్నా.
సరే.
క్షమించండి, ఆయన చాలా అలిసిపోయారు.
ఈ రోజు తనను చూడటానికి అనుకోని అతిథులు వచ్చారు,
కానీ మరొకరు వచ్చారని చెప్పండి.
పేరు విలియం బుచర్.
మిస్టర్ బుచర్, నేను చేసిన దానికి క్షమాపణలు కూడా చెప్పలేను.
నేను నీకు సమాచారం ఇవ్వలేను. . .
కానీ నువ్వూ గ్రేస్ వచ్చిన దాని గురించి సమాచారం నేను ఇవ్వలేను.
అతను ఎలా ఉండేవాడు?
ఎవరు?
హోంలాండర్, పెరుగుతున్నప్పుడు, పిల్లాడిగా, ఎలా ఉండేవాడు?
నువ్విది ఖచ్చితంగా మాట్లాడాలనుకోవు. . .
నేను ఎక్కువగా ఇంకేమీ మాట్లాడాలని అనుకోను.
మీ కంటే ఎక్కువ ఎవరికి తెలుస్తుంది?
అతను చిన్నప్పుడు, ఐదారేళ్ళు ఉన్నప్పుడు, చాలా బాగా ఉండేవాడు.
నన్ను హత్తుకునే వాడు.
డేవీ క్రాకెట్, టెడ్డీ రూజ్‌వెల్ట్ కథలు ఇష్టపడేవాడు.
చెట్లు, అడవులు, ప్రత్యక్ష విధి ఆలోచనలు ఇష్టపడేవాడు.
కానీ అతను ప్రపంచంలోనే బలవంతుడు కావాలనుకున్నాను.
అతనిపై పరిశీలన చేశాను.
తను అసలది కావాలనుకోలేదు.
అది నాకోసం.
మీ పాపం అది మాత్రమే కాదు,
కదా?
హోంలాండర్ కాదా నా భార్యను ఇన్ని సంవత్సరాలు దాచింది.
అది మీ స్పృహలోకి వచ్చిందా,
నాలా బాధపడే వారికి కలిగించిన బాధ?
ఆ సమయంలో, అది రాడార్ ప్రాముఖ్యత లేనిది.
చెప్పండి, డాక్టర్.
ఇప్పుడు మీ రాడార్ మీకు ఏం చెబుతుంది?
నన్నేం చేయాలనుకుంటే అది చేయ్, కానీ సాయం చేయలేను.
నా కుటుంబం. . .
మీ కుటుంబం ఇప్పటికే ఇబ్బందుల్లో ఉంది.
ఎందుకంటే నేను పక్క గదిలోకి వెళుతున్నాను, మీ కూతురి దగ్గరకు,
ఆమె తలలో మెదడు బయటకు తీస్తాను.
ఆ తరువాత మీ ఇద్దరు కొడుకులను, వారి భార్యలను, చిన్న పిల్లలను కనుగొంటాను.
మీ మొత్తం కుటుంబం ఈ రోజు చనిపోతుంది.
లేదా. . .
మీరు నాకు సాయం చేయండి.
ఏం చేస్తారు, డాక్టర్?
ఎలా. . .
ఎలా నువ్వు. . .
ఇది చూడండి.
ధన్యవాదాలు.
మీకు తెలుసా,
నేను చివరిసారి ఎప్పుడు టీ తాగానో గుర్తులేదు.
నువ్వు అద్భుతం.
నీకు రక్తం కారుతుంది.
అయ్యో.
ఇదే. 42డీ.
ఆమె ఇక్కడ ఉంటుందా?
ఆగు, ఆగాగు.
ఇది సమావేశ గది. ఆమె ఇక్కడ లేదు.
వాళ్ళు నా విగ్రహం తీసేశారా?
ఏంటి?
- నా విగ్రహం ముందు చేద్దామనుకున్నా. - ఏంటది?
నేను మా నాన్న గర్వించాలనుకున్నాను.
వద్దు, వద్దు.
ఏంటిది?
అయ్యో దేవుడా! అయ్యో దేవుడా!
అయ్యో దేవుడా!
దయచేసి అందరూ ప్రధాన అంతస్తుకు వెంటనే వెళ్ళండి.
అమ్మా!
వెధవ.
నాకు అతని చేయి కావాలి.
త్వరగా.
త్వరగా, త్వరగా.
అది ఆల్మండ్ జాయ్ కదా?
అతనికి గింజలు పడవు.
నాతో రా.
సాయం చేయండి. ఎవరైనా ఉన్నారా?
సాయం చేయండి.
ఆనీ ఎక్కడా?
నువ్వు ఆ బిలీవ్ నుండి వచ్చిన చక్కని యువకుడివి కదా?
హాయ్, మిసెస్ జనవరి.
అది మనిషి చేయా?
అవును. రండి మనం వెళ్ళాలి.
హ్యూయీ?
ఆనీ. ఆనీ. ఆనీ. అబ్బా. . .
హమ్మయ్య.
హే.
ఇక్కడేం చేస్తున్నావు?
ఇక్కడనుండి ఎలా బయటపడటం?
నాకు ఒక మార్గం తెలుసు.
బ్రేవ్ మేవ్‌స్ శాకాహార ప్రైడ్ లసాన్యా
సరే. డిన్నర్ సిద్ధమైంది.
వెధవలు.
హే, మిత్రమా.
నువ్వు డిన్నర్‌కు సిద్ధమా?
ఏం జరిగింది?
నువ్వు అబద్ధాలకోరువి.
- నాకు అబద్ధాలు చెప్పావు. - అంటే ఏంటి?
వాళ్ళు నన్ను ఎగిరించి చూపించారు.
ఈ ఇల్లూ, పొరుగువారు అంతా అబద్ధం, నువ్వు అబద్ధమా?
బాబుకు నిజం తెలియాలి.
నా మాట విను. మనమిది మాట్లాడుకుందాం, సరేనా?
నీకు గందరగోళంగా ఉందని తెలుసు. కారణాలున్నాయి. . .
ముట్టుకోకు. నాకు నువ్విష్టం లేదు.
తనకు కొంచెం ఏకాంతం కావాలనుకుంటా.
- రా, బాబు. వద్దు.
వద్దు, సరేనా? వాడికి అమ్మ కావాలి.
కంగారుపడకు. తనకు అమ్మ ఉంటుంది.
హే. రాయన్. రాయన్!
ఆగు! రాయన్! వద్దు!
రాయన్! వద్దు!
అయ్యో, దేవుడా. వద్దు.
దయచేసి, వద్దు.
బాబు, నువ్వు నమ్మశక్యంగా లేవు.
నువ్వు పోర్న్ చూశావు.
అతను తనకు తాను నిప్పంటించుకుంటాడని తెలియదు.
మనం ఇప్పుడు ఏం చేద్దాం?
బుచర్? నేను.
హ్యూ మన ముఖ్య సాక్ష్యి తనని తాను కాల్చుకుని చనిపోయేలా చేశాడు.
ధన్యవాదాలు.
అంటే, నాకు తెలియదు.
కంగారుపడొద్దు అంటే?
అంటే, నేనది పరిష్కరించాను.
నువ్వు నన్ను మళ్ళీ మోసం చేస్తావా?
విమానాశ్రయంలో ఉన్నాడు.
ప్రమాణపూర్తిగా.
నీకు చాలా ధైర్యం ఉంది.
ఇది ఇంత దారుణంగా ఉంటుందని అనుకోలేదు.
నన్ను క్షమించు.
నువ్వు అతన్ని మళ్ళీ చూడవు.
ఆయనకు ఎక్కువ సమయం లేదు. కొన్ని నెలలే.
అది జరిగినప్పుడు చెప్పు.
అతని శవపేటిక మీద మూత్రం పోస్తాను.
అది నేను ఆయన కోసం చేయలేదు.
ఆయనొక వెధవ.
ఆయన ఇప్పుడు ఎంత నిస్సహాయంగా ఉన్నాడో చూశాక,
అది వదిలేస్తావనుకున్నాను.
ఆయనకి నీపై పట్టు ఉండదు. ఇక నువ్వు అవ్వవు ఏదో. . .
సరే. . .
వాళ్ళతో మా అమ్మను నా జీవితం నుండి దూరం చేసుకోనన్నాను.
అప్పుడు ఈ చర్చి ఇంకా వారి ఇంటర్నల్ రీసెర్చ్ బ్యూరో
ఇదంతా బహిర్గతం చేసింది. . . నాపైన.
చర్చి తన వీడియోను విడుదల చేయడం ఈగిల్ ఖండించాడు,
అందులో తన భాగస్వామి జింకలా వేషం వేసుకుంటే, ఈగిల్ "వేటాడి" "పైకి ఎక్కాడు. "
తాము వీడియో బహిర్గతం చేయలేదన్న చర్చ్
ఏంటి?
ప్రతినిధి కారోల్ మన్హామ్ విషయం తెలియచేసింది. . .
అతను తన స్థానాన్ని పదిలపరుచుకోటానికి మన మతంపైన అప్రతిష్ఠాకరమైన,
అపకీర్తి పుకార్లు విస్తరింపచేస్తున్నాడు.
అవును. అతనిని వదిలేయ్.
అతను నీ స్నేహితుడనుకున్నాను.
మనం ఛానెల్ మార్చుదామా? విచారణ రాబోతుంది.
ధన్యవాదాలు.
అందరూ కూర్చుంటారా?
స్టార్‌లైట్?
లేదు. ఆమె జాడ తెలియలేదు.
- ఆమెను కనుగొనండి. - సరే.
ఈ ద్వైపాక్షిక కమిటీని ఆజ్ఞాపించుటకు పిలవడమైంది.
వాట్ ఇంటర్నేషనల్‌ను,
కాంపౌండ్ వీ ఉత్పత్తి మరియు పంపీణీని విచారిస్తున్నాము,
నేనది కమిటీకి సాక్ష్యంగా సమర్పిస్తున్నాను.
ఇదే అది.
మిస్టర్ ఛైర్మన్, నేను కొనసాగించవచ్చా?
ఈ రోజు మనం వినబోయే సాక్ష్యం
వాట్‌ను సంస్థ దుర్వినియోగం మరియు
బహుళ నేరాలలో అపరాధిగా నిరూపిస్తుంది.
అది చెప్పేది ఈ నేరాలను నేరుగా చూసిన సాక్షి.
ఛైర్మన్ పిలుస్తున్నారు మాజీ సీఎస్ఓ
డా. జోనా వోగెల్‌బామ్‌ను.
సరే, సరే, అందరూ నిశ్శబ్దం.
నిశ్శబ్దం.
దొరికావు, వెధవ.
డా. వోగెల్‌బామ్.
మా దగ్గరకు వచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు.
మీ కుడి చేయి ఎత్తండి.
మీరిచ్చే సాక్ష్యం నిజమని, మొత్తం నిజమని,
నిజం తప్ప ఇంకేం కాదని ప్రమాణం చేస్తారా?
- చేస్తాను. - ధన్యవాదాలు.
మీకు ఐదు నిమిషాల సమయం. . .
అయ్యో దేవుడా!
ఏదోటి చేయండి. ఏంటిది?
అయ్యో, ఛ.
సీ-స్పాన్ సవరించని ప్రభుత్వ కోణం సాంకేతిక ఇబ్బందులు దయచేసి వేచి ఉండండి
మనం ఇప్పుడు ఏం చేయాలి?
సబ్‌టైటిల్ అనువాద కర్త సమత
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్ రాజేశ్ వలవల