यह फ़िल्म एफ़ीसीन 189 से मिले
आर्थिक प्रोत्साहन से बनाई गई
कसकर।
एक, दो, घूमो।
खोलो, सिर ऊपर।
कसकर।
कंधे नीचे। खोलो।
एक, दो।
एकदम आगे बढ़ो। कसकर।
एकदम आगे बढ़ो।
डाइव
नौ।
वे मेरी लड़कियाँ हैं!
नौ। नौ दशमलव पाँच।
नौ। आठ दशमलव पाँच।
नौ। नौ दशमलव पाँच। आठ दशमलव पाँच।
अगले राउंड के लिए,
गोताखोर कृपया नाम दर्ज करवाएँ...
अरे! वाह, बेटा!
तुमने कमाल कर दिया, बेटा!
बहुत अच्छा! जाकर थोड़ा आराम करो।
टीज़ोक, दस!
एमिली, तीन।
कार्लोस, टीज़ोक को बाहर ले जाओ।
- चलो, लड़कियो!
- अच्छा प्रवेश था।
- कैसा लग रहा है?
- अच्छा।
-थोड़ी कमज़ोरी है।
-नहीं, अच्छा था।
ढीला मत छोड़ो, बस कसो।
टीज़ोक रेयेस, पैन अमेरिकन गेम्स की
पिछली रजत पदक विजेता।
दस!
चलो, टीज़ोक!
जज साहिबान?
सात दशमलव पाँच, आठ, सात।
सात दशमलव पाँच, सात दशमलव पाँच।
आठ, सात दशमलव पाँच।
एक, दो।
महिलाओं की 10 मीटर
लयबद्ध गोताखोरी की शुरुआत करते हैं।
मेक्सिको शहर से,
मारिएल साएंज़ और आलेहांद्रा मोरीनो।
पोज़ीशन बी में डेढ़ चक्कर के साथ
आगे की कलाबाज़ी।
- तैयार हो?
- तैयार हूँ।
एक, दो।
उसे बाहर निकालो!
जल्दी!
- उसे बाहर निकालो!
- डॉक्टर!
मरीज़ को रीढ़ की हड्डी में
संभावित चोट आई है।
समझ गया, हम तैयार हैं।
एंबुलेंस
-आ रही हूँ।
-क्या कर रही हो, मारिएल?
-सब आ रहे हैं।
-कहा न, आ रही हूँ।
स्वागत है!
- जन्मदिन वाली लड़की कहाँ है?
- आज...
- अजीब बात है!
- तुमने क्या किया?
एक मिनट में 100 मीटर बटरफ़्लाई है...
हैलो!
बिल्कुल पागलपन नहीं हो!
- बिल्कुल है!
- स्वर्ण पदक के लिए सोना।
-मुझे निराश मत करना।
-वीडियो देखते हैं।
ज़रूर!
- आले कैसी है?
- वह ठीक है।
डॉक्टर ने क्या कहा?
अब छोड़ो भी!
वीडियो देखते हैं!
वीडियो!
महज़ 15 साल की उम्र में,
मारिएल साएंज़
ओलिंपिक पदक हासिल कर चुकी है।
निडर!
- माँ, वह आप हैं!
- हाँ, मैं हूँ, बेटा।
दोनों काफ़ी एक जैसी हैं।
मेक्सिको खेल के लिए कमाल की उपलब्धि!
और इतना ही!
मारिएल साएंज़ ने ओलिंपिक कांस्य पदक जीता।
- मेरी बच्ची!
- तुम कितनी छोटी थी!
मारिएल साएंज़
एक नई चुनौती के लिए तैयार है।
वह हमारे देश का एक उभरता हुआ सितारा है!
इस छलांग से पता चलेगा
कि मेक्सिको को कौन सा पदक मिलेगा।
- कहाँ जा रही हो?
- सब देखा हुआ है, माँ।
- हमें स्वर्ण पदक चाहिए!
- बस कीजिए!
क्या कर रही हो?
यही वीडियो का सबसे अच्छा हिस्सा है।
पता है।
- थोड़ा लोगी?
- नहीं। आले कब तक वापस लौटेगी?
उसकी गर्दन में मोच आ गई
और ट्राइसेप खिंच गई है।
नहीं।
-कुछ समय तक ट्रेनिंग नहीं करेगी।
-वह फ़ीना कप में जाएगी?
नहीं।
यदि हम फ़ीना कप में न गईं
तो ओलिंपिक के लिए आगे नहीं बढ़ पाएँगी!
शांत रहो!
सुनो, पैन ऐम गेम्स की जीत से
तुम्हें और आले को
फ़ीना कप में जगह मिली है।
इसलिए चिंता मत करो, स्थान सुनिश्चित हैं।
पर ज़रूरी नहीं कि तुम दोनों ही जाओ।
क्या मतलब?
मारिएल, बचपना छोड़ो, तुम बच्ची नहीं हो।
तुम मेरा मतलब अच्छी तरह समझती हो।
वे स्थान खास लोगों के लिए नहीं हैं।
वे स्थान मेक्सिको के लिए हैं।
फ़ेडरेशन तय करेगी कि वे किसके लिए हैं।
हाँ, ज़रूर।
- तो?
- तो तुम कप के लिए गोता लगाओगी।
पर आले के साथ नहीं।
तो किसके साथ?
एक बहुत ही प्रतिभावान लड़की है
जिसका 10 मीटर गोता कमाल का है।
लड़की? उसकी क्या उम्र है?
जितनी तुम बार्सेलोना में थी, 14।
मज़ाक कर रहे हैं? आप बराबरी नहीं कर सकते!
इस दुनिया में तुम इकलौता चमत्कार हो क्या?
यह मेरा आखिरी ओलिंपिक होगा, ब्राओलियो!
अगले तक मैं 30 की हो जाऊँगी
और मुकाबला नहीं कर पाऊँगी।
चोट के चलते मैं सिडनी से बाहर हो गई थी,
पिछली बार कांस्य पदक नहीं मिल पाया।
मुझे और मौका नहीं मिलेगा।
मैं उसे उस लड़की के साथ
बर्बाद नहीं करना चाहती
जिसे नहीं पता कि क्या कर रही है।
मैं एक साल से उसकी कोचिंग कर रहा हूँ।
सिर्फ़ एक साल से?
तो एक साल में
उसने वह सब सीख लिया जो दुनिया की
सर्वश्रेष्ठ का मुकाबला करने के लिए चाहिए?
अगर मैं कह रहा हूँ कि वह कर सकती है
तो वह इसलिए कि कर सकती है।
नहीं, आप बस चाहते हैं कि उसका अनुभव बढ़े
और मेरे साथ इसलिए जोड़ रहे हैं
ताकि वह अपने पहले कप में जा सके।
नहीं, बेटा, मैं चाहता हूँ
कि अपने अहंकार को छोड़कर,
तुम मेक्सिकन दल का सोचो।
मैं किसी बेवकूफ़ के साथ
एथन्स में मज़ाक नहीं बनना चाहती।
-ऐसे हालात में मुकाबला नहीं करूँगी।
-ठीक है।
मत करो।
बात ख़त्म।
सच में, ब्राओलियो?
सच में, मारिएल।
एक की जगह, मुझे दो मिलेंगी।
माफ़ करना, हमारे पास
इस तरह की ऐन्टीबायोटिक नहीं है।
दूसरी दुकानों में पता कर सकती हूँ।
टायलेनॉल की दो बोतलें देना, प्लीज़।
काउंटर पर पैसे दे दीजिए।
साठ पेसो हुए।
टीज़ोक, और बाकी का दल?
पूल में हैं।
उन्हें कलाकार बनना है।
दल को आगे बढ़ना होगा, इसलिए
हमने एक बहुत ही प्रतिभावान लड़की को
मारिएल का साथी बनने के लिए बुलाया।
उसका नाम नादिया है
और वह 14 साल की है, कमाल की है।
नादिया!
वह 14 की है, उसी उम्र की जो कि मारिएल थी।
देखो, यह पाती हैं।
- हैलो, नादिया, कैसी हो?
- अच्छी हूँ।
यहाँ कैसा लग रहा है?
किसी सपने जैसा है।
धत्।
- तुम ठीक तो हो, मारिएल?
- हाँ।
बस नस खिंच गई है।
दो महीनों में तीसरी बार
मूत्र संक्रमण हुआ है।
रुको, मैं इसे साफ़ कर देती हूँ।
ज़रा देखें। फैलाओ।
और फैलाओ।
पता है कि दर्द होता है पर भरोसा रखना होगा।
अगर मैंने अभी न किया
तो बाद में और बढ़ जाएगा।
हो गया।
- ठीक लग रहा है?
- हाँ।
अच्छा, ज़रा नीचे उतर आओगी?
इलाज के बीच में
ऐन्टीबायोटिक लेना बंद मत करना।
तुम्हें यह कितनी बार हुआ है?
हर बार कैसे हो जाता है?
अगर संक्रमण का असर गुर्दों पर हुआ
तो मुश्किल हो जाएगी।
तुम जो कर रही हो, उसमें खतरा है,
ऐन्टीबायोटिक का असर होना बंद हो जाएगा...
ए, बेटा!
माफ़ कीजिए, देर हो रही है!
मारिएल!
रुको! मुझे दो मिनट तो दो!
मुझे देर हो रही है!
पता है, पर मैं देर नहीं करूँगा। दो मिनट।
- बेटा!
- अच्छा।
बहस करना बंद करते हैं।
सच तो यह है कि मैं...
मैं कोई सोने का सिक्का नहीं
ब्राओलियो।
जो हर किसी को पसंद हो
मैं बचपन से ऐसा ही था और ऐसा ही हूँ
अगर मैं तुम्हें पसंद नहीं तो कोई बात नहीं!
बस कीजिए!
प्लीज़!
- अरे, बेटा!
- हद करते हैं।
अरे, बेटा!
देखो।
जन्मदिन मुबारक हो।
पार्टी में इसलिए नहीं दिया
क्योंकि तुम नाराज़ थी।
तुम इसे पहनोगी?
सोने का लॉकेट है।
हम दोनों साथ हैं।
तुम्हें ठेस पहुँचाने लायक काम नहीं करूँगा।
तुमसे इसलिए इतनी उम्मीद है
क्योंकि तुम उससे कहीं ज़्यादा कर सकती हो।
मिलकर दुनिया के खिलाफ़। है न?
हाँ।
क्या?
माँ, आपने मुझे जगाया क्यों नहीं?
उन्होंने ट्रेनिंग रद्द कर दी।
क्या मतलब, रद्द कर दी?
कोई पागल औरत पागलपन कर रही है।
क्या?
उसने कहा कि ब्राओलियो ने वह किया
जो नहीं करना चाहिए था।
सच में, माफ़ करना। यह समय सही नहीं...
मुकाबलों का क्या होगा?
दो हफ़्तों में,
मेरी बेटी को तुआना जाना है।
सच में, माफ़ कीजिए। मैं क्षमा माँगता हूँ।
मैं आपको जितनी जल्दी हो सके बताऊँगा।
किसे पता है? हमें जानना है।
- क्या हो रहा है?
- ब्राओलियो को निलंबित कर दिया गया है।
क्यों?
उन पर यौन उत्पीड़न का आरोप लगाया गया है।
मारिएल!
मारिएल, तुम ठीक हो?
एकदम आगे बढ़ो।
कसकर।
एक, दो। कोण पर ध्यान दो।
नहीं, यह सही नहीं है।
अगर उन्होंने तुम पर कोई इल्ज़ाम लगाया,
तो तुम्हारा कोई अधिकार नहीं रह जाता,
तुम्हें संदेह का लाभ भी नहीं मिलेगा।
उस कमीनी ने मुझे बर्बाद कर दिया!
बर्बाद कर दिया!
बेटा, जाओ मत, प्लीज़।
मुझे मदद चाहिए।
पता नहीं कि क्या करना है, कहाँ जाना है।
तुम्हें पता है
कि यह हमेशा तुम्हारा घर रहेगा।
शुक्रिया। मैं ओलिंपिक सेंटर में गया था।
मेरे मुँह पर दरवाज़ा बंद कर दिया,
मानो मैं कोई कोढ़ी हूँ।
सभी बच्चों से मेरा बहुत करीबी रिश्ता है।
ज़ाहिर है, उससे अलग कैसे होता?
वे वहाँ रहते हैं,
और ज़्यादातर माँ-बाप शहर से बाहर रहते हैं।
हम उनका खयाल रखते हैं,
उन्हें बड़ा होते देखते हैं,
चोट आने पर या बीमारी में
उनकी देख-रेख करते हैं।
उन्हें हमारे जितना और कोई नहीं जानता।
और पता है, बेटा,
खेल कूद आपकी अच्छाई को
उभारकर लाता है, पर बुराई को भी।
और कोच के नाते
अगर हम इस बात को अनदेखा करें,
वे जो हैं, जैसे हैं,
उन्हें उसी रूप में स्वीकार न कर सकें तो...
पर उनका यह कहना कि मैं...
भगवान के लिए, मेरी एक बेटी है!
वे कैसे मान सकते हैं
कि मैं ऐसा काम कर सकता हूँ?
-कोई नहीं मानता।
-हाँ, वे मानते हैं।
तुमने देखा, मारिएल।
जिस दिन मैंने नादिया को मुख्य दल में
शामिल किया, उसकी पागल माँ ने
एक बखेड़ा खड़ा कर दिया।
क्यों?
क्योंकि वह नहीं चाहती कि बेटी छोड़कर जाए!
उसका पति दस साल पहले उसे छोड़कर चला गया,
और अगर बेटी भी चली गई
तो वह अकेली रह जाएगी।
किसी को इस तरह तबाह करना गलत है,
उससे सब छीन लेना,
सिर्फ़ इसलिए
कि आपको उसकी खुशी बर्दाश्त नहीं।
वे जैसा बता रहे हैं,
मैं उस तरह का आदमी नहीं।
बेटा...
तुम्हें तो पता है न?
ब्राओलियो,
मैंने अपनी ज़िंदगी में
आपसे अच्छा आदमी नहीं देखा।
कल मैं फ़ेडरेशन से बात करूँगा।
वह नहीं जानती कि क्या चाहती है,
इसलिए तुम जैसे
आदमी की इज़्ज़त मिट्टी में नहीं मिला सकती।
तुम औरत से बात करो तो?
ब्राओलियो को तुमसे बेहतर कोई नहीं जानता।
उसे समझाओ कि यह किस तरह के आदमी हैं
और तुम्हारे लिए क्या कुछ किया।
अनालिया ठीक कह रही है।
शायद उसे अहसास हो
कि उसने कितना नुकसान पहुँचाया।
तुम्हारी वजह से उसने गोता लगाना सीखा।
सच?
वह आठ साल की रही होगी जब उसने तुम्हें
पहली बार टीवी पर देखा, और तब से,
उसने स्प्रिंगबोर्ड का साथ नहीं छोड़ा।
- तो, तुम यहाँ कैसे?
- यह देखने आई हूँ कि नादिया कैसी है।
नादिया गुस्से में है।
अब तक इस बात से फ़र्क नहीं पड़ा कि वह
बड़ी बनना चाहती थी
या फिर आत्मनिर्भर वगैरह बनना चाहती थी।
उसका बचपना कभी न कभी नज़र आता था।
पर फिर, एक दिन,
मेरी नन्ही सी बच्ची कहीं खो गई।
ऐसा है कि
वह पल जिसमें उसका बचपना उभरकर
आगे आता था, वह अब खत्म हो गया है।
और बजाय उसके,
एक अंधकार सा छा गया।
एक खालीपन।
आपको यकीन है कि सच में कुछ हुआ?
इतना यकीन है
कि मेरी बेटी पहले जैसी नहीं रही।
हम ओलिंपिक्स जाएँगे।
यह कोई मामूली बात नहीं है।
और ब्राओलियो को
नादिया और मुझे अपने मन और शरीर पर
काबू करना सिखाना होगा।
और इस काम में उनसे बेहतर और कोई नहीं।
वह देश के गोताखोरों को
पिछले 20 सालों से तैयार कर रहे हैं।
पर उसके लिए,
भरोसा कायम करना
और दल के सदस्यों के करीब रहना ज़रूरी है और
इसका गलत मतलब निकाला जा सकता है।
हाँ, पर एक हद होनी चाहिए
और किसी को उसे लाँघने का हक नहीं है।
ब्राओलियो हदों को पार नहीं करते।
अपने डर को सच के साथ मत उलझाइए।
कहीं नादिया की ज़िंदगी
और उस आदमी की ज़िंदगी तबाह न हो जाए
जो उसे पूरी तरह से तैयार करना चाहते हैं।
वह अकेली नहीं है।
और भी शिकायतें हैं।
और किसने शिकायत की?
कुछ साल पहले की हैं।
मैं 15 सालों से ब्राओलियो के साथ
ट्रेनिंग कर रही हूँ
और मैंने कभी ऐसा कुछ नहीं सुना,
इसलिए यह सच नहीं हो सकता।
उस आदमी ने कभी
ऐसा कुछ किया
जिससे कि तुम्हें अटपटा लगा हो?
-नहीं।
-नहीं?
उन्होंने मुझे देखा।
जब बाकी के लोग अपने कामों में उलझे हुए थे,
वह न होते तो,
मैं एक टूटे हुए इंसान से ज़्यादा...
और कुछ न होती।
उन्होंने मुझे लेकर एक सपना देखा।
हम जो कर सकते हैं,
उससे उन्हें बेहद लगाव है।
इसलिए उसकी परवाह करते हैं।
अगर उन्हें न लगता,
तो वह उससे बात नहीं करते।
अपनी बेटी से उस आदमी के साथ
काम करने का मौका मत छीनिए
जो उसे देख सकता है।
ओलिंपिक कमेटी ने तहकीकात शुरू कर दी है।
अगर उन्होंने पुष्टि की कि सब ठीक है,
तो मैं अपनी बेटी के आड़े नहीं आऊँगी।
पर मुझे अपनी बेटी की
हिफ़ाज़त का खयाल रखना है।
समझ रही हो?
आने के लिए शुक्रिया।
आपकी बेटी इस साल ओलिंपिक्स में जा सकती है।
नादिया की उम्र में
ज़्यादा लोगों को यह मौका नहीं मिलता।
ब्राओलियो के बिना वह नहीं कर सकती।
मैं ब्राओलियो के बिना नहीं कर सकती।
ज़रा सोचिए कि आप क्या कर रही हैं।
चलो। एक, दो, तीन।
ध्यान दो, नादिया। तुम्हें पता है।
कूदने और रुकने में और नियंत्रण चाहिए।
बहुत हो गया। बस।
-चलिए, एक बार फिर।
-नहीं, नादिया। बस।
-फिर से।
-एक, दो, तीन। बाज़ू।
एक, दो।
सख्त। ऊपर। चेहरा।
फिर अंदर की तरफ़, ठीक है?
एक, दो।
- तैयार हो?
- ध्यान दो, नादिया!
-ब्राओलियो हैं।
-घबराओ नहीं।
नादिया!
- यहाँ क्या कर रहे हो, ब्राओलियो?
- देख रहा हूँ।
मुझे पूल के पास जाने से मना किया है,
-बैठने से तो मना नहीं किया।
-चलो, करते हैं।
माफ़ कीजिए, ब्राओलियो,
सच में, मैंने कुछ नहीं किया। सच।
स्प्रिंगबोर्ड पर जाओ।
आपको मुझ पर यकीन करना होगा। मैंने उन्हें
आने से मना किया था, वह फिर भी आईं।
मुझे कुछ नहीं कहना।
- ब्राओलियो, मेरी तरफ़ देखिए!
- मुझे हाथ मत लगाओ।
-ब्राओलियो, प्लीज़।
-चलो।
मैंने कुछ नहीं किया!
नादिया, मुझसे दूर रहो!
तुम्हें क्या हुआ है? पागल हो क्या?
बीमार हो? मेरा मज़ाक उड़ा रही हो?
निकलो यहाँ से!
अपना काम करो! निकलो!
- स्प्रिंगबोर्ड पर जाओ! दफ़ा हो जाओ!
- ब्राओलियो, बाहर निकलो।
यह मेरा पूल है, जेरार्डो।
मैंने इसे बनाया है।
पता है, दोस्त। मेरे दफ़्तर में चलते हैं।
प्लीज़, मेरे साथ चलो।
मुझसे इस तरह पेश नहीं आ सकते!
-चलो।
-मेरे दल को मेरी ज़रूरत है!
यह ठीक नहीं कि एक बच्चा आकर सब तबाह कर दे!
सिर्फ़ मेरी इज़्ज़त की बात नहीं है!
मैं आने वाले
ओलिंपिक खेलों की बात कर रहा हूँ!
मारिएल, उस झूठी के चलते
तुम्हारा आखिरी ओलिंपिक
बर्बाद होकर रहेगा!
यह ठीक नहीं है! ठीक नहीं है!
तुम्हें टमाटर की चटनी पसंद है?
जैतून के तेल और नमक से बना सकती हूँ।
मेरी माँ पहले से ही बनाकर रख देती हैं,
क्योंकि ट्रेनिंग के बाद,
मुझे इतनी भूख लगती है कि कुछ भी खा जाऊँ।
टमाटर की चटनी चाहिए
या जैतून का तेल और नमक?
मुझे लगता है कि
जैतून के तेल के साथ ज़्यादा अच्छा लगेगा।
तुम्हारी मर्ज़ी।
-मेरे कमरे में चलकर खाते हैं, वहाँ ठीक है।
-अच्छा।
-उम्मीद है कि मेरा पास्ता पसंद आए।
-अच्छा लग रहा है।
अंदर आओ।
आ जाओ, बैठो।
मुझे पता नहीं था कि हम पहले मिल चुके हैं।
तुम्हारे पास तब के लेख हैं जब मैं...
मैं 12 की थी। वे...
मैं कितनी बेवकूफ़ हूँ,
फिर से गड़बड़ कर दी।
-घबराओ नहीं।
-नहीं, मैं बेवकूफ़ हूँ।
नहीं, मेरी गलती है।
मैं तुम्हारी मदद करती हूँ। घबराओ नहीं।
सब ठीक हो जाएगा। क्या हुआ?
सब ठीक है।
नहीं, कुछ भी ठीक नहीं है।
क्या? सब ठीक हो जाएगा।
क्या हुआ? मैं तुम्हारी मदद करती हूँ।
मेरी गलती थी।
कौन सी गलती?
-सब मेरी गलती थी।
-तुम क्या कह रही हो?
मैंने कुछ लिखा, बेकार की बातें
जिसे कोई नहीं पढ़ सकता था,
मेरी माँ भी नहीं।
- तुमने क्या लिखा?
- उससे फ़र्क नहीं पड़ता।
मुझे बताओ कि तुमने क्या लिखा।
मैं किसी से नहीं कहूँगी। बताओ।
वह सब जो नहीं हुआ,
जिसकी मैंने सिर्फ़ कल्पना की।
- सब मेरी गलती है...
- नादिया, बेटा!
मैं आ गई!
तुम ठीक हो?
आपको किसने अंदर आने दिया?
मुझसे इस तरह पेश मत आओ।
मारिएल, देर हो चुकी है।
हाँ।
- क्या हुआ?
- आप हमेशा सब बर्बाद क्यों कर देती हैं?
- बेटा, प्लीज़!
- मेरे कमरे से निकल जाइए!
-छोड़ो भी, पोंचो, ऐसा मत करो।
-इसकी इजाज़त नहीं है।
तुम जानती हो,
10:00 के बाद मिलने की इजाज़त नहीं है।
मुलाकाती नहीं, परिवार का सदस्य हूँ।
हम कब से एक-दूसरे को जानते हैं?
हाँ, है न? कई सालों से, मारिएल।
-आ जाओ।
-बस, पोंचो। शुक्रिया!
यह सच है।
तुम्हें दिखाई नहीं देता,
पर तुमने आखिर में यही कहा,
"मेक्सिको के लिए!"
- मैं और क्या कहती?
- "हम कामयाब होकर रहेंगे!"
- नहीं, कोई बात नहीं।
- ज़रा सोचो...
- "मेरे सभी कोच के नाम"?
- ज़रूर!
- "कार्लोस के नाम"?
हाँ, पता नहीं!
तुम बताओ।
"जनाब, क्या आप हमें बताएँगे
कि आप इतने अच्छे कोच कैसे हैं?"
-हाँ।
-कैमरे चालू हैं।
पूरी दुनिया की नज़रें तुम पर हैं।
बताता हूँ।
मारिएल...
तुम यहाँ क्या कर रही हो?
मुझे यही जानना है।
मैं सब बर्बाद कर दूँगी, कार्लोस।
मैं गड़बड़ करूँगी
और फिर से मैडल नहीं ला पाऊँगी।
नहीं, मारिएल। "फिर से" का क्या मतलब?
छोड़ो, मैं नशे में हूँ।
नहीं, मारिएल। तुम्हारा क्या मतलब है?
तुमने कब गड़बड़ की? कभी गड़बड़ नहीं करती।
-हाँ, करती हूँ।
-नहीं।
-देखना चाहते हो?
-मारिएल।
-देखना चाहोगे?
मारिएल, तुम क्या करोगी?
चलो, दिखाती हूँ
कि कैसे हर बार गड़बड़ करती हूँ।
- देखना चाहते हो?
- क्या कर रही हो?
-मुझसे ज़्यादा सख्त है।
-क्या कर रही हो?
घबराओ नहीं,
पोंचो थोड़ा बहरा है,
उसे हमारी आवाज़ सुनाई नहीं देगी।
तो?
तुम्हें तांपीको याद है?
उसका इससे कोई लेना-देना नहीं।
मारिएल, यहाँ आओ!
रुको। देखा? तुम एकदम नशे में हो।
-मैं नशे में नहीं हूँ।
-मैं वायु छोड़ दूँगा। क्या?
तुम्हें संभलकर रहना होगा।
मारिएल, तुम क्या कर रही हो?
चलो, प्लीज़!
- कार्लोस...
- मारिएल, प्लीज़, चलो।
- चलो!
- नहीं। क्या कर रहे हो?
हम एकदम नशे की हालत में हैं।
रुको, यहाँ आओ।
डरपोक मत बनो, यहाँ आओ।
धत् तेरी!
मारिएल, चलो।
- मारिएल, यह कोई मज़ाक नहीं है। चलो!
- अच्छा।
चलो!
आओ, मेरी मदद करो।
हाँ, चलो!
नहीं, मारिएल!
तुम पागल हो क्या?
यह ठीक नहीं है!
तुम पागल हो क्या, मारिएल?
ऐसे।
अच्छा।
कौन है?
हद है!
आओ।
कार्लोस।
कहाँ हो? मिल गई। अच्छा।
अच्छा। मिल गई।
मारिएल, हम तुम्हारा क्या करेंगे?
- इससे ज़्यादा असरदार कुछ दे सकती हैं?
- खेलों के इतने नज़दीक नहीं।
तुम यह जानती हो।
अंदर आ जाओ।
-वे शुरू कर रहे हैं।
-आ रही हूँ।
-तुम ऐसे नहीं जा सकती।
-मैं ठीक हूँ।
शुरू होने वाला है।
- और बाकी?
- उनमें आने की हिम्मत नहीं थी।
- पक्का?
- पक्का।
माफ़ करना।
हम शुरू करने जा रहे हैं।
मेहरबानी करके बैठ जाइए।
सभी को मेरी तरफ़ से नमस्ते।
यहाँ आने के लिए शुक्रिया।
इतने सारे अहम खिलाड़ियों की
मौजूदगी के लिए शुक्रगुज़ार हूँ।
मुझे पता है कि यहाँ आना
आपके लिए आसान नहीं था,
इसलिए नादिया अलफ़ारो के मामले की
तहकीकात के लिए,
हम इस सुनवाई की शुरुआत करते हैं।
माफ़ कीजिए, उपाध्यक्ष जनाब,
जिन लोगों को गवाही देनी थी,
वे अभी तक नहीं आए।
हम उनका इंतज़ार कर सकते हैं?
श्रीमती रीवास,
हम 40 मिनटों से इंतज़ार कर रहे हैं।
अगर उन्हें आना होता, तो अब तक आ चुके होते।
यह कार्यवाही सभी के अनुकूल होनी चाहिए।
पेराल्ता साहब बयान देने के लिए
अपने लोगों को लाए हैं।
नहीं, माफ़ कीजिए, ये "इनके लोग" नहीं,
इनके साथ काम करने वाले हैं।
ये इस क्षेत्र के
बहुत ही जाने-माने खिलाड़ी हैं,
और ये अपने कोच के साथ,
अपने अनुभव के बारे में बात करने आए हैं।
मेरे हिसाब से आपका यह कहना
कि इन लोगों ने या फ़ेडरेशन ने
कोई आपत्तिजनक काम किया, यह गलत है।
मैं कुछ नहीं कह रही,
मैं बस यही चाहती हूँ
कि आप जो करें, सही करें।
-मुझे यह नहीं करना।
-मुझे बात करने दो।
- मैं कुछ बोल सकती हूँ?
- ज़रूर, तुम्हें जो कहना है, कहो।
मेरी माँ जो भी कह रही हैं,
कुछ भी सच नहीं है।
बेटा, ऐसा मत करो। यह सच नहीं है।
यह दोबारा मेरे नाना-नानी के
साथ जाकर रहना चाहती हैं।
यही वजह है।
बेटा, ऐसा मत करो।
श्रीमती रीवास, आप बोल चुकी हैं।
अब नादिया की बारी है।
नादिया नाबालिग है,
और वह अपने लिए बात नहीं कर सकती।
मैं बिल्कुल अपने लिए बात कर सकती हूँ।
बोलो।
सब कुछ झूठ है।
घर चलते हैं।
ब्राओलियो के बारे में उन्होंने जो भी
घटिया बातें कहीं, वे सब सच नहीं।
सिर्फ़ इसलिए कि
मेरी ज़िंदगी उनकी ज़िंदगी से बेहतर है।
मुझे यहाँ रहना है।
आप ही मेरा असली परिवार हैं।
श्रीमती रीवास, साफ़ पता चलता है
कि आपके घर में कुछ ठीक नहीं है।
परिवार से बाहर जाकर आरोप लगाने से पहले,
इस बात पर ध्यान देना चाहिए
आपके परिवार के अंदर क्या हो रहा है।
ओलिंपिक सेंटर एक सुरक्षित जगह है।
हमेशा से सभी खिलाड़ियों के लिए रही है।
पेराल्ता साहब
सबसे इज़्ज़तदार लोगों में से हैं।
और अभी तक, हमने ऐसा कुछ नहीं सुना
ताकि इन्हें निलंबित किया जाए।
किसी ने बयान नहीं दिया,
आपकी बेटी ने भी नहीं।
हमारा समुदाय इस बात से हैरान है।
ये बहुत ही नाज़ुक पल हैं।
ओलिंपिक खेलों में कुछ ही हफ़्ते बचे हैं,
और किसी खिलाड़ी की
व्यक्तिगत परेशानियों के चलते,
हम दल के प्रदर्शन को
जोखिम में नहीं डाल सकते।
-आप ऐसा नहीं कर सकते।
-श्रीमती रीवास, प्लीज़।
- आप नहीं...
- मेरे साथ ऐसा मत कीजिए!
- बहुत हो गया!
- बेटा, इन्हें सच बताओ।
मुझे छोड़िए! अगर आपने बात न मानी
तो मैं पापा से बात करूँगी।
नादिया!
इसे वहाँ रख दो, बेटा।
-तुम गिराओगी और देखना।
-नहीं।
तुम्हारी माँ नाराज़ हो जाएँगी।
तुम गिरा दोगी!
हमें वही चाहिए।
-मेरे पास और भी चाँदी के बर्तन हैं।
-दराज़ में रख दो।
- ऐसे?
- हाँ।
कुछ यहाँ और यहाँ रख दो।
-घंटी बज रही है।
-ऐसे।
-वे आ गए।
-शुक्रिया, दोस्त।
सच में, बहुत-बहुत शुक्रिया।
स्वागत है!
- हैलो, गुड़िया!
- हैलो!
कैसी हो?
आज बड़ी अच्छी-अच्छी चीज़ें बनी हैं।
हमें बहुत खुशी है कि तुम लोग आए।
आज बड़ी प्यारी लग रही हो!
बेटा।
और उससे भी ज़्यादा,
मुझे ग्रीक खाना पसंद है!
चलो भी!
तो फिर ग्रीस चलते हैं।
ग्रीस चलते हैं, है न?
हाँ, चलो।
मारिएल के खेल के लिए। स्वर्ण पदक जीतेगी।
नहीं, जान, मुझे काम है।
आपको हमेशा काम रहता है। नहीं, हम जाएँगे।
मैं एक सीधा-सादा आदमी हूँ,
मुझे कुछ नहीं चाहिए।
बेटा, मैं एक सीधा-सादा आदमी हूँ न?
-अगर आप कहें तो।
-नहीं, सच में।
नहीं, मुझे कुछ नहीं चाहिए।
मुझे बस सुबह उठने के लिए प्रेरणा चाहिए,
एक नौकरी जिसके बाद घर आकर आराम करूँ,
और मेरा साथ देने वाला एक परिवार।
बस, इतना ही काफ़ी है।
असल में, मैं तुम्हें शुक्रिया
कहना चाहूँगा, बेटा,
क्योंकि भले ही तुम छोटी हो,
पर तुमने मुझे बहुत बड़ा तोहफ़ा दिया।
तुमने मुझे अपना समझा,
अपने परिवार का हिस्सा माना।
और तुम्हारा भी शुक्रिया, बेटा,
क्योंकि तुमने मुझ पर भरोसा रखा।
शुक्रिया।
शुक्रिया, दोस्त।
-मेरे दोस्त।
-तुम्हारा भी, मैं दिल से शुक्रगुज़ार हूँ।
चीयर्स! मेरा परिवार बनने के लिए
आप सब का शुक्रिया!
चीयर्स!
मैं भावुक हो गया।
- हैलो। सब बढ़िया?
- हैलो। हाँ।
मेक्सिकन तैराकी फ़ेडरेशन
- कॉलेज से आ रहे हो?
- हाँ, कॉलेज से।
यू-गी-ओह! पत्ते।
-पत्ते निकालो।
-अच्छा।
चलो!
अब चल सकते हो! शुभकामनाएँ!
अभी ब्राओलियो के साथ बैठूँगी।
वापस आते समय, तुम्हारे साथ बैठूँगी।
- कैसी हो?
- अच्छी हूँ।
- जोश बना हुआ है?
- हाँ, जोश है।
तुम्हारी सास तुम्हारे पीछे पड़ी है!
अरे, ड्राइवर।
नहीं, कोई ढंग का गाओ!
तीन, दो, एक। तले हुए अंडे।
तले हुए अंडे
और गोश्त
तुम यह कैसे कर सकते हो?
सगाई की अंगूठियों की बात करते हैं
पर मुझे सिर्फ़ ओलिंपिक के घेरे दिखते हैं
ला पुएर्ता
सराय
गुआडलाहारा में स्वागत है!
- दोपहर में कोई काम नहीं है!
- पूल में चलो!
पूल में जाओ।
तुम्हारे होमवर्क में मदद करूँगा।
-अच्छा।
मुझे यकीन नहीं होता! देखते हैं!
कमाल है, यार।
- बर्फ़ मँगवाओ!
- हमने एलन को भेजा है!
- यह कोई मज़ाक है क्या?
- नादिया, दूसरी मंज़िल पर चलें?
मज़ाक है क्या? जाकर कपड़े बदलो!
पानी कैसा है?
चलो, मारिएल।
लड़कों ने कहा था कि जो आखिर में आएगा,
वही शराब पिलाएगा।
कमाल का है!
मुझे बड़ा अच्छा लगा!
-मुझे यह वाला बिस्तर चाहिए।
-ठीक है।
ब्राओलियो ने मुझे बताता
कि तुम यहाँ पहले आई हो।
-हाँ, हम लगभग हर साल आते हैं।
-कितनी अच्छी बात है।
होटल बड़ा अच्छा लगा।
हम सब नीचे पूल में होंगे। तुम आओगी?
मैं यहीं रहकर आराम करूँगी।
मुझे कुछ ठीक नहीं लग रहा।
पर बहुत मज़ा आएगा, हम सब नीचे होंगे।
मैं कैसी लग रही हूँ?
बहुत अच्छी।
अगर तुम्हें कुछ चाहिए तो बताना, ठीक है?
ठीक है।
- नादिया!
- यहाँ आओ!
देखो!
मैंने स्कूल पूरा नहीं किया,
फिर भी सफल हूँ।
- यहाँ आओ!
- नहीं, हम पढ़ाई करेंगे।
इनकी बात मत मानना। इनके जैसा हाल हो जाएगा।
मैं आ रही हूँ!
यहाँ आओ!
अच्छा, तो, हम कहाँ थे?
हमने निशान लगाया था। यहाँ, सही है।
नंबर दो।
"यह एक ज्यामितीय स्थान है जो
"बिंदुओं के एक समूह द्वारा बनता है
जो एक अन्य निश्चित बिंदु,
"केंद्र से समान दूरी पर होते हैं।"
हैलो। आपके पास कैमोमिल चाय मिलेगी?
गर्म पानी की थर्मस
और काफ़ी सारे टी बैग भेज देंगे?
शुक्रिया।
हैलो?
हैलो, आइरेने। नादिया यहाँ नहीं है।
वे सब पूल में हैं।
हाँ, पूरा दल। मैं उसे बता दूँगी
कि आपने फ़ोन किया था।
हाँ, कोई बात नहीं।
हाँ, मैं उसे बता दूँगी।
नादिया।
तुम्हारी माँ का फ़ोन आया था।
उन्हें बाद में फ़ोन कर लूँगी।
चिंता मत करो और बीयर पियो।
नादिया, देर हो चुकी है। चलो।
हमें ट्रेनिंग के लिए जल्दी उठना है। चलो।
तुम चाहो तो हम फ़िल्म देख सकती हैं।
क्या बात है, बेटा?
तुम मुझसे कोच की नौकरी छीन लेना चाहती हो?
बस भी करो!
याद नहीं, इसकी उम्र में,
तुम भी बिल्कुल ऐसी ही थी?
अब ज़्यादा अच्छी बनने का नाटक मत करो।
प्लीज़, बहन मारिएल के लिए एक बीयर!
-लो, एक घूँट पियो।
-मैं हमेशा याद दिलाता हूँ।
पी लो!
गुस्सा दिलाया हो तो माफ़ करना, माँ!
माफ़ करना, माँ, अगर गुस्सा दिलाया हो तो!
नादिया?
गुआडलाहारा से,
मिनूर काबालेरो और हेसूस क्रेस्पो रूईज़।
चेहरा नीचे को होता है, इसलिए घूमती हो।
ऊपर रखना।
- चलो!
तुम कर सकती हो!
जज साहिबान?
निष्पादन। सात दशमलव पाँच, सात दशमलव पाँच,
सात, सात दशमलव पाँच।
लयबद्धता। सात, सात दशमलव पाँच,
सात, सात।
शुक्रिया, जज साहिबान।
शुक्रिया, प्रतियोगियो।
इसके बाद, महिलाओं की 10 मीटर
लयबद्ध गोताखोरी आरंभ होगी।
एकदम आगे बढ़ो!
कसकर!
डेढ़ चक्कर
और पोज़ीशन बी में सामने का प्रदर्शन।
नादिया, तुम ठीक हो?
क्या हुआ?
अभी नहीं, मारिएल, प्लीज़। तैयार हो?
तैयार हो?
दो, तीन।
जज साहिबान?
निष्पादन। छह दशमलव पाँच, छह दशमलव पाँच,
आठ, आठ।
लयबद्धता। पाँच, छह,
पाँच दशमलव पाँच, पाँच दशमलव पाँच।
सामान बाँध लो, हमें अभी निकलना है।
सामान बाँध लो!
खत्म करने के बाद, मेरे कमरे में जाना।
तुमसे बात करनी है।
ठीक है।
आ जाओ, खुला है।
अंदर आओ। दरवाज़ा बंद कर दो।
अगर आप मुझ पर नाराज़ होने वाले हैं...
क्या? नाराज़? तुम बताओ
कि मुझे कैसा लगना चाहिए।
मुझे अच्छा नहीं लग रहा।
बिल्कुल नींद नहीं आई।
शायद मुझे बुखार है।
मैंने अपनी पूरी कोशिश की।
-मैंने वह जानबूझकर नहीं किया।
-बिल्कुल किया।
तुमने कहा था कि
नादिया के साथ काम नहीं करना चाहती थी।
नहीं, मैंने आपसे कहा था कि मुझे
इतनी कम उम्र की लड़की नहीं चाहिए,
और यह कि यह मेरा अंतिम खेल होगा।
अब देखो क्या हुआ।
अब नादिया की वजह से
तुम अपने अंतिम खेलों में जाओगी
क्योंकि आज तुमने जो किया,
वह बहुत ही बेकार था।
हाल ही में बहुत ही बेकार प्रदर्शन रहा है।
गोताखोरी की जटिलता के चलते
डिसक्वालीफ़ाई होने से बच गई।
देखो, तुम एक प्रतिभावान लड़की हो।
इसमें कोई शक नहीं है,
पर तुम में हिम्मत नहीं है।
तुम एक बार ओलिंपिक्स तक पहुँची।
सिर्फ़ एक बार। और बाकी बार?
एक बेकार सी गलती के लिए
डिसक्वालीफ़ाई हो गई।
और बाकी बार?
तुम विमान में भी नहीं बैठी, मारिएल!
तुम दबाव नहीं झेल सकती!
अगर तुम्हें खुद को बर्बाद करना है,
तो माफ़ करना,
तुम्हारी मर्ज़ी है, तुम्हारा फ़ैसला है।
पर तुम एक छोटी सी लड़की का
मौका खराब कर रही हो
जो अभी शुरुआत कर रही है, क्योंकि
तुम्हें डर है कि वह तुमसे अच्छा करेगी।
यहाँ परेशानी है, मारिएल।
मैंने वह जानबूझकर नहीं किया!
मैं कई हफ़्तों से बीमार हूँ।
और तुम बीमार क्यों हो?
क्योंकि तुम हर किसी के साथ
मुँह मारती फिर रही हो!
इसलिए।
क्या?
तुम्हें लगा कि मुझे पता नहीं चलेगा
कि उस रात तुम कार्लोस के साथ थी?
- कार्लोस को...
- कार्लोस ने नहीं बताया। उसने नहीं बताया!
अलीसिया ने बताया कि
तुम्हें वह अजीब संक्रमण फिर से हो गया है।
हम सब को सब कुछ पता है, बेटा।
और तुम फिर से वही किस्सा दोहरा रही हो।
तुम मुँह मारना बंद नहीं कर सकती,
और अपनी और अपने आस-पास बाकियों की
ज़िंदगी तबाह करना बंद नहीं कर सकती।
फ़ेडरेशन तुम्हें निकाल देना चाहती है।
उनका कहना है
कि तुम्हारी उम्र काफ़ी हो गई है।
पर मैंने उनसे कहा
कि तुम्हें एक और मौका दें।
कहा कि नादिया
और तुम्हारी जोड़ी कमाल की है,
इससे बेहतर और नहीं हो सकती।
-शुक्रिया।
-और आज तुमने गड़बड़ कर दी!
- प्लीज़ मेरी मदद कीजिए!
- प्लीज़, रोना बंद करो।
-कसम से, मैं कर सकती हूँ।
-तमाशा मत करो!
- मुझे माफ़ कर दीजिए, ब्राओलियो!
- भगवान के लिए शांत हो जाओ।
शौचालय में जाओ!
- अपना चेहरा धोओ और शांत रहो!
- माफ़ कीजिए!
-तुम्हें इस हाल में नहीं देखना चाहता।
-ठीक है।
बेवकूफ़ लड़की!
तुम ठीक हो?
हाँ!
- अब थोड़ा ठीक लग रहा है?
- हाँ।
मुझे थोड़ा और आराम करना है।
कसम से, मैं और गड़बड़ नहीं करूँगी।
मुझे यही उम्मीद है।
सच में।
हाँ।
नादिया?
मैं लगभग तैयार हूँ!
उनसे कहो कि ज़्यादा समय नहीं लगेगा!
अच्छा!
अब चलो!
- चलें?
- हाँ, मैं अभी आई।
-दोस्त।
-मुश्किल से कर पाए।
कम से कम क्वालीफ़ाई तो हो गए।
- पापा!
- हैलो, बेटा!
-स्वागत है।
-शुक्रिया।
स्वागत है।
- आपकी बड़ी याद आई!
- मुझे भी।
स्वागत है। फ़ेलिक्स।
तुम्हारी माँ कहाँ हैं?
हमारा राज़, राज़ ही रहना चाहिए।
उसने मुझसे पूछा क्या मुझे छू सकता है।
ऐसा पहले कभी नहीं हुआ।
मैं कुछ बोल नहीं पाई
क्योंकि वह इस तरह मुझे चूम रहा था कि...
फिर मेरी छाती को छूने लगा।
उसने मुझे वहाँ कभी नहीं छुआ था।
मुझे चिल्लाने का मन कर रहा है
तुम्हें ठेस पहुँचाने लायक काम नहीं करूँगा।
आराम से, मारिएल।
तुम बुखार से तप रही हो।
वह मुझे इस तरह चूम रहा था।
हमारे बीच कुछ शुरू होने लगा।
और किसी को पता नहीं होना चाहिए।
तुम डॉक्टर को
फ़ोन क्यों नहीं करते, जेरार्डो?
अगर बुखार तेज़ हुआ
तो इसे अस्पताल ले जाना होगा।
उसने मुझसे कहा कि मुझे महसूस करना सिखाएगा।
उन्होंने कहा कि कोई मुश्किल नहीं।
अगर दो हफ़्तों तक तैयारी करे तो...
मैं उसे जानता हूँ, ब्राओलियो।
धत्, मारिएल! धत् तेरी!
मैं तुम्हारे लिए
सब छोड़ सकता हूँ, मारिएल। सच में।
यहाँ कसो।
हाँ!
लंबा। तख्ते को धकेलो।
बहुत बढ़िया।
बढ़िया, मारिएल। चलो!
चलो, पैर हिलाओ।
अंदर की तरफ़ लो। हाँ।
ज़ोर से। हाँ।
नादिया ट्रेनिंग नहीं करेगी?
हम साथ हैं न?
नादिया अब तक ट्रेनिंग कर रही थी।
तुम्हारी ट्रेनिंग बाकी है।
हाँ, पर हमें साथ में गोता लगाना है,
और मुझे उसके साथ ट्रेनिंग करनी है।
नहीं, बेटा, मैं तुमसे जो कहूँ,
तुम्हें वही करना है, ठीक है?
- ब्राओलियो, मैं...
- नहीं। यहाँ कोच कौन है? तुम?
मारिएल, अब तुम हमें बताओगी
कि क्या करना है?
अब तुम टीम को ट्रेनिंग दोगी?
यही बाकी था!
मैं तुम्हें एक मौका दे रहा हूँ।
मुझे गुस्सा मत दिलाओ, काम पर लगो।
कोई मुझे मौका नहीं दे रहा।
मैं अपने हक से यहाँ हूँ।
नीचे उतरो!
अभी के अभी तख्ते से नीचे उतरो!
नीचे उतरो, मारिएल!
नीचे उतरने को कह रहा हूँ!
अच्छा! बहुत हो गया।
मैं अपनी साथी के साथ ट्रेनिंग करने आई थी।
-आज के लिए हो गया।
-ओलिंपिक्स में...
- पूल में से निकलो!
- ...कुछ ही हफ़्ते बचे हैं!
अभी निकलो वरना तुम्हें निकाल दिया जाएगा!
क्या कहती हो? अभी के अभी!
निकलो!
और अगर मेरे नियम मानकर नहीं चलना
तो दोबारा यहाँ आने के बारे में
सोचना भी मत!
कुछ खाना चाहोगी? जेरार्डो तुम्हारे
भाई-बहनों को खेल के लिए ले गए हैं।
- तुम ठीक हो, गुड़िया?
- अभी नहीं, माँ।
क्या बात है, बेटा?
प्लीज़, मुझे अकेले रहना है।
क्या बात है, मारिएल?
मुझे इस समय बात नहीं करनी।
हमें बात करनी होगी। मैं तुम्हें
वह नहीं करने दूँगी जो हर बार करती हो।
जो मैं हर बार करती हूँ?
आप क्या कहना चाहती हैं?
तुम खुद को तबाह कर रही हो।
ओलिंपिक खेल नज़दीक हैं,
और तुम खुद को बर्बाद करने पर तुली हो।
ऐसी बेकार की बातें क्यों कर रही हैं?
ब्राओलियो ने दोपहर में फ़ोन किया
और बताया कि तुम आपे से बाहर थी।
इससे पहले कि कुछ हो जाए, चली जाइए।
जब तक तुम नहीं बताती
कि अपना बनाया सब बर्बाद करने पर
क्यों तुली हो, मैं कहीं नहीं जाने वाली।
- भगवान के लिए बस कीजिए!
- मुझसे इस तरह बात मत करो!
आपको जानना है कि क्या हो रहा है? ठीक है!
राज़ की बात यह है कि आप वहाँ थीं, है न?
हर साल, हर प्रतियोगिता में,
आप वहाँ थीं।
या फिर वह थे, वह परिवार का हिस्सा हैं,
क्योंकि हमारा एक हँसता-खेलता परिवार है।
आपको कैसे नहीं पता, माँ?
"आराम से, बेटा, तुम यहाँ कमाल करोगी।"
"अगर तुमने अच्छे से छलाँग लगाई,
तो तुम्हें अच्छा महसूस कराऊँगा।"
"सिखाऊँगा कि मुझे खुश कैसे करना है।"
तुम्हें क्या हुआ है?
"तुम्हारा स्वाद इतना अच्छा है, बेटा।"
तुम्हारा दिमाग खराब है।
"तुम्हें मेरे जैसा कोई नहीं मिलेगा।"
तुम ऐसी घटिया बातें कैसे कर सकती हो?
-"तुम्हारे बिना नहीं जी सकता।"
-घटिया दिमाग है!
आपको जानना था न कि क्या हो रहा था?
आपकी आँखों के सामने,
पूरा समय यही होता रहा।
आपने मुझे मॉन्तेर्रे क्यों जाने दिया?
आपको मेरा खयाल रखना था।
माँ!
तुमने मुझे एकदम डरा दिया!
माफ़ कीजिए।
-नादिया भी घबराई हुई थी।
-क्यों?
"क्यों?" तुम साथ हो न?
तुम साथ मिलकर आगे बढ़ने के लिए तैयार हो
या अभी भी समस्याएँ हैं?
कोई समस्या नहीं है।
बस कीजिए, ब्राओलियो, मुझे छोड़िए!
बीस मिनटों में पूल में मिलूँगा।
सब पूल में चलो!
याद रखो, बाज़ू, पूरी ताकत के साथ!
एकदम आगे बढ़ो। कूदो!
ऐसे!
फिर से!
नादिया, तुम्हारा चेहरा! हाँ!
प्लीज़, ध्यान दो!
तुम साथ में नहीं कर रही!
तख्ते को धकेलो।
पसली को अंदर खींचो। पानी को देखो और कसो।
- तुम्हें रुकने को किसने कहा?
- नादिया थक चुकी है।
मैंने तुम्हें रुकने को कहा?
चलो! हम यह दिन भर नहीं कर सकते!
ध्यान से! तुम आगे थी।
बातें करनी हैं तो कॉफ़ी की दुकान में जाओ!
बाज़ू! ज़ोर के साथ!
फिर से!
तुम गिनो।
एक, दो।
- अरे! यह स्वर्ण पदक के लायक था!
- चलो, दल!
साला! वाह, अब स्वर्ण पदक नज़र आ रहा है!
तुमने सामान बाँध लिया?
मैंने तो अपना बाँध लिया।
मेरे पापा को यह बेतुकी बात लगती है
क्योंकि मैं और मेरी माँ
सफ़र से दो दिन पहले सामान बाँधती हैं
ताकि कुछ भूल न जाएँ।
लगता है कि वहाँ ठंड होगी?
- मैंने इंटरनेट पर देखा...
- मुझे ब्राओलियो के बारे में पता है।
मैं तुम्हारा मतलब नहीं समझी।
मेरे साथ भी वही हुआ।
नादिया।
नादिया, प्लीज़, मुझे मदद करने दो।
मुझे तुम्हारी मदद नहीं चाहिए।
वह गलत कर रहे हैं।
वह हमारे कोच हैं। वह बड़े हैं।
और तुम बहुत छोटी हो।
मैं छोटी नहीं हूँ।
तुम 14 की हो, मैं भी तुम्हारी उम्र की थी।
पर एकदम अकेली थी, पर तुम नहीं।
-हमारे बीच जो होता है, तुम वह नहीं समझती।
-मैं अच्छी तरह समझती हूँ।
वह तुमसे कहते हैं कि तुम कमाल हो,
कि तुम खास हो
और तुम्हारे जैसा कोई नहीं है,
और उसे राज़ ही रखना चाहिए
क्योंकि वे नहीं समझेंगे।
मुझे पता है कि वह तुमसे क्या कह रहे हैं।
ब्राओलियो ने ठीक कहा था।
यह कि तुम बर्बाद करने की कोशिश करोगी।
तुम्हें जलन हो रही है!
मुझे फ़र्क नहीं पड़ता!
ग्रीस से लौटकर हम शादी करेंगे
और वह मेरे साथ रहेंगे।
अपनी पत्नी को छोड़ देंगे।
क्या हुआ?
तुम्हें नहाना होगा।
आज प्रेस कॉन्फ़्रेंस है।
ब्राओलियो मिलने आए हैं।
नीचे बैठे हैं।
वह तुमसे बात करना चाहते हैं।
कल रात फ़ोन किया था।
शायद तुम्हें उनसे
माफ़ी माँगनी चाहिए, मारिएल।
हम बहुत करीब हैं, बेटा।
- अगर मुझे धमकाने आए हैं...
- नहीं, मारिएल।
मैं माफ़ी माँगने आया हूँ।
मुझे माफ़ कर दो।
प्लीज़, मुझे माफ़ कर दो।
मैं एकदम उलझा हुआ था।
और अब मुझे एहसास हुआ
कि मैं एक शैतान बन गया हूँ।
मैं ऐसा इंसान हूँ
जिसमें खामियाँ और कमज़ोरियाँ हैं,
पर यह सब कहकर
अपने किए की सफ़ाई नहीं देना चाहता,
खासकर तुम्हारे आगे, बेटा।
प्लीज़, मुझे माफ़ कर दो।
तुम मारिएल हो।
मेरी मारिएल।
हमारा एक खास रिश्ता है, बेटा।
उसकी कमी महसूस होती है।
बहुत कमी महसूस होती है।
मुझे तुम्हारी ज़रूरत है।
पता है कि तुम्हें भी मेरी ज़रूरत है।
तुम और मैं एक-दूसरे के लिए हैं।
प्लीज़।
एक-दूसरे को एक और मौका देते हैं।
हमें साथ रहना होगा।
दोबारा मुझे अपनी ज़िंदगी में...
हाथ मत लगाना।
दोबारा कभी मुझे हाथ मत लगाना।
तुम्हें पदक चाहिए?
उसे हाथ लगाने की हिम्मत मत करना।
अगर तुम दोबारा उसके करीब गए,
तो मैं सब को सब कुछ बता दूँगी।
भले ही मेरी ज़िंदगी
तुम्हारी ज़िंदगी के साथ बर्बाद हो जाए।
मैं सच कह रही हूँ।
हम इन खिलाड़ियों का सम्मान करना चाहते हैं
जो एथन्स में 2004 की गर्मियों की
ओलिंपिक्स में मेक्सिको का प्रतिनिधित्व
करने के लिए, कल ग्रीस जाने वाले हैं।
ज़ोरदार तालियाँ हो जाएँ!
शाबाश!
हमें अपने देश का
प्रतिनिधित्व करने का गर्व है।
-मुझे खुशी है।
-शुभकामनाएँ, मारिएल।
अच्छा, बच्चो, समय हो गया! चलो!
मुझे तुम पर बहुत गर्व है, बेटा।
चलो, बच्चो!
मेक्सिको!
आइरेने।
मुझे माफ़ कर दीजिए।
ग्रीस से, एफ़टिया पापा
और फ़्लॉरेंटिया स्फ़ाकिनाओ।
मेक्सिको से, मारिएल साएंज़
और नादिया अलफ़ारो।
मारिएल ने अपने पूरे कैरियर में
सबसे बेहतरीन प्रदर्शन करके दिखाया।
हम मेक्सिकन जोड़ी को देखेंगे।
विशेषज्ञता और युवाओं द्वारा
एक शानदार युगल।
वे अंतिम बार गोता लगाएँगी।
ऐसा गोता जो काफ़ी कठिन है।
उन्हें साथ में ट्रेनिंग करते हुए
ज़्यादा समय नहीं हुआ,
फिर भी इस कला में वे पहले से माहिर हैं।
यह इस प्रतियोगिता का अंतिम गोता है।
पूरा मेक्सिको जो देख रहा है,
वह शायद मेक्सिकन ओलिंपिक दल का
पहला पदक हो सकता है।
चिल्लाने का मन कर रहा है
अच्छा लगता अगर मैं पहले कुछ कर पाती,
पर नहीं कर पाई।
क्या? कैसे? यह सच नहीं हो सकता!
यह बहुत ही अद्भुत बात हो गई!
यह चोट नहीं लगती,
पर ज़रूर कोई तो बात होगी
क्योंकि मेक्सिको बिना पदक पाए जा रहा है।
ब्राओलियो पेराल्ता ने कहा था
कि वह कभी मेरे जैसी से नहीं मिला,
ऐसी बात जो उसने ज़रूर
आपकी बेटी से भी कही होगी।
अगर नादिया न होती,
तो मैं इस बुरे सपने से कभी उभर न पाती।
मैं उसे सच के सिवा और कुछ नहीं दे सकती,
और उम्मीद करती हूँ कि इससे पहले कि
यह नर्क उसे निगल जाए, वह इससे बच सके।
सच्ची घटनाओं से प्रेरित
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनात्मक पर्यवेक्षक जनक कविरत्न