करीमेटोरियम
ऐसे नवजात बचचों को भसम करें जिनका वजन 10 औंस से कम है
मैं करूँ?
बहुत अचछे.
चलो. धनयवाद.
वयवहार बदलाव
सुरकषा जाँच
हाँ. ठीक है.
ठीक है, चलो यह देखते हैं.
ठीक है, हाँ.
बैठो.
अचछी बचची.
चलो. बेड पर.
यह जगह अचछी लगी?
इंजेकटर सावधानी
सब ठीक है.
ठीक है. अब आओ.
यहाँ घुसो.
जाओ. अपने बिसतर में जाओ.
डॉकटर विलजिग, वह कया है?
नहीं.
घटना की परतिकरिया
पलीज शांत रहें
जाओ!
फॉलआउट
कया बकवास है?
वॉलट-टेक पलान डी खतरा - जहर
सबसे छोटे बचचे के लिए जवलनशील मलबा
जलते केबिन के अंदर बूढे एब लिंकन का जलवा.
और. . .
युदध से पहले,
लोग मजाक में कहते थे कि परमाणु विसफोट से कॉकरोच ही बचेंगे.
पर वे सिरफ बचे नहीं.
और सुधर गए.
हमलों से बचने के लिए छाती बडी हो गई.
एंटीना बडा हुआ जिससे झुंड में शिकार कर सकें.
दाँत निकल आए ताकि बडे शिकार को खा सकें.
तुम जैसा बडा शिकार.
अँधेरा होने पर आग जलाना ठीक नहीं है.
मैं पिता की तलाश में हूँ.
उनहें मोलडेवर नाम की औरत ने अगवा कर लिया था.
आपने उसे देखा है?
देवी जी, तुमहें घर चले जाना चाहिए.
वॉलट के रहने वाले यहाँ बच नहीं पाते.
तुमहारी दुनिया में नियम-कानून हैं.
इस दुनिया में उन पर धयान नहीं दिया जाता.
मुझे नहीं लगता तुम यहाँ वह सब कर पाओगी जो जरूरी है.
मैं डैड के बिना लौटूँगी नहीं.
अगर यहाँ रहना है, तो यहाँ के तरीके सीखने होंगे.
सवाल यह है कि जब तुम पूरी तरह बदल जाओगी. . .
कया तब भी तुमहें उनहीं चीजों की तलाश होगी?
चार, यहाँ आओ.
आप कौन हैं?
मालिक टाइटस.
मैंने देखा कि आपने टी-60 पर टेमपरड लाइनिंग कराई है.
कया इससे चलना-फिरना आसान होता है?
इसे साफ करो.
नीचे उतारो.
मैं बोर हो गया हूँ और मुझे कुछ शूट करना है.
मालिक, हमें फिलली नाम के शहर जाना था.
हम अब भी बहुत दूर हैं. . .
हे भगवान!
चेतावनी खतरनाक कचरा
करैम
देखिए. मालिक.
वे यहीं थे. एक आदमी और एक कुतता.
हमारा लकषय.
हाँ, वो लोग. . .
धतत.
देखो लकषय अंदर तो नहीं.
जी, मालिक, पर मेरे पास ऐसा कवच नहीं है.
बहादुरी के काम करने पर कवच मिलता है.
यह बहादुरी का काम है.
मालिक, मैं. . .
सहायक, यही आदेश है.
चलो.
कुछ दिखा?
कया बात है, गधे?
धतत.
धत.
हे भगवान.
धतत.
नहीं, धत.
हे भगवान. नहीं.
धतत.
धतत!
मदद करो!
मेरी मदद करो!
शूट करो.
शूट करो इसे!
धतत.
बचाओ.
इस बकवास को मुझसे दूर करो.
मदद करो. मेरी मदद करो.
धतत.
भाड में जाए ये सब.
धतत. तुम कहाँ थे?
यह जगह ही बकवास है.
हमेशा कुछ न कुछ दिन खराब करने आ ही जाता है.
यह उजाड इलाका भी बकवास है.
पादरी लोग भी बकवास करते हैं.
मुझे बेवकूफी-भरे मिशन पर भेज दिया
और मिला सिरफ एक टोसटर अवन.
पता है टोसटर अवन से कया कर सकते हैं?
कुछ पता भी है?
मुझे एक सटिमपैक दो.
यार, तुम कया कर रहे हो?
वहाँ खडे रहने के बजाय मुझे कमबखत सटिमपैक दोगे?
मैं कह रहा हूँ सटिमपैक दो और तुम हो कि. . .
ऐसे देख रहे हो जैसे जानते नहीं कया करना है.
मेरे ऊपर दो टन का भालू गिर गया था
और तुम बस खडे हो.
बेवकूफ कमीने, सब तुमहारी गलती है.
पता है उन सहायकों का कया होता है जो अपना काम नहीं करते?
उनहें बाँध देते हैं. . .
मैकसिमस, फेफडों से बाँधकर लटका देते हैं,
फिर गिदध तुमहें खाने आते हैं.
यह होगा तुमहारे साथ.
तुम सबसे बेकार साथी हो.
सब तुमहारी गलती है.
तुम मूरख, बेवकूफ हो.
सटिमपैक दो मुझे.
दम घुट रहा है.
योदधा का करततवय है कि दुनिया को बेहतर बनाए.
तुम इस कवच के हकदार नहीं.
तो कया तुम हो?
कमीने. . .
तू तो गया काम से.
लकषय के साथ लौटूं तो नहीं.
तू. . .
चल जा, कमीने!
हैलो. माफ करना.
माफ करना.
हैलो.
मैं वहाँ आऊँ?
मेरे पास हथियार नहीं हैं.
पैसे भी नहीं हैं.
कोई नहीं. मुझे बस रासता पूछना है.
ठीक है.
माफ करना.
रासता भूल गई हूँ.
हैलो.
आप कया कर रहे हैं?
यह पानी का फिलटर है.
मैं जितनी भी रेत डालूँ, बस रेत ही निकलती है.
आपने पानी डालकर देखा?
पानी के फिलटर में?
पानी है?
आप पिएँगे?
यह लीजिए.
माफ करना.
सर, दरअसल मुझे. . . शायद. . .
मुझे इसकी जरूरत है. . .
हाँ, मुझे भी.
धनयवाद.
कोई आपको साफ पानी की बोतल दे, उसे पी जाओ.
चाहे पयास नहीं लगी हो, फिर भी.
जितना पी सको.
ठीक है.
आपने किसी कैदी को ले जाते हुए लोगों को तो नहीं देखा?
नहीं.
फिलली जा रही हो?
फिलली कया है?
शहर है.
उस पहाडी पर है.
मैं कभी नहीं गया.
आप उस पहाडी पर कभी नहीं गए?
नहीं, बहुत खतरनाक है.
फिलली में लोग मरते रहते हैं.
मेरे पिता भी वहीं मारे गए थे.
दो भाई भी.
मेरी एक मौसी भी थी. वह भी वहीं मारी गई.
सुनकर दुख हुआ.
शुकरिया.
खतरनाक लगता है.
तुम यहीं रह सकती हो.
मेरे साथ रहो.
परिवार साथ हो तो काम बँट जाएगा.
नहीं, पर सलाह के लिए धनयवाद.
ठीक है.
मैं बीमार हूँ.
मरने वाला हूँ.
जयादा समय तुमहें साथ नहीं रहना होगा.
यह सब तुमहारा हो सकता है.
नहीं, धनयवाद.
मुझे उस बंदूक से मारा नहीं, तुम अचछी इंसान हो.
कोई बात नहीं.
बाय.
ठीक है.
हाँ!
वाह.
धतत हाँ!
कुछ गलत नहीं कर रहा था!
- सही कहा. - नहीं!
नहीं, मुझे मत मारो!
मैं तुमहें मार डालूंगा. कमीने.
मुझे सुन रहे हो?
कमीने, मुझे छोड! नहीं!
मैं तुझे मार डालूँगा.
तेरा गला घोंट दूँगा मैं!
- उसे छोडो. - तू तो गया.
तेरा आखिरी दिन है आज.
मैंने कहा उसे छोडो!
कैसे पासा पलट गया.
धनयवाद, धातु मानव.
आपका आभारी हूँ.
और तुम, बेवकूफ आदमी,
मेरी वैजञानिक जिजञासा की वजह से मुझे पहली बार नहीं सताया गया है.
आपका दिन बुरा हो. हम तो चले.
सर, आप विदवान और सजजन हैं.
तारीफ होनी चाहिए.
माफ कर दो, ठीक है?
बस मुझे मार मत डालना.
मैं तो बस. . .
वह बंदा मेरी मुरगियाँ चुरा रहा था.
ठीक है.
नागरिक, अपना रासता लो.
फिलली
हैलो.
मेरा नाम. . .
उजाड इलाके में बचे रहने के लिए जो चाहिए वह हमारे पास है.
डॉग मीट
हमारे पास असली, बिना पानी का एंटीफरीज है.
माफ करना.
नहीं, धनयवाद.
कुतते का मांस!
ताजा इगुआना!
कया आपको इगुआना चाहिए?
मैं ठीक हूँ. धनयवाद.
आपने इसे को देखा है?
कुतते का मांस!
मैं ठीक हूँ. धनयवाद.
कुछ सामान है? मैं पैना कर सकता हूँ.
ओपन - डाउनटाउन 24 घंटे
माफ करना.
मा जून की दुकान
हैलो.
मा की दुरलभ चीजें
मैंने देखा कि आपके पास वॉलट-टेक के उपकरण हैं.
और, वैसे, ये चीजें चूँकि वॉलट-टेक की हैं,
तो यह मानना ठीक होगा कि आप अपराधियों से लेन-देन करती हैं.
जो बुरी बात नहीं है.
यहाँ और कोई तरीका हो भी नहीं सकता.
पर मुझे एक खास अपराधी की तलाश है.
हे भगवान.
तुम सचमुच की वॉलट निवासी हो.
वह तो है.
मुझे लगता था तुम सब मकोडे मर चुके हो.
बारव! यहाँ आओ. जरा इसे देखो.
मैडम, मैं जिस हमलावर की तलाश में हूँ उसकी लंबाई 5 फुट 9 इंच है.
- बारव! - वह औरत 50 की होगी, शायद.
- बारव! - उसका नाम मोलडेवर है.
बारव, अपने कमरे में जाओ.
तो आप जानती हैं वह कौन है?
हर कोई जानता है मोलडेवर कौन है.
वॉलट निवासी, यहाँ से निकल लो.
मैडम, मोलडेवर मेरे वॉलट में घुस गई, मेरे पिता को ले गई और. . .
और मैं तुमसे कह रही हूँ अगर तुम यहाँ दिखाई दी
तो खतरे में पड जाओगी.
सच कहती हूँ.
तुमहें देखकर ही लगता है.
साफ बाल.
अचछे दाँत.
दसों उंगलियाँ हैं.
अचछी हो.
मैं जानती हूँ कि ऊपर आप लोगों की जिंदगी बुरी है,
हतयाएँ और गंदगी वगैरह की वजह से.
पर वॉलट का मिशन सभी के लिए अहम होना चाहिए.
ऐसा कयों?
वैसे. . .
पता है, बात यह है कि
हम अमेरिका को बचाने वाले हैं.
और तुम अमेरिका को कब बचाने वाले हो?
वॉलट जमीन में एक गडढे से जयादा कुछ नहीं हैं
जिनमें अमीर लोग जाकर छिप गए और बाकी दुनिया जलती रही.
हम वॉलट के निवासी जानते हैं कि हमारा जनम एक खास जगह हुआ है
और हम इसके लिए आभारी हैं.
- और. . . - पता है यहाँ के लोग वॉलट के बारे में. . .
कया कहते हैं?
कया?
वॉलट की ऐसी-तैसी.
अचछा, तो. . .
मदद के लिए धनयवाद, मैडम.
तुम चुराओ हम गोली मारेंगे
ठीक है, तुम जा सकते हो. जाओ.
जाओ.
अरे, तुम यहाँ.
मुझे लगता है तुमहें घर जाना चाहिए. यहाँ सुरकषित नहीं हो.
लोग मुझे यही कह रहे हैं.
कोई मेरे हालात नहीं समझता.
तुम वॉलट 33 की हो.
तुम लोग मकका उगाते हो.
तुमहारे पास टेलीसॉनिक परोजेकटर है.
जो नेबरासका के खेतों की तसवीरें दिखाता रहता है.
तुम लोग योगयता में विशवास करते हो
जहाँ लोग सही काम करने में गरव महसूस करते हैं.
लगता है मैं इतना तो जानता हूँ कि तुमसे घर जाने के लिए कहूँ.
आप कौन हैं?
- आपको यह सब कैसे पता? - सुनो!
तुम विलजिग हो?
अंदर चलो.
और तुमसे कहा था दफा हो जाओ.
विलजिग!
आप कहीं डॉकटर तो नहीं हैं न?
कयोंकि मुझे उसकी जरूरत है.
तुम जैसे लोगों का यहाँ आना मना है.
शायद मना है.
पर मैं फिर भी आ गया हूँ.
कल रात सभी छह सटेशनों से एक इनाम की खबर आई है.
उस आदमी के सिर की भारी कीमत मिलेगी
जो इस बंदे की शकल-सूरत का है.
मैं शायद जयादा कुछ नहीं जानता,
पर बोली जयादा कयों है यह समझता हूँ.
शायद.
पर मुझे बहुत सारे कॅपस मिले हैं
इस बंदे को फिलली से सुरकषित निकालने को. . .
शायद आपका पलान बदल जाए.
इसे जो भी मारेगा उसे मैं 1000 बोतल कॅपस दूँगी!
पर मैं पहले मार दूँ तो किसी को कुछ नहीं मिलेगा.
यार, तुम लोगों ने मेरी भूख बढा दी है.
मैं तुमहें एक चेरी टमाटर देता,
पर तुमहारी गरदन में छेद है.
एल मोलडेवर
चलो भी.
बूम!
टमाटरों के लिए.
विलजिग.
मदद करो.
मेरी मदद करो.
वॉलट-टेक
जंक जेट
विलजिग.
मैं कहती हूँ उसे छोड दो.
मैं जानती हूँ कि मुझे आपके हालात का कुछ पता नहीं है.
पर पहली नजर में आपका इनके साथ वयवहार ठीक नहीं है,
इसलिए मुझे बीच में आना पडेगा.
अगर आपकी इचछा मुझे नुकसान पहुँचाने की है,
जबकि मैं तनाव कम करने की कोशिश में हूँ, तो मुझे सोचना होगा
कि आप दोनों में से आप परमुख आकरमणकारी हैं.
ऐसा है, तो शायद इस शहर के सब लोग मानेंगे कि
बल परयोग करना ठीक है.
अगर आप इसी वकत यह सब बंद न करें तो.
कमीने वॉलट-निवासी. हे भगवान.
यह तो डरगस की बडी बालटी में एक छोटी-सी बूँद है.
उसने कहा, "बंद करो", गूल.
बरदरहुड ऑफ सटील का नाईट टाइटस हूँ मैं.
बंदूक नीचे, वरना काट दूँगा.
मजाक तो नहीं कर रहे.
हैलो.
सुनो, वह आदमी काम का है.
उसे लेने आया हूँ.
उसे अंदर लाकर यहीं रखो, मैं इस गूल से निपट लूँ?
ठीक है.
धनयवाद.
चलो.
मैं कहता कि "ऊपर आकर लडो. " पर जब किसी ने 12 पीस वाला लोहे का
सूट पहन रखा हो, तब सीढियाँ चढना मुशकिल है.
बारव, एक नया पैर चाहिए.
खाना खा रहा हूँ.
पर ठीक है.
हे भगवान.
अब भी यातरा कर सकता हूँ.
नाशते तक जिंदा रहे तो भी बहुत है.
पैर, बारव!
पैर ढूँढ रहा हूँ!
डीफिबरिलेटर के बकसे के नीचे पूरा करेट रखा है.
तुम मुझे बिना बताए सब इधर-उधर कर देती हो.
माफ करना, कया वह योदधा है?
बारव!
यह डीफिबरिलेटर के नीचे नहीं था. समझ लो.
कंपलीट किट जिम के अंग
चीखने के लिए माफ करना. मुझे गोली जो लगी है.
तुम तो वैसे भी चीखती ही हो.
हे भगवान.
वह मुझे ले जाएगी.
अगर तुमहें लगता है यह नाजुक कली तुमहें सहारा देकर ले जा पाएगी, तो तुम
उतने समझदार नहीं लगते जितने बताते हैं.
इस शहर में और कोई है जिस पर भरोसा करें?
धतत.
सुनो, पापा की परी.
तुम इस बंदे को मेरे गराहक के पास ले जाओ.
धनयवाद, पर मैं अपने पिता को ढूँढने आई हूँ.
और, बुरा मत मानना, आप यातरा के लायक नहीं हैं.
मेरे गराहक का नाम है ली मोलडेवर.
तुम बिना सौदेबाजी के मोलडेवर के करीब नहीं पहुँच सकतीं.
इस बंदे को वहाँ तक पहुँचाना तुमहारे लिए सही होगा.
मोलडेवर को तुमसे कया चाहिए? मतलब, वह बाप चुराती है.
धतत.
बचची, अपने बाप को वापस चाहती हो न?
मैं. . .
- भगवान, धतत! ठीक है! - ठीक है.
तो, यहाँ.
तुमहें मोलडेवर यहाँ मिलेगी.
कोऑरडिनेट डालें
वह और उसके साथी इस गंदगी में मिलेंगे.
गंदगी का कया मतलब?
बस इस जगह पहुँच जाओ.
और वहाँ पर रैड बहुत तेजी से चलते हैं,
तो अगर जिंदा रहना चाहते हो, तो तेजी दिखाना.
ठीक है, मैं कर लूँगी.
हाँ, तुम कर लोगी. जरूर.
तुम वॉलट की निवासी हो. जबान की पककी.
यह तो. . .
शायद. . . काम कर ही जाए.
आपको ऐसा लगता है?
जाओ.
- पिछले दरवाजे से! जलदी! - हाँ.
दरद हुआ.
धतत.
शायद बुनियादी टरेनिंग पहले जैसी नहीं रही.
तुम तो इसे शॉपिंग कारट की तरह चला रहे हो.
पहला नियम, मैनयुअल पढो.
चलो. नहीं!
नहीं.
एनरजी की दवा, फुरती लाने की दवा.
पैर ठीक करने की दवा.
दरद की दवा.
पूरा नया पैर उगाने की दवा.
शायद.
जिम के अंग पूरव सैनिकों की पसंद
इससे काम बनना चाहिए.
हमें लगभग 20 मील और चलना है.
कैसा है आपका नया. . .
ओ तेरी.
हे भगवान.
मैं नहीं पहुँच पाऊँगा.
सुनिए, मुझे पता नहीं आप कया करते हैं
या आपको इतनी जानकारी कैसे है.
पर आप उजाड इलाके को पार जरूर करेंगे.
और हम साथ मिलकर करेंगे, ठीक है?
यह वादा है.
नहीं, पता है, मैंने अभी साइनाइड की गोली खाई है.
- कया? - वॉलट-टेक पलान डी.
वॉलट-टेक की बनाई सबसे अचछी चीज.
जलदी असर, दरद नहीं.
केले जैसा सवाद.
पता नहीं लोकपरिय कयों नहीं हुई.
लोग तुमहारे पीछे आएँगे.
तुमहें जलदी जाना होगा.
तुम भविषय बदल सकती हो
अगर तुम मुझे मोलडेवर तक पहुँचा दो.
ऐसा कैसे करूँगी जब आपने. . .
मतलब, मेरा पूरा शरीर नहीं.
सिरफ मेरा सिर.
- यह लो. - कया?
मैंने गोली इसलिए खाई कि तुमहें जयादा परेशानी न हो.
अगर सिरफ मेरा सिर ले जाओ, पूरा शरीर नहीं, तो आसानी रहेगी.
हाँ, आप. . .
आप कह रहे हैं कि. . .
पलीज.
मैं भीख माँगता हूँ.
तुमहारे पिता को पाने का यही तरीका है.
पता था तुम भरोसे के लायक हो.
तुम वॉलट की हो न.
पर अगर तुमहें यहाँ बचकर रहना है,
तो सतह के लोगों जैसे रहना होगा.
समझीं, मिस मॅकलीन?
मेरा नाम कैसे पता?
सर?
तो ठीक है.
संवाद अनुवादक कमलेश ढवले
रचनातमक परयवेकषक अशोक बकषी