దహన యంతరం
10 ఔనసల కుంటే తకకువ బరువెన నవజాత శిశువులను దహనం చేయండి
నేను చూడనా?
చాలా బాగుంది.
రా. ధనయవాదాలు.
పరవరతనా పూరవక ఇంజినీరింగ
భదరతా తనిఖీ పరాతం
అవును. అంతే.
సరే, దీనిని చూదదాం.
సరే, హా.
కూరచో.
మంచి పిలలవి.
రా. పడుకో.
అది నీకు మంచి చోటేనా?
ఇంజెకటర కణజాల దహన సాధనం
పరవాలేదు.
సరే. ఇపపుడు రా.
లోపలకు వెళలు.
వెళలు. వెళలి పడుకో.
లేదు, లేదు, లేదు.
సంఘటనా పరతిసపందన
దయచేసి శాంతంగా ఉండండి
వెళలు, వెళలు, వెళలు!
ఫాలౌట
అసలు ఏంటిది?
వాలట-టెక పథకం డీ హెచచరిక - విషం
అతి చినన మంట కోసం తుకకూతులారం
చెకక ముకకల గుడారంలో ముసలి ఏబ లింకన కోసం
ఇంకా. . .
యుదధానికి ముందు,
అణు విసఫోటనంలో బొదదింకలు బతికిపోవడంపె పరజలు హాసయం చేసేవారు.
కానీ అవి బతికిపోవడం వరకే కాదు.
అవి మెరుగయయాయి.
దాడిని నివారించడం కోసం ఉదరం వయాపించింది.
గుంపులుగా వేటాడేందుకు యాంటెనా విసతరించింది.
పెదద ఎరను తీసుకోవడానికి సహాయపడేలా కోరలు.
నువవు కూడా అంతే.
చీకటిలో నిపపు వెలిగించడం సరికాదని నీకు తెలియాలి.
సర, మా నానన కోసం వెతుకుననా.
మాలడేవర అనే మహిళ ఆయనను కిడనాప చేసింది.
మీరు ఆమెను చూశారా?
విను, నువవు ఇంటికి వెళలిపోవాలి, మిస.
వాలట నివాసులు ఇకకడ అంతరించిపోతునన జీవులు.
నువవు నియమాలు, చటటాల లోకం నుంచి వచచావు.
దాని అంతటికీ ఈ పరదేశం విభిననంగా ఉంటుంది.
ఇకకడ బతికుండడం కోసం చేయాలసిన పనులను, నువవు చేయగలవని నేను అనుకోను.
మా నానన లేకుండా వెనకకు వెళలను.
నువవు ఉండాలని పటటుబడితే, అపపుడు అలవాటు చేసుకోక తపపదు.
పరశన ఏంటంటే, ఇపపటికీ అవే అంశాలను కోరుకుంటావా. . .
పూరతిగా వేరే మనిషిగా మారిన తరవాత కూడా?
ఫోర, రా.
ఎవరు నువవు?
టెటస పరభూ.
మీరు టీ-60 మీద సననని లెనింగ ఎంచుకోవడం కనబడుతోంది.
అలా కదలడంలో సహాయపడుతుందా?
అది శుభరం చెయ.
మమమలని దించు.
నాకు విసుగగా ఉంది, దేనినెనా కాలచాలి.
పరభూ, మనం ఫిలలీ అనే నగరంలో శోధించాలి.
అది ఇంకా మెళల దూరం ఉంది. . .
ఓరి దేవుడా!
హెచచరిక పరమాదకర వయరథాలు
కరామ
చూడండి. పరభూ.
వాళలు ఇకకడకు వచచారు, ఓ పురుషుడు, ఇంకా ఓ కుకక.
వాళలే లకషయం.
అవును, వాళలు. . .
అబబా ఛ.
లకషయం అకకడ ఉందేమో చూడు.
సరే, కానీ, పరభూ, నాకు కవచం లేదు.
ధెరయం సూచించే చరయలతో సూటను సంపాదిసతావు.
ఇదే ధెరయం సూచించే చరయ.
పరభూ, నేను. . .
ఇది నా ఆదేశం, సిపాయి.
వెళలు.
ఏమెనా కనబడుతోందా?
ఏంటి సమసయ, మొదదు?
ఛ.
అబబా ఛ.
ఛ, ఛ, ఛ.
లేదు, ఛ.
దేవుడా. లేదు, లేదు.
ఛ, ఛ, ఛ.
సాయం చెయ!
నాకు సాయం చెయ!
దానిని కాలచు.
కాలచమననా!
ఛ. ఛ.
సహాయం చెయ.
ఈ దికకుమాలిన దానని విపపదియయి.
సాయం చెయ. నాకు సాయం చెయ.
అబబా ఛ.
ఛ.
ఈ చెతత గోల.
ఛ. ఎకకడ ఉననావు?
ఈ దికకుమాలిన చోటు.
రోజును పాడుచేయడానికి ఎపపుడూ ఏదో ఓ దరిదరం ఉంటుంది,
ఈ వేసటలాండ మహాదారుణం.
ఆ మతాధికారులు కూడా, ఆ సోది చెబుతారు.
అవశేషాలు ఏరుకోవడం కోసం
టోసటర ఓవెనలో మాడిపోయేలా ఈ పిచచి మిషనలకు ననను పంపుతుననారు.
టోసటర ఓవెనతో ఏం చేయాలో నీకు తెలుసా?
అసలు ఏమెనా తెలుసా?
సటిమపేక ఇవవు.
అసలు ఏం చేసతుననావయయా?
నాకు సటిమపేక ఇసతావా, లేదా అకకడే నిలబడతావా?
నినను సటిమపేక ఇవవమంటుంటే, నా వెపు చూసతుననావు. . .
నీకు ఏం చేయాలో తెలియదననటటుగా నా వెపు చూసతుననావు.
నా వెనను మీద రెండు టననుల వికిరణం చెందిన ఎలుగుబంటి పడితే,
అకకడే నిలబడి ఉననావు.
చెతత వెధవ, ఇదంతా నీ తపపేనని నీకు తెలుసు.
తమ పని సరిగా చేయని సిపాయిలను ఏం చేసతారో తెలుసా?
నినను కటటేసి. . .
మాకసిమస, నీ ఊపిరితితతుల దవారా నినను వేలాడదీసి,
రాబందులకు నినను వదిలేసతారు.
వాళలు నీకు చేయబోయేది అదే.
నువవు అతి చెతత సిపాయివి.
ఇదంతా నీ తపపే.
నువవు పెదద చవటవి.
ఆ సటిమపేక తీసుకురా.
నాకు సటిమపేక ఇవవు.
నాకు ఊపిరాడటలేదు.
ఈ కూలిన పరపంచానని బాగు చేయడం సెనికుడి బాధయత.
నీకు ఆ కవచానికి అరహత లేదు.
నీకు ఉందనుకుంటావా?
చెతత వెధవ. . .
దీనికి నినను చంపుతారు.
లకషయానని తీసుకెళితే చంపరు.
నువవు. . .
పని చేసి చావవే!
హాయ. హలో. ఏమండీ.
ఏమండీ.
హాయ.
నేను దగగరకు రావచచా?
నా దగగర ఆయుధాలు లేవు.
లేదా డబబు కూడా.
ఏం పరవాలేదు. నేను దారి అడగాలంతే.
సరే.
మననించాలి.
కొంచెం దారితపపాను.
హాయ.
దేని మీద పని చేసతుననారు?
అది నీటిని ఫిలటర చేయాలి.
దానిలో ఎంత మటటి పోసినా సరే, ఇంకా మటటి వసతోందంతే.
సరే, నీరు పోసి పరయతనించారా?
నీటి ఫిలటరలో?
నీ దగగర నీరుందా?
ఓ గుటక వేసతారా?
ఇదిగో.
మననించండి.
సర, నేను నిజానికి. . . నాకు బహుశా. . .
నాకది కావాలి. . .
అవును, నాకు కూడా.
ధనయవాదాలు.
ఎవరెనా నీకు శుభరమెన నీటి సీసా ఇసతే, తాగేయాలంతే.
నీకు దాహంగా లేకపోయినా, తాగేయాలి.
ఎలాగూ తాగగలిగినంత వరకే తాగుతాం.
నిజం.
ఓ ఖెదీని తీసుకు వెళుతునన ఓ బృందానని మీరేమెనా చూశారా?
లేదు.
ఫిలలీకా వెళలేది?
ఫిలలీ ఏంటి?
ఓ పటనం.
ఆ కొండ అవతల ఉంటుంది.
నేనెపపుడూ వెళలలేదు.
ఆ కొండ దాటి ఎపపుడూ వెళలలేదా?
లేదు, అది చాలా పరమాదకరం.
ఫిలలీలో ఎపపుడూ మనుషులను చంపుతుంటారు.
మా నాననను అకకడే చంపేశారు.
కొందరు సోదరులను కూడా.
ఓ అతతయయ ఉండేది. ఒకసారి తను కూడా అకకడ హతయకు గురెంది.
అది వినడం బాధగా ఉంది.
ధనయవాదాలు.
పరమాదకరం అనిపిసతోంది.
లేదా నువవు ఇకకడే ఉండవచచు.
నాతో కలిసి బతుకు.
అనని పనులలో కుటుంబంగా వాడుకోవచచు.
నాకు పరవాలేదు, కానీ మీ సలహాకు బోలెడు ధనయవాదాలు.
సరే.
నాకు నిజంగా జబబు.
చనిపోతా అనుకుంటా.
నాతో ఎకకువ కాలం ఉండనవసరం లేదు.
ఇదంతా నీదే అవుతుంది.
నాకు పరవాలేదు, కానీ ధనయవాదాలు.
ఆ తుపాకీతో ననను కాలచలేదంటే, నువవు మంచిదానివి.
నిజంగా అదేమీ సమసయ కాదు.
వెళతాను.
సరే.
అవును!
అబబో.
అదిరింది!
అదిరిపోయింది!
నేను ఏ తపపు చేయటలేదు!
- అది నిజం. - వదదు!
వదదు, ననను కొటటకు!
నినను చంపేసతా. సననాసి.
నీకు వినబడిందా?
చేయి తియ, నీచుడా! వదదు!
నినను చంపేసతాను.
నీ గొంతు పిసికేసతాను.
- తనను వదులు. - అదే జరగాలి.
ఇదే ఇక నీకు అంతం.
అతనిని వదిలేయమని చెపపాను!
పరిసథితులు తిరగబడతాయి తెలుసా.
ధనయవాదాలు. లోహపు మనిషి గారు.
మీకు రుణపడి ఉంటాను.
ఇక నువవు, సననాసి వెధవ,
నా వెజఞానిక ఆసకతిపె ననను పీడించడం ఇదే మొదటిసారి కాదు.
మీ రోజు అససలు బాగుండకూడదు, సర. వీడకోలు.
మీరు, సర, ఓ మేథావి ఇంకా ఓ పెదదమనిషి.
మెచచుకుని తీరాలి.
కషమించు, సరేనా?
ననను చంపకు చాలు.
అదేంటంటే. . .
వాడు నా కోళలతో సంభోగించాడు.
సరే.
నీ వెపు వసతా, పౌరుడా.
ఫిలలీ
మీకు హలో.
నా పేరు. . .
వేసటలాండలో బతకడం కోసం మీకు కావాలసినవననీ మాకుననాయి.
కుకక మాంసం
మా దగగర అసలెన, పలుచని చేయని పరతిసతంభన ఉంది.
ఏమీ అనుకోకండి.
వదదు, ధనయవాదాలు.
కుకక మాంసం!
తాజా ఉడుము!
ఉడుము రుచి కొంచెం చూపించనా?
నాకు వదదులే. ధనయవాదాలు.
మీరు ఇతనిని చూశారా?
కుకక మాంసం!
పరవాలేదు. ధనయవాదాలు.
మా దగగర సరుకుందా? పదును పెటటగలను.
తెరచి ఉంది - డౌనటౌన 24 గంటలు
మననించాలి.
మా జూనస సనడరెస
మీకు హాయ.
"మా" అరుదెన వసతువులు
మీ దగగర వాలట-టెకకు పరికరాలు అనేకం ఉననాయని గమనించాను.
అలాగే, ఈ వసతువులు సాంకేతికంగా వాలట-టెకకు చెందుతాయి కాబటటి,
మీరు నేరసతులతో వయాపారం చేసతారని అంచనా వేయడం సరెన పనే.
మిమమలని తపపుపటటను.
ఇకకడ వేరే అవకాశాలు ఉంటాయని నాకు అనిపించలేదు.
కానీ నిజానికి నిరదిషటంగా ఓ నేరసతుని కోసం వెతుకుతుననాను.
అబబా ఛ.
నువవు నిజంగా వాలట నివాసివే.
నేను అంతే.
మీ డబబా చేపలందరూ ఇనుప గదులలో చచచారని అనుకుననాను.
బారవ! ఇకకడకు రా. నువవిది చూడాలి.
మేడం, నేను వెతికే రెడర ఎతతు 5 అడుగుల 9 అంగుళాలు.
- బారవ! - ఆ మహిళ వయసు 50 అనుకుంటుననా.
- బారవ! - ఆమె పేరు మాలడేవర.
నీ చెతత గదిలోకి పో, బారవ.
అయితే ఆమె మీకు తెలుసని నేను అనుకోవచచుగా?
మాలడేవర ఎవరో అందరికీ తెలుసు?
ఇక బయటకు పో, వాలట నివాసి.
మేడం, ఈ మాలడేవర మా వాలటలోకి చొరబడి, మా నానన తీసుకుని, కొందిరిని చంపింది. . .
ఇక నీకు చెబుతుననాను, నువవు ఇకకడే కనుక ఉననావంటే
అంతకంటే దారుణాలు ఎదురకుంటావు.
నా మాట నమము.
నినను చూసి చెపపగలను.
శుభరమెన కేశాలు.
చకకని దంతాలు.
నీకు 10 వేళలూ ఉననాయి.
హాయిగా ఉండుండాలి.
సరే, ఇకకడ ఉండడం మీకు తేలిక కాదని నాకు తెలుసు,
ఈ హతయలు, ఇంకా మురికితో.
కానీ వాలటలు చేపటటిన మిషన పరతి ఒకకరికీ ముఖయమే.
అవునా, ఎందుకలా?
అంటే. . .
సరే, చూడండి, అసలు విషయం ఏంటంటే
మేము అమెరికాను కాపాడబోతుననాం.
అమెరికాను సరిగగా ఎపపుడు కాపాడాలని మీరు పరణాళిక చేశారు?
వాలటలు అంటే, మిగతా పరపంచమంతా తగలబడుతూ ఉంటే,
సంపననులు దాకకునేందుకు భూమికి చేసిన బొకకలు తపప ఇంకేమీ కాదు.
మేము వాలట నివాసితులుగా జనమించిన విశేష సథానానని
మేము గురతించాము, కృతజఞతగా ఉంటాము.
- ఇంకా. . . - ఇకకడి జనాలు ఏమంటారో తెలుసా. . .
వాలటల గురించి?
ఏమంటారు?
తొకకలో వాలటలు.
సరే, అయితే. . .
మీ సహాయానికి ధనయవాదాలు, మేడం.
మీరు చోరీ చేసతే మేము కాలచేసతాం
సరే, ఇక వెళలు. పద.
వెళలు.
మళలీ కనిపించారు, మిస.
మీరు నిజంగా ఇంటికి వెళలాలి. ఇకకడ మీకు కషేమం కాదు.
అందరూ నాకు అదే చెబుతుననారు.
నా పరిసథితి ఎవరూ అరథం చేసుకోరు.
నువవు వాలట 33 నుంచి వచచావు.
మీ పరాథమిక పంట మొకకజొనన.
మీ పొలంలో టెలిసోనిక పరొజెకటర ఉంది.
అది నెబరాసకన గరామీణ పరాంత చితరాలను పరదరశిసతుంది.
తాము సరెన పని చేసతుననామని
సగరవంగా భావించే పరాధానయ అధికార సథాయిలో పెరిగావు.
నువవు ఇంటికి వెళలాలని తెలియడానికి ఇది సరిపోతుంది కదా.
ఎవరు మీరు?
- మీకు ఇదంతా ఎలా తెలుసు? - ఏయ!
వీలజిగవా?
నినను లోపలకు తీసుకెళతాను.
ఇక నినను ఇకకడి నుంచి పొమమననాను.
వీలజిగ!
నువవు డాకటరవి కావు, అవునా ఏంటి?
ఎందుకంటే నేను ఒకరిని వెతుకుతుననా.
నీలాంటి వాళలకు ఇకకడకు ఆహవానం లేదని తెలుసుగా.
సరే, లేకపోవచచు.
కానీ ననను నేనే ఆహవానించుకుంటాను.
నినన రాతరి, ఆరు సటేషనలననీ ఓ బహుమానం పరకటించాయి.
ఓ పురుషుడి మీద భారీ మూలయం,
ఆ వివరణ ఇకకడ ఉనన అతనికి సరిగగా సరిపోతుంది.
ఇక, నాకు అంతగా తెలియకపోవచచు,
కానీ ఒకరిని చూసి వేలం పోటీ తెలుసుకోగలను.
కావచచు.
కానీ తనను కషేమంగా ఫిలలీ దాటించడానికి
భారీ లాట మొతతం కాపసను నాకు ఇచచారు. . .
పరణాళికలు మారాలనుకుంటా.
ఈ వెధవను చంపినవాడికి 1, 000 సీసా కాపస ఇసతాను.
కానీ మొదట నేనే చంపితే చిలలి కాప కూడా ఇవవను.
అబబా, మీరందరూ కలిసి నా ఆకలిని పెంచారు.
సరే, ఈ చెరరీ టొమాటో ఒకటి ఇవవగలను,
కానీ నీ మెడకు కననం పడింది.
ఎల మాలడేవర
కనిపించు.
బూమ!
టొమాటోల కోసం.
వీలజిగ.
సాయం చేయండి.
వాలట-టెక
జంక జెట
వీలజిగ.
అతనిని వదిలేయమని నినను అడగబోతుననాను.
ఇక, నీ పరిసథితుల గురించి నాకంతగా తెలియదని ఒపపుకుంటాను.
కానీ మొదటి చూపులోనే, ఇతనితో నీ పరవరతన అనయాయం అనిపించి,
జోకయం చేసుకోవాలని కోరుకుంటుననాను.
ఇక, నాకు హాని చేయాలనేది నీ ఉదదేశమెతే,
గొడవను తగగించాలని పరయతనిసతునన మనిషిగా, మీ ఇదదరిలో,
నువవే దాడికి దిగే వయకతివని నేను అంచనా వేసతాను.
అలాంటి సందరభంలో, ఈ పటటణంలో అందరూ ఒపపుకోవచచు,
శకతి ఉపయోగించడం ధరమమేనని.
నీ అంతట నువవే లొంగిపోవాలని నిరణయించుకుంటే మినహా, వెంటనే.
చెతత వాలట నివాసులు. ఛీ.
అంటే, ఓ భారీ మతతుమందు బాలచీలో అది చాలా చినన బొటటు.
ఆమె "లొంగిపో" అని చెపపింది, జీవపిశాచి.
ఉకకు సోదరజాతికి చెందిన సెనికుడు టెటసని.
లొంగిపో, లేదా నరికేసతాను.
నాతో పరాచికం అయయుండాలి.
హాయ.
విను, అతను ముఖయమెనవాడు.
తనను వెతకుతూ నేనొచచాను.
తనను లోపలకు తెచచి, ఆ జీవపిశాచి సంగతి చూసేవరకూ తనను చూసుకో.
సరే.
ధనయవాదాలు.
రా.
సరే, "పెకి వచచి ననను పటటుకో, " అంటా. కానీ 12 భాగాల పోత ఇనుముతో
చేసిన ఆ కవచానని ధరించి మెటలు ఎకకడం కషటం.
కొతత పాదం కావాలి, బారవ.
నా చికకుళలు తినాలని చూసతుననాను.
కానీ పరవాలేదు.
అయయో, దేవుడా, అయయో.
ఇపపటికీ ఈ పరయాణం చేయగలను.
నువవు అలపాహారం తినగలిగితేనే నీ అదృషటం.
పాదం కావాలి, బారవ.
పాదం కోసం వెతుకుతుననాను!
పెటటె కింద డీఫిబరిలేటరలతో మొతతం డబబా ఉంది.
సరే, నాకు చెపపకుండా సామాను కదుపుతూ ఉంటావు.
అంతరాయం కలిగించాలని కాదు, కానీ అతను సెనికుడా?
బారవ!
ఇది డీఫిబరిలేటరల కింద లేదు. చెబుతుననా అంతే.
కిట జిమస లింబస
సరే, అరిచినందుకు మననించు. నా కాలిని కాలచాడు.
ఎలాగూ నా మీద అరుసతావులే.
ఓరి నాయనో.
ఆమె ననను తీసుకెళలగలదు.
నీ కుంటి నడడిని ఈ చినన వసతువు వేసటలాండ తీసుకెళలగలదని అనుకుంటే,
జనాలు చెపపేంతటి తెలివి నీకు లేదు.
ఈ నగరంలో నువవు నమమేలా ఎవరెనా ఉననారా?
ఛ.
ఏయ, నానన కూతురా.
నువవు ఇతనిని నా కలయింట దగగరకు తీసుకెళలాలి.
ధనయవాదాలు, కానీ నిజంగా నేను మా నాననను వెతికేందుకే వచచాను.
మరోవెపు, ఏమీ అనుకోకండి, మీరు పరయాణించే సథితిలో లేరు.
మా కలయింట పేరేంటో తెలుసా, లీ మాలడేవర.
ఇక, బేరం చేసేందుకు ఏమీ లేకుండా నువవు మాలడేవర దగగరకు వెళలలేవు.
ఇకకడునన ఇతనిని అందించడమే నీకు ఉనన ఉతతమ అవకాశం.
సరే, మాలడేవరకు మీ నుంచి ఏం కావాలి? అంటే, ఆమె నాననలను చోరీ చేసతుంది.
అబబా ఛ.
నీకు మీ నానన కావాలా వదదా, పిలలా?
నేను. . .
- సరే, అబబా! సరే. - అలాగే.
ఇక, ఇదిగో.
నీకు ఈ చోటులో మాలడేవర దొరుకుతుంది.
అకషాంశాలను నమోదు చేయండి
ఆమెతో పాటు తన జనాలు, ఈ మురికి చోట చెరువు దగగర దాగి ఉంటారు.
మురికి చోటు ఏంటి?
సరే, ఆ అంకషాంశాలను తీసుకో.
అకకడ రేడియేషన చాలా తవరగా పెరుగుతూ, తగగుతూ ఉంటుంది,
అందుకే సురకషితంగా ఉండాలంటే నువవు వేగంగా వెళలాలి.
సరే, నేనిది చేయగలను.
అవును, నువవిది చేయగలవు. తపపకుండా చేయగలవు.
నువవు వాలట నివాసివి. మాట మీద నిలబడతావు.
ఇది నిజంగా. . .
ఇది ఏంటంటే. . . పని చేయవచచు.
నిజంగా అంటుననారా?
వెళలు.
- వెళలు, వెనుక వెపు! తవరగా! - సరే.
నొపపించింది.
అబబా ఛ.
సరే, పరాథమిక శికషణ కూడా గతంలోలా లేదనుకుంటా.
ఎందుకంటే దానిని ఏదో షాపింగ బండిలా నడుపుతుననావు.
మొదటి నిబంధన, సూచనాపరతిని చదవాలి.
రా. లేదు, లేదు, లేదు!
లేదు.
శకతిని ఇచచే దరావకాలు, ఉతతేజం ఇచచే దరావకాలు.
మీ కాలు నయం చేసే దరావకాలు.
నొపపి దరావకాలు.
కాలు నయం చేసే దరావకాలు.
పూరతిగా కొతత కాలు పెరిగేలా చేసే దరావకాలు.
బహుశా.
జిమస అవయవాలు అనుభవజఞుల ఎంపిక
ఇలా చేసి తీరాలి.
మనం ఇంకా 20 మెళలు వెళలాలని ఇది చూపుతోంది.
ఎలా ఉంది మీ కొతత. . .
ఓరి నాయనో.
ఓరి బాబోయ.
నేను బతికుండడం జరగదు.
విను, మీరు ఎవరో నాకు తెలియదు,
లేదా మీకు తెలిసిన విషయాలో ఎలా తెలుసో తెలియదు.
కానీ ఆ వేసటలాండను మీరు దాటతారు.
మనం కలిసి దాటుదాం, సరేనా?
అది నా పరమాణం.
లేదు, చూడు, నేను సెనెడ మాతర మింగాను.
- ఏంటి? - వాలట-టెక పథకం డీ.
ఇది వాలట-టెక చేసిన అతయంత మానవీయ ఉతపతతి.
తవరగా, నొపపి లేకుండా.
అరటిపండు రుచితో ఉంది.
ఇది పరాచురయం చెందకపోవడం నాకు ఆశచరయం.
జనాలు నీ వెంటబడతారు.
నువవు తవరగా వెళలాలి.
నువవు ననను మాలడేవర దగగరకు
తీసుకుని వెళలగలిగితే భవిషయతతును మారచగలవు.
కానీ మీరిలా ఉంటే, ఎలా తీసుకెళలాలి. . .
చెపపాలంటే, నా శరీరమంతా కాదు.
కేవలం నా తల వరకే.
- ఇదిగో. - ఏమననారు?
నువవు ఈ పని చేసేందుకు బాధ తగగడం కోసం నేను మాతర వేసుకుననాను.
నా శరీరమంతా లాకకుని వెళలే బదులుగా, నా తల ఒకటే తీసుకెళలడం తేలిక అవుతుంది.
సరే, మీరు. . .
మీరు ననను అడుగుతుననది. . .
దయచేసి చెయ.
నినను వేడుకుంటుననాను.
మీ నాననను తిరిగి తెచచుకునేందుకు ఇదొకకటే మారగం.
నినను నమమవచచని నాకు తెలుసు.
నువవు వాలట నివాసివి.
కానీ నువవు ఇకకడ బతికుండాలంటే,
ఉపరితల నివాసిలా పరవరతించడం ఆరంభించాలి.
సరేనా, మిస మెకకలీన?
నా పేరు మీకెలా తెలుసు?
సర?
అలాగలాగే.
సబటెటిల అనువాద కరత కృషణమోహన తంగిరాల
కరియేటివ సూపరవెజర శిరీష దరభా