అటెన్షన్!
కూర్చోండి, జెంటిల్మెన్.
సరిగ్గా ఏడాది కిందట ఇదే రోజు,
ఎయిత్ ఎయిర్ ఫోర్స్ మొదటిసారిగా
పూర్తి స్థాయిలో వాయుసేన దళాన్ని పంపించింది.
అది పన్నెండు బి-17 విమానాల సామూహిక దాడి.
ఈ రోజు, ఎయిత్ ఎయిర్ ఫోర్స్ మళ్లీ పూర్తిస్థాయిలో
మూడు ఎయిర్ టాస్క్ ఫోర్స్ లని పంపించబోతోంది.
-అవును.
-మొత్తంగా 376 భారీ బాంబర్లనీ
ఇంకా 240 ఫైటర్లని పంపించబోతోంది.
-తక్కువ కాదు, హా?
-అవును.
ఇంత భారీ సంఖ్యలో యుద్ధవిమానాల సమూహం
దాడికి దిగడం మానవజాతి చరిత్రలో ఇదే మొదటిసారి.
అవును!
ఇప్పుడు, మనం మొదటి టాస్క్ ఫోర్స్ గా ఉండి
రేగెన్స్ బర్గ్ లో మెసెర్ ష్మిట్ 109 ఇంజన్ అసెంబ్లీ కర్మాగారం
లక్ష్యంగా దాడులు చేస్తాం.
రెండవ, మూడవ టాస్క్ ఫోర్సులు
ష్వయిన్ఫర్ట్ లో ఉన్న బాల్ బేరింగ్ కర్మాగారాలు లక్ష్యంగా
దాడులు చేస్తాయి.
బాల్ బేరింగులు లేకుండా ఏ యుద్ధవాహనాలూ కదలలేవు.
మనం గనుక విజయవంతంగా దాడులు చేస్తే,
మనం జర్మన్ ఉత్పత్తుల్ని కొద్ది నెలల పాటు నిలిపివేయచ్చు.
మనం ఎందరి ప్రాణాలు కాపాడతామో ప్రత్యేకంగా చెప్పనక్కరలేదు.
కార్పొరల్.
-ఓరి దేవుడా.
-ఓహ్, బాబూ.
ఇది రేగెన్స్ బర్గ్.
బహుశా మీరు ఏం ఆలోచిస్తుంటారంటే
జర్మన్ భూభాగం మీదుగా చాలా దూరం
విమానంలో ప్రయాణించాల్సి వస్తుందని అనుకుంటూ ఉండచ్చు.
అది నిజం.
మనం ఇంత లోపలికి జొరబడి దాడి చేయడం ఇదే ప్రథమం.
కానీ శక్తిమంతమైన ఎయిత్ వాయుసేనకి ఒక ప్లాన్ ఉంది.
మేజర్ బోమన్?
వెళ్లి అదరగొట్టు, రెడ్.
ఇది ముక్కోణపు దాడి
అయితే ఆ జర్మన్లు వాటిల్లో ఒక దాడిని మాత్రమే ప్రతిఘటించగలరు.
కాబట్టి, ఈ ప్లాన్ ని అమలు చేసే విధానం,
దాని సమయం చాలా కీలకం.
మేజర్?
ఆ రెడ్ గీత ఎందుకని కిందికి ఆఫ్రికా వరకూ వెళుతోంది?
అది చాలా తెలివైన ప్రశ్న, కర్ట్.
నాకు అనుమతి ఇస్తే, కొద్దిసేపట్లో వివరిస్తాను.
అలాగే, అలాగే. ఇప్పటికి నవ్వండి. అలాగే.
ఇప్పుడు, ఈ మూడు టాస్క్ ఫోర్సులూ
ఈ నది మీదుగా ఒక సమూహంగా ఏర్పడతాయి…
థోర్ప్ ఆబోట్స్ - ష్వయిన్ఫర్ట్
ఐపి - ఎంపిఐ - ఆర్పీ - రేగెన్స్ బర్గ్
…ఆ తరువాత ఇక్కడ వేరుపడతాయి.
ఇప్పుడు, ఆ జర్మన్ వాయుసేన కేవలం కొంతవరకూ మాత్రమే
మన మొదటి టాస్క్ ఫోర్స్ ని ప్రతిఘటించగలుగుతుంది
కానీ మళ్లీ ఆయుధాలు ఇంకా ఇంధనం కోసం
తిరిగి వైమానిక స్థావరానికి వెళ్లవలసి వస్తుంది.
వాళ్ల విమానాలు మళ్లీ గగనతలంలోకి ఎగిరేసరికి,
రెండు, మూడు టాస్క్ ఫోర్సులు
ష్వయిన్ఫర్ట్ లో బాల్ బేరింగ్ ఫ్యాక్టరీ మీద
బాంబులతో దాడులు చేస్తాయి,
అదే సమయంలో రేగెన్స్ బర్గ్ మీద కూడా
మనం బాంబు దాడులు చేస్తాము.
ఇప్పుడు, నీ ప్రశ్నకు సమాధానం చెప్పాలి, కర్ట్.
దాడులు ముగించి… నేను ఎలా చెప్పాలి…
తిరిగివచ్చే క్రమంలో చిట్టచివర ఉండే మనం,
శత్రు విమానాల ప్రతిదాడులను ఎదుర్కోవాల్సి వస్తుంది,
ఇంకా మన ఉన్నతాధికారులు, వాళ్లు… వాళ్లు వేసిన
ఈ తెలివైన ప్లాన్ వల్ల
జర్మన్ వెధవలు ఖచ్చితంగా అయోమయానికి గురవుతారు
ఎందుకంటే మనం వచ్చిన దారిలోనే తిరిగి రావడం లేదు.
అది ఎందుకంటే మనం తిరుగు ప్రయాణంలో
ఆఫ్రికా వైపు వెళతాం, జెంటిల్మెన్.
తెలెర్గ్మా
అక్కడ పన్నెండవ ఎయిర్ ఫోర్స్ మనల్ని
చల్లని బీర్లతో, ఎండ్రకాయల వంటకాలతో
సాదరంగా స్వాగతం పలుకుతుంది.
అది ఒక హాలిడే మాదిరిగా ఉంటుంది.
మీ అందరూ బీర్ ని ఇష్టపడతారు.
అయితే మనకి అదృష్టం కలిసిరావాలి.
థాంక్యూ, రెడ్.
ఇంక ఇప్పుడు కొద్దిగా చెడువార్త.
మన వింగ్ లో, మనం చిట్టచివరి చార్లీగా ఉంటాం.
స్క్వాడ్ లోనే చెడ్డ స్థానం.
అవును, అవును, అవును.
ప్రాణాలకు భరోసా లేదు.
ఈ స్క్వాడ్రన్ కి 418వ గ్రూప్ సారథ్యం వహిస్తుంది
ఇంకా ఆ గ్రూప్ కి మేజర్ కిడ్ కమాండ్ పైలెట్ గా వ్యవహరిస్తాడు.
అదనంగా, కెప్టెన్ క్రూక్షాంక్ విమానంలో మేజర్ ఈగన్ కూడా
ఈ గ్రూప్ కి రిజర్వ్ కమాండ్ పైలెట్ గా ప్రయాణిస్తాడు.
ఎగువ స్థానంలో 349వ ఇంకా 351వ గ్రూపులకి
మేజర్ వీల్ సారథ్యం వహిస్తాడు…
ఏంటి, నాతోపాటు ఆయన ఉండబోతున్నాడా?
చూడబోతే అంతేలా ఉంది.
అదీ సంగతి.
ఇప్పుడు, తెల్లవారుజామున వాతావరణం
కొద్దిగా ఇబ్బంది పెట్టేలా ఉంది. స్టార్మీ?
వాన పడచ్చేమో అనుకుంటున్నాను.
వంద శాతం అవకాశం ఉంది.
అది నిజం, సర్.
జెంటిల్మెన్, ఈ రోజు మన స్థావరం మీదుగా,
ఆకాశంలో సగం వరకూ చెదురుమదురు మేఘాలు
నాలుగు వేల అడుగుల ఎత్తులో విస్తరించి ఉన్నాయి.
సగం ఆకాశం మేఘావృతమై ఉండి…
ఈ "రిజర్వ్ కమాండ్ పైలెట్" గొడవ ఏంటి?
నాకు తెలియదు.
-అందులో నీ ప్రమేయం ఏమీ లేదా?
-దృశ్యమానత ఎంత అంటే…
ఏంటి?
ఆల్ప్స్ పర్వతశ్రేణి దాటి ఆఫ్రికా వైపు వచ్చే దిశలో
మేఘాల దృశ్యమానత సాధారణంగానే ఉండచ్చు.
థాంక్యూ, స్టార్మీ.
ఇక, ఈ మిషన్ సక్సెస్ దేని మీద ఆధారపడి ఉంటుందంటే
మూడు టాస్క్ ఫోర్సులు ఖచ్చితంగా
ఛానెల్ మీదుగా సరైన సమన్వయంతో దాడులు చేయగలగాలి.
మనం సరైన సమన్వయంతో వ్యవహరించకపోతే,
అంటే, జర్మనీ లోపలికి నకిలీ పాసులతో వెళ్లలేము.
క్రీడల విషయంలో నకిలీ పాసులు ఉంటాయి కదా.
మరో పది సెకన్లలో 5:20 అవుతుంది.
గుడ్ లక్…
మీ అందరినీ కొద్ది రోజుల తరువాత నేను కలుస్తాను.
టైమ్ సరిచేసుకోండి.
విమానం 567 కి ఇది క్లియర్ అప్ రేడియో సందేశం.
దట్టమైన పొగమంచు కారణంగా
అన్ని విమానాలు టేకాఫ్ ని వాయిదా వేసుకోవాలని
సూచించడమైనది.
మొత్తం విమానాలన్నీ తాత్కాలికంగా నిలిపివేయబడ్డాయి.
తదుపరి ఆదేశాల కోసం వేచి చూడండి.
క్లియర్ అప్ టవర్, ఇది విమానం 567.
తాత్కాలిక నిలుపుదల గురించి విన్నాము. వేచి ఉంటాం. ఓవర్.
"ప్రభు, అనంత ఆకాశంలో విమానంలో ప్రయాణించే వారిని
కాపాడి మార్గం చూపించు.
దట్టమైన తుపానులలో లేదా వెచ్చని సూర్యకిరణాలలో
గగన మార్గాన ప్రయాణించే వారికి అండగా ఉండు.
హాయిగా ఎగిరే పక్షులను నీవు జాగ్రత్తగా కాపాడుతుంటావు.
బీభత్సమైన గాలులలో చిక్కుబడిన వారిలో,
నీవు తమ వెంట ఉన్నావనే భావన, భయం పోగొడుతుంది."
మూడు టాస్క్ ఫోర్స్ విమానాలూ నిలిచిపోయాయి.
అవి ముప్పై నిమిషాలు ఆలస్యంగా బయలుదేరతాయి.
"…ఆకాశం మార్గంలో ఒంటరి దారులలో ప్రయాణం."
నువ్వు ప్రక్షాళన దిశగా బయలుదేరావు
కానీ నువ్వు మార్గంలో రెండు దారుల మధ్యకి చేరుకున్నావు.
ఒక దారి వల్హాల్లాకి వెళుతుంది,
మరొక దారి నరకానికి దారి తీస్తుంది. శిక్ష.
ప్రతి దారిలో ఒక మరుగుజ్జు భూతం ఉంటుంది.
ఒక మరుగుజ్జు భూతం ఎప్పుడూ నిజం చెబుతుంది.
మరొకటి మాయ మాటలు చెప్పి మోసం చేస్తుంది.
ఆ భూతం ఎప్పుడూ అబద్ధాలు చెబుతుంది. సరేనా?
నువ్వు ఒకే ఒక్క ప్రశ్న అడిగి
సరైన దారి తెలుసుకోవాలి అంటే ఏం అడుగుతావు?
దేవుడా.
-హేయ్, లెఫ్టెనెంట్. నీ కోసం ఎవరో వచ్చారు.
-గొప్ప అందగత్తె వచ్చింది.
మరో ముప్పై నిమిషాల సేపు వేచి ఉండండి.
నువ్వు ఒక్కసారైనా మంచి వార్త చెబుతావా, గ్రాసియా?
మీకు ఏమైనా ఫిర్యాదులు ఉన్నాయా?
ఆపరేషన్స్ వాళ్లతో మాట్లాడండి.
హేయ్! ఘాటైన పదాలతో ఉత్తరం రాస్తాను!
మరో అరగంట సేపు ఆలస్యం అవుతుంది, మిత్రులారా.
మనం టేకాఫ్ అయిపోవచ్చు కదా?
ఎందుకంటే మనం వెళ్లలేము. అంతా పొగమంచు.
పొగమంచులో ప్రయాణానికి పైలెట్లకి శిక్షణ ఉంటుంది కదా?
అవును. వాళ్లకి జీతాలు ఇచ్చేది అందుకు కాదా?
ఖచ్చితంగా.
వాళ్లు నోట్లో లాలిపాప్ పెట్టుకుని
తలకిందులుగా విమానాన్ని నడపగలరు.
కానీ రన్వే మీద ఆవు ఎదురొస్తే గనుక…
రన్వే మీద ఆవు ఎదురొస్తేనా?
ఇలాంటి చెత్త ఆలోచనలు నీకు ఎక్కడి నుంచి వస్తాయి, క్విన్?
మనం ఎగిరే కోటలో ఉన్నాం.
మనం ఆవు ఎదురొచ్చినా వెళ్లగలం.
ఆలిస్ అంటే బ్యూయిక్ కారు కాదు, బేబీ ఫేస్.
ఇది టిన్ డబ్బా లాగా గట్టిది.
మనం ఆవుని ఢీకొడితే, అది పచ్చడి అయిపోతుంది.
మనం ఇందులో ఉండగానే.
నీ ఆవు నాకు కనిపిస్తోంది.
పీనట్ బటర్, పీనట్ బటర్, పీనట్ బటర్, జామ్.
నీ ఆవుని నేను నేల మీద పచ్చడి చేసేస్తాను.
బకీ.
-బకీ.
-ఏంటి, క్రాంక్?
మనం ఎగరడానికి హార్డింగ్ ని ఎలా ఒప్పించావు?
నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
నువ్వు, బక్, వీల్, కిడ్?
ముగ్గురు స్క్వాడ్రన్ సిఓలు ఇంకా ఒక ఎయిర్ ఎగ్జిక్యుటివ్.
ఒక్క మిషన్ కి ఇంతమంది అధికారులు.
అవును, ఇంతకుముందు ఎప్పుడూ ఇలాంటి మిషన్ కి
ఇంతమంది ఆఫీసర్లని నేను చూడలేదు.
కానీ, నేను ఈ మిషన్ ని మిస్ కాలేను, కదా?
ఆగు, ఆగు, ఆగు.
"నువ్వు మంచి మరుగుజ్జువా?" అని అడిగావు కదా.
లేదు. లేదు, కానీ నువ్వు దగ్గరగా వచ్చావు.
నేను అనుకున్నదానికన్నా నువ్వు తెలివైనవాడివి, క్రోజ్.
రెండవ, మూడవ టాస్క్ ఫోర్సులు ఇప్పటికే టేకాఫ్ అయ్యాయని
-పది డాలర్ల పందెం.
-లేదు.
లేదు, మనం వాళ్లతో కలిసి ఫార్మేషన్ చేయకపోతే
వాళ్లు టార్గెట్ ని చేరుకోలేరు.
వాళ్లు అలా చేయగలిగితే?
అప్పుడు ఈ జీనియస్ ప్లాన్ అంతా చెత్త అవుతుంది.
ఇలా రా, మీట్బాల్. ఇలా రా. గుడ్ బాయ్.
హేయ్, బక్.
హేయ్, కర్ట్.
పొగమంచు బాగా ఉంది, హా?
అవును.
మా ఊరిలో పొగమంచు ఇలాగే ఉంటుంది.
చిన్నప్పుడు ఎప్పుడూ నన్ను భయపెట్టేది.
పొగమంచు అంటే ఎవరికీ నచ్చదు.
మీ కుర్రాళ్లు ఎలా ఉన్నారు?
ఆందోళనగా ఉంది.
నాకు లేదు.
నేను బాగానే ఉన్నాను.
ఈ రోజు చాలా ముఖ్యమైన రోజు అనిపిస్తోంది, తెలుసా?
-అది నిజం.
-మనం నిజంగా శత్రువుకి బాగా నష్టం కలిగించి ఉండేవాళ్లం.
కానీ,
మనం మళ్లీ ఆందోళన గురించి మాట్లాడుకుంటే మేలు.
నిన్ను అల్జీరియాలో కలుస్తాను.
అక్కడే కలుద్దాం, బక్.
ఇదిగో చూడండి, సర్.
మనం టేకాఫ్ కావాలని లీమే అంటున్నాడు.
మిగతా టాస్క్ ఫోర్సుల గురించి ఎదురుచూడలేను అంటున్నాడు.
నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
వాళ్లు తమని అందుకోవాలట, సర్.
ఇంజన్ ఆరు గంటల నలభై నిమిషాలకి ఆన్ కావాలి.
ఆపరేషన్స్ కొనసాగించడానికి ఫ్లేర్ ని పైకి పంపండి.
అలాగే, సర్.
మనం వాళ్లని నేరుగా నాజీ భూభాగంలోకి పంపిస్తున్నాం.
ఒంటరిగా.
డొనాల్డ్ ఎల్ మిల్లర్ రాసిన
నవల ఆధారంగా
మూడవ భాగం
బెల్జియం గగనతలం
లక్ష్యానికి నాలుగు గంటల సమయం
సిబ్బందికి కమాండ్ పైలెట్ సందేశం.
మిగతా టాస్క్ ఫోర్సుల్ని ఎవరైనా చూశారా?
-రేడియో, లేదు.
-రక్షణ, లేదు.
వెనుక, లేదు.
లేదు, సర్.
లేదు.
ఇక్కడ పరిస్థితి వాళ్లు చెప్పినట్లు లేదు!
మనం శత్రువుల ప్రతిఘటనని ఎదుర్కోవాలని చెప్పారు, మిత్రమా.
అవును, తెలుసు. తెలుసు.
కానీ మిగతా టాస్క్ ఫోర్సులు
మన తరువాత భీకర దాడులు చేసి
వాళ్లు మళ్లీ రెండోసారి రాకుండా చూడాల్సి ఉంది.
వాళ్లు ఎక్కడ ఉన్నారు, హా?
వీయా, నీకు నిజంగానే ఎవరూ కనిపించడం లేదా?
ఒక్కరు కూడా కనిపించడం లేదు.
మనం ఇంకా ఒంటరిగానే ఉన్నాం.
క్రాంక్? మనం బ్లేకలీకి దగ్గరగా వెళ్లగలం అంటావా?
వెళ్లగలం.
వెనుక సీటు డ్రైవరు.
అది నిజం, క్రాంక్.
రిజర్వులో వెనుక సీటు పైలెట్.
రా, బక్. మా వేగాన్ని అందుకో.
చూడబోతే మిగతా డివిజన్లని మనం అందుకోలేమేమో.
మనం ఒంటరిగా మిగిలిపోయాం.
వాళ్లు శత్రువుల మీద దాడికి పెద్దగా ప్రయత్నించడం లేదు.
ఫైటర్స్ కి వాళ్లు అవకాశం ఇస్తున్నారు.
ఛ! ఫైటర్లు మన కిందే ఎడమ వైపు ఉన్నారు!
దిగువన ఎడమ వైపు!
వాళ్లు బక్ మీద దాడికి వెళ్తున్నారు.
ఫైటర్లు, కొద్దిగా కుడి వైపు!
కింద ఎడమ వైపు. మరికొందరు జర్మన్లు.
-నేను ఎడమ వైపు వాళ్ల సంగతి చూస్తా!
-ఫైటర్లు పెరిగారు. కుడి వైపు సమాన ఎత్తులో ఉన్నారు.
దొరికావు, చెత్తవెధవ!
దిగువ ఎడమ వైపు ఇంకొన్ని శత్రు విమానాలు!
వాళ్లు క్లేటర్ మీదకి దూసుకెళ్తున్నారు!
ఎడమ రెక్క దెబ్బతినింది.
విమానం ఎడమ వైపు లాగేస్తోంది.
ఎడమ వైపు రెక్క జామ్ అయింది. వేరే ప్రయత్నం చేస్తున్నా.
-కుడి వైపు రాకెట్లు!
-ఓరి దేవుడా!
ఛ! వాళ్లు క్లెవెన్ విమానం మీద రాకెట్ దాడి చేశారు.
నార్మన్? స్ట్రౌట్?
మనం వేగాన్ని కోల్పోతున్నాం. పవర్ ని పెంచాలి.
ఆ పని చేయి. నార్మన్! స్ట్రౌట్!
మేమిద్దరం ఇక్కడే ఉన్నాం.
మీ దగ్గర ఎంత ధ్వంసం అయింది?
ఎలక్ట్రికల్ ఇంకా ఆక్సిజన్ పైపులు దెబ్బతిన్నాయి.
-బాంబు పరికరం ఎలా ఉంది?
-చెక్ చేస్తున్నా.
బాంబు పరికరం బాగానే ఉంది!
రెండు 190 విమానాలు, కుడి వైపున.
ఛార్జ్ హ్యాండిల్ ధ్వంసం అయింది!
కుడి వైపు దిగువన!
దేవుడా. వాళ్లు అన్ని వైపుల నుండి వస్తున్నారు!
నేను ఒక విమానాన్ని పడగొట్టాను!
పూర్తి స్క్వాడ్, ఎడమ వైపు దిగువన!
చెత్త! బక్ విమానం దెబ్బతింది.
పోతే పోయింది. నేను ఏటవాలుగా కిందికి దిగుతున్నాను.
విన్నాం.
ఎడమ వైపు దిగువన!
రెండింట్లో ఇంకొకటి!
సరే, మర్ఫ్. ఆ గన్ సంగతి నేను చూసుకుంటాను.
సర్.
దిగువన కాస్త ఎడమ వైపు!
ఆరడో విమానాలు మీ వైపు వస్తున్నాయి.
-ఎగువన కుడి వైపు!
-వాళ్లు విడిపోతున్నారు, మర్ఫ్!
వాళ్లు బక్ మీదకి వెళ్తున్నారు.
ఫైటర్స్, కుడి వైపు ఎగువన!
కాపీ. దొరికారు. దాడి చేయండి, కుర్రాళ్లూ.
వాళ్లు మన రెండో విమానం మీద దాడికి వెళ్తున్నారు.
వెనుక భాగం నుండి క్లెవెన్ కి సందేశం.
హమ్మెల్ విమానం నేలకూలుతోంది.
పారాచూట్లు ఏమైనా కనిపించాయా?
మొత్తం పది పారాచూట్లు కనిపించాయి,
కానీ క్లేటర్ ప్రమాదంలో ఉన్నాడు.
అతని విమానం బాగా ఒరిగిపోతోంది.
ఫార్మేషన్ నుండి దూరంగా వెళ్లిపోతున్నాడు.
-మన విమానంలో ఇంధనం పోతోంది.
-సరే, అది నాకు కనిపిస్తోంది.
ఎడమ రెక్కకి మంటలు అంటుకున్నాయి.
మనం నిష్క్రమించాలా, రాయ్?
రాయ్! రాయ్! మనం నిష్క్రమించాలా?
మనం నిష్క్రమించాలా?
సిబ్బందికి పైలెట్ సూచన, విమానం విడిచివెళ్లండి.
దూకండి! విమానం నుండి బయటకి దూకండి! దూకండి!
-విమానం విడిచి దూకేయమని అన్నావా?
-అవును, డామిట్!
శత్రువుల మీద దాడి చేసి అప్పుడు దూకేయండి!
బాంబార్డియర్ కి పైలెట్ సందేశం.
బాంబ్ బే తలుపులు తెరువు!
విన్నాను.
లోర్చ్, మొత్తం బాంబులు అన్నీ కిందికి వదిలేయ్.
కిందిభాగం గన్నర్ నుండి సిబ్బందికి సందేశం.
నేను ఇరుక్కుపోయాను.
-నేను ఇందులోంచి బయటపడలేకపోతున్నాను.
-నువ్వు ఇరుక్కుపోయానంటే నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
ఎలివేషన్ క్లచ్ పట్టేసింది.
అది ఊడిరావడం లేదు.
క్విన్! నన్ను కాపాడాలి.
-క్విన్, రా. నాకు సాయం చేయి, బాబు.
-బలంగా నెట్టు!
మూడు లెక్కపెట్టగానే లాగు.
-ప్రయత్నిస్తున్నా!
-ఒకటి, రెండు, మూడు.
తోయి!
నెట్టు. బేబీ ఫేస్! నాకు సాయం చేయి!
ఇలా రా, క్విన్! ప్లీజ్!
ఇలా రా, నన్ను ఇక్కడ నుండి విడిపించు. ప్లీజ్!
సారీ.
నీ ఉద్దేశం ఏంటి? వద్దు!
వద్దు!
లేదు!
తిరిగి రా, క్విన్! క్విన్, ప్లీజ్!
-నేను రాలేను.
-నన్ను దీని నుంచి బయటపడేయ్!
సాయం చేయి!
నేను చేయలేను.
నన్ను బయటకి లాగు! ప్లీజ్! క్విన్!
-సారీ, బేబీ ఫేస్. సారీ.
-వద్దు! వద్దు! వద్దు!
వెనుక భాగం నుండి లీడ్ పైలెట్ కి సందేశం.
మన రెండో విమానం నాశనం అయిపోయింది.
దేవుడా. విన్నాం, టెయిల్.
మనం 418వ బృందంతో చేరాలి.
రెడ్మీట్ లీడ్ నుండి రెడ్మీట్ స్క్వాడ్రన్ కి సందేశం,
మేము పేసర్ కి చేరువ అవుతున్నాం.
అది విన్నాం, రెడ్మీట్ లీడ్. మనం వేగం పెంచుదాం.
మనం ఎగువగా ఎగిరి 418వ బృందం నుండి
కొద్దిగా రక్షణ పొందుదాం.
కమాండ్ పైలెట్ కి వెనుక భాగం నుండి సందేశం,
350వ బృందంలో వెనుకభాగం విమానాలు నేలకూలాయి.
మిగతా విమానాలు మనతో చేరడానికి ప్రయత్నిస్తున్నాయి.
విన్నాం.
ఇలా రా.
సర్.
జర్మన్ వాయుసేనకి సంబంధించి బెల్జియంలోని
ప్రతి స్థావరంలో విమానాలన్నీ టేకాఫ్ అయ్యాయి.
మనం దాడులు ప్రారంభించే ప్రదేశానికి
ఇంకా మూడు గంటల దూరంలో ఉన్నాం.
లక్ష్యం
రాకెట్లు దూసుకొస్తున్నాయి. ఎడమ వైపు దిగువ నుండి!
దేవుడా!
స్మిత్, పలుకు!
స్మిత్! స్మిత్, బదులివ్వు!
స్మిత్ గాయపడ్డాడు. అతను ఊపిరి తీసుకోవడం లేదు.
క్లెవెన్ కి మధ్య భాగం నుండి సందేశం.
స్మిత్ మరణించాడు, సర్.
ఫైటర్లు, ఎగువన ఎడమ వైపు ఉన్నారు!
చెత్తవెధవ!
-బాగానే ఉన్నావా?
-ఉన్నా.
అయితే తిరిగి వచ్చి నీ గన్ ని అందుకో.
మెయిన్ ఎలక్ట్రికల్ ప్యానెల్ దెబ్బతింది.
-ఎంతగా పాడయింది?
-జనరేటర్ ఆగిపోయింది. నేను చెప్పలేను.
మధ్య భాగం నుండి పైలెట్ కి. బిడ్డిక్ విమానంపై దాడి జరిగింది.
అంతటా ప్రెషర్ తగ్గిపోతోంది. అన్ని సిస్టమ్స్ లోనూ.
కర్ట్, మన విమానాన్ని కోల్పోతున్నాం.
లేదు, మనం కోల్పోవడం లేదు.
లేదు!
డికీ! డికీ! లేదు!
బెస్ట్! వెంటనే ఇక్కడికి రా!
అతను కంట్రోల్స్ మీద పడిపోయాడు. తనని పక్కకి తప్పించు.
వెనక్కి కూర్చోపెట్టు.
-అతని పరిస్థితి ఎలా ఉంది?
-తను చనిపోయాడు అనుకుంటా.
లేదు, డికీ. డికీ, మేలుకో!
ఛ!
ఈ విమానం ఇంక ఎగరలేకపోతోంది. మనం బయటపడాలి.
సిబ్బందికి పైలెట్ సందేశం. దూకేయండి! దూకేయండి!
ఇదిగో నీ పారాచూట్, కర్ట్.
తనకి శ్వాస ఆడుతోంది, సర్!
డికీ, నాతోనే ఉండు.
నిన్ను క్షేమంగా కిందికి తీసుకువెళతాను. వింటున్నావా?
నువ్వు ఈ విమానాన్ని ల్యాండ్ చేయలేవు, కదా!
అవును, నేను చేస్తాను. తనని గాలిలో వదిలేస్తే, చనిపోతాడు.
అతడిని గాలిలో వదిలేయ్. అదే అతనికి మంచి అవకాశం!
-అతను ఎలాగైనా చనిపోతాడు, లెఫ్టెనెంట్.
-లేదు, తను చనిపోడు!
మనం దూకేయాలి! పద!
వెళ్లు. నేను నీ వెనుకనే వస్తాను. వెళ్లు!
నాకు ప్రామిస్ చేయి!
నేను నీ వెనుకనే వస్తాను.
ప్రతి ఒక్కరూ దూకేసే వరకూ నేను విమానాన్ని
ఒకే లెవెల్ లో ఉంచుతాను. వెళ్లండి!
నువ్వు బయటకి వచ్చేయాలి, కర్ట్!
నీ వెనుకనే వస్తాను. నువ్వు వెళ్లు!
మన విమానాన్ని ల్యాండ్ చేస్తున్నా, డిక్.
విమానం నా అదుపులోనే ఉంది.
సరిగ్గా అక్కడ. చూస్తున్నావా? ఆ విశాలమైన నేలని, హా?
డికీ, నాతో పాటే ఉండు. ఇలా చూడు.
కానివ్వు, కర్ట్. దేవదూతలా నేల మీదికి దిగు, హా?
ఓహ్, దేవుడా.
సర్, రెండవ, మూడవ టాస్క్ ఫోర్సులు
ఇప్పుడు ఛానెల్ ని దాటాయి.
ఐదు గంటలు ఆలస్యంగా.
మన కుర్రాళ్లని దేవుడే కాపాడాలి.
ఎగువన కుడి వైపు చూస్కోండి!
-నీకు తగిలిందా?
-లేదు. నీకు?
లేదు.
ఎడమ రెక్కలో ఆయిల్ లీక్ అవుతోంది.
బహుశా ఆ కాలమ్ దేనికో తగిలి ఇరుక్కుపోయి ఉంటుంది.
ఎడమ వైపు రడ్డర్ పెడల్ ఒదులు అయిపోయింది
దాంతో కుడి వైపు పెడల్ మాత్రమే పని చేస్తోంది.
-ప్రత్యామ్నాయం!
-నేను చేయలేను. నాకు సాయం చేయి.
ఇంక ఈ విమానం పని అయిపోయినట్లుంది.
ఇది స్పందించడం లేదు.
మనం ఎలాగో అలా ప్రయత్నిద్దాం.
మనం థ్రాటిల్స్ ఉపయోగించి రడ్డర్ వాడకం తగ్గిద్దాం.
అది మరీ అత్యాశ. మనం దూకేయాలి.
మూడో ఇంజన్ కి కూడా మంటలు అంటుకున్నాయి.
-సిబ్బందికి పైలెట్ సూచన, దూకడానికి సిద్ధంకండి…
-చెత్తవెధవా!
మనం ఇక్కడే కూర్చుంటున్నాం ఇంకా విమానాన్ని నడిపిద్దాం.
వింటున్నావా? మనం విమానంలోనే ఉంటున్నాం.
సిబ్బందికి లీడ్ పైలెట్ సందేశం. మనం విమానంలో
వెళ్లగలిగినంత సేపు మన మిషన్ కే కట్టుబడి ఉంటాం.
చివరిగా జరిగిన దాడిలో ఫ్యూయల్ ట్యాంక్
దెబ్బతిందో లేదో ఎవరైనా చూడండి.
పైలెట్ కి నావిగేటర్ సందేశం, నాకు కనిపిస్తోంది.
ఇంధనం లీక్ అవుతోంది.
విన్నాం.
ఆ జర్మన్ వెధవలు మళ్లీ ఇంధనం నింపుకోవడానికి
తిరిగి వెళ్తున్నారు అనుకుంటా.
జాగ్రత్తగా గమనిస్తూ ఉండండి.
మళ్లీ ఇంధనం నింపుకొంటున్నారు.
మన పరిస్థితి ఎలా ఉంది, క్రోజ్?
కమాండ్ కి నావిగేటర్ సందేశం.
దాడి చేయాల్సిన చోటికి చేరుకుంటున్నాం.
కమాండ్, విన్నాం.
దీపపు మంట పైకెగసింది!
దాడులు ప్రారంభించే ప్రదేశాలు.
బాంబు విడుదలకి ముప్పై సెకన్లు మాత్రమే.
విమానాన్ని స్వాధీనం చేసుకోడానికి సిద్ధంగా ఉండండి.
చేరువ అవుతున్నాం.
155 అదుపులో ఉంది.
ఆటోపైలెట్ ఆన్ అయింది ఇంకా సర్వోస్ ఆన్ అయ్యాయి.
బంబార్డియర్ కి పైలెట్ సందేశం, ఇక మీ విమానం.
విన్నాం, ఇక మా విమానం.
ఫైటర్లు, ఎడమ వైపు ఎగువన! మన వైపు వస్తున్నారు!
నేను ఆ చెత్తవెధవని దెబ్బతీశాను.
బాంబ్ బే తలుపులు తెరుచుకుంటున్నాయి.
బాంబుల విడుదలకి సిద్ధంకండి.
మన ఈ పని పూర్తి చేయబోతున్నాం, మిత్రులారా.
బాంబులు జారవిడిచాం!
అనుభవించు.
బాంబులు విడుదలయ్యాయి!
దేవుడా. అది చూశావా?
కిందిభాగం గన్నర్ కి లీడ్ పైలెట్ సందేశం.
మన దాడి ఎలా ఉంది?
సర్, ఆ ఫ్యాక్టరీ… ధ్వంసం అయిపోయింది.
మిషన్ విజయవంతం, కుర్రాళ్లూ.
మనం ఇక తిరిగి వెళ్లిపోవచ్చా?
ఇంకా లేదు, స్ట్రౌట్.
మనం ఆఫ్రికాలో కాసేపు సేదతీరబోతున్నాం.
ఫ్లాండర్స్, బెల్జియం
అది ఫర్వాలేదు. నేను…
జర్మనా?
నేను అమెరికన్ ని.
అమెరికనా?
నాకు సాయం చేయగలరా?
ఇక్కడ వేచి ఉండండి.
అతను అమెరికన్.
నిజమేనా?
అవును.
ఇటాలియన్ ఆల్ప్ పర్వతాలు
అల్జీరియాకి ఐదు గంటలు
వెనుక భాగానికి కమాండ్ పైలెట్ సందేశం,
మన వెనుక ఎన్ని మిగిలాయి?
కమాండ్ పైలెట్ కి వెనుక భాగం సందేశం, తొమ్మిది.
అవి అంతటా విస్తరించి ఉన్నాయి,
నాకు కుడి వైపు, ఎడమ వైపు ఉన్నారు.
క్లెవెన్ విమానం ఇంకా మనతో పాటే ఉందా?
వాళ్ల విమానం బాగా దెబ్బతిని వెనుకబడిపోయింది,
కానీ వాళ్లు మన వెంటే వస్తున్నారు.
విన్నాం.
మెంజీ, మనం ఎడమ వైపు మళ్లుతున్నాం.
ఎలివేటర్లు ఎలా ఉన్నాయి?
ఎడమ వైపు ఘోరంగా దెబ్బతింది.
అది పని చేయడం లేదు.
వెనుక భాగం నుండి పైలెట్ కి సందేశం.
మనం మరొక విమానాన్ని కోల్పోయాం.
అది ఓక్స్ విమానం అనుకుంటా.
విన్నాం.
మేజర్, మనం ఎంతకాలం ఈ విమానాన్ని
అదుపు చేయగలమో తెలియదు.
మనం బాగానే ఉన్నాం.
-మనం గనుక దూకేయాల్సి వస్తే, మనం…
-మనం గమ్యం చేరుకోగలం.
ఎలివేటర్ లైన్ ఘోరంగా దెబ్బతినింది, సర్. మన ప్లాన్ ఏంటి…
నేను ఈ విమానాన్ని ఎక్కడైనా పడేయడానికి
ప్లాన్ చేయడం లేదు, నువ్వు చేస్తున్నావా?
మెంజీ, హోలెన్బక్ ఇంకా డిమార్కో, వింటున్నారా?
వెనుక భాగం నుండి పైలెట్ కి సందేశం.
డిమార్కో మనతో పాటే ఉంటున్నాడు.
హోలెన్బక్ విమానాన్ని విడిచివెళ్తున్నాడు.
ఎనిమిది పారాచూట్లు…
తొమ్మిది. మొత్తం పది.
అది మంచి విషయం, మెంజీ.
నార్మన్. స్ట్రౌట్. మీరు ఎలా ఉన్నారు?
మేము బాగున్నాం, సర్!
ఊరికే ఈ ప్రకృతి దృశ్యాన్ని చూస్తూ
చల్లటి తాజా గాలిని ఆస్వాదిస్తున్నాం.
మీరు బాగా పని చేశారు. మీరు నాతో రావడం నాకు సంతోషం.
ఈ ప్రశంస ఈ విమానంలో మిగతా అందరికీ కూడా వర్తిస్తుంది.
గొప్పగా అదరగొట్టారు, మిత్రులారా.
హేయ్, డగ్?
ఏంటి?
మనం బిడ్డిక్ ని ఎప్పుడు కోల్పోయామో నీకు తెలుసా?
నాకు అది లాగ్ లో రాసే సమయం లేకపోయింది.
దేవుడా, క్రోజ్, నాకు తెలిసి
మొత్తం మన విభాగంలో ఏ ఒక్క నావిగేటర్ కీ
-లాగ్ రిపోర్టులు రాసే తీరిక ఉండదనుకుంటా.
-అవును, అన్నీ సవ్యంగా ఉండేలా చూసుకుంటున్నా, సరేనా?
నాకు తెలుసు, క్రోజ్.
నా అంచనా ప్రకారం వాళ్లు, పదకొండు ప్రాంతంలో
నేలకూలారు అనుకుంటా.
అవును. అర్థమైంది. పదకొండు వందలు.
మధ్యధరా ప్రాంతం మీదుగా
అల్జీరియాకి రెండు గంటల సమయం
ఇంధనాన్ని బదలీ చేయరాదు
ప్రధాన ఇంధనం స్థాయి
ప్రతి ఇంజన్ కీ వంద గాలన్ల కంటే తగ్గితేనే
ఇంధనం 600 కంటే తక్కువగా ఉంది, సర్.
నావిగేటర్ కి పైలెట్ సందేశం.
మనకి కేవలం ఆరు వందల గ్యాలన్లు మాత్రమే ఇంధనం ఉంది.
ఈ ఇంధనంతో మనం ఆఫ్రికా చేరుకోగలమా?
లేదు, మేజర్. ప్రస్తుత వేగంతో వెళితే మనకి
750 గ్యాలన్లు అవసరం కావచ్చు.
దాడులు ప్రారంభించిన చోటు నుండి
మనకి ఇంధనం లీక్ అవుతూనే ఉంది.
విన్నాం.
సిబ్బందికి లీడ్ పైలెట్ సందేశం. మన ప్రయాణాన్ని
వీలైనంత సేపు సాగించాలి.
విడి భాగాలు అన్నింటినీ జారవిడవండి.
బాంబు పరికరం, తుపాకులు, మందుగుండు, అన్నీ.
పైలెట్ కి బంబార్డియర్ సందేశం.
మీరు నా బాంబు పరికరం గురించి అన్నారా?
మనం నీటి మీదుగా ప్రయాణిస్తున్నాం, నార్మ్.
జర్మన్లు ఇంత దూరం రాలేరు.
వాటిని జారవిడిచేయ్.
కిందిభాగాన్ని విడుదల చేయండి.
పైభాగం గన్నర్ కి పైలెట్ సందేశం,
పైన ఏం కనిపిస్తోంది?
బాగా దెబ్బతింది, కానీ ఫర్వాలేదు, సర్.
గారిసన్, వెనుక భాగంలో మనవాళ్లు ఎలా ఉన్నారు?
డిమార్కో ఖాళీ చేశాడు. క్లెవెన్ పడేస్తున్నాడు.
చూడబోతే వ్యాన్ నోయ్ నీటిలో మునిగిపోయేలా ఉన్నాడు.
పైలెట్ కి నావిగేటర్ సందేశం,
వ్యాన్ నోయ్ నిదానంగా నీటిలోకి దిగిపోయాడు.
భూమికి సుమారు ఐదొందల అరవై కిలోమీటర్లు.
విన్నాం.
అది బాగానే ఉందా?
బాగుంది.
లూయీస్…
వెనక్కి తిరుగు. వెనక్కి తిరుగు.
నీకు నా పేరు తెలియదు, ఇంకా
నువ్వు నా ముఖాన్ని గుర్తుంచుకోవు. సరేనా?
అలాగే.
నువ్వు తిరిగి ఇంగ్లండ్ కి పారిపోవాలని అనుకుంటున్నావా?
-అవును.
-నీకు సాయం చేస్తాను. కానీ ఒక విషయం తెలుసుకో,
నువ్వు ఇప్పుడు జర్మన్లకి పట్టుబడిపోతే,
జెనీవా తీర్మానాల కింద నువ్వు యుద్ధఖైదీవి అవుతావు
ఇంకా ఈ యుద్ధం నుండి ప్రాణాలతో బయటపడతావు.
కానీ నువ్వు పారిపోవాలని ప్రయత్నిస్తే,
నువ్వు పట్టిబడితే నిన్ను గూఢచారిగా భావిస్తారు,
ఇంకా నిన్ను ఉరి తీసే అవకాశం ఉంటుంది.
నీకు అర్థమయిందా?
అర్థమైంది.
నువ్వు దేనిని ఎంచుకుంటావు? లొంగిపోతావా?
లేదా పారిపోతావా?
క్రాంక్? అదే కదా? అదే ఆఫ్రికా కదా?
అవును, అదే. సిబ్బందికి పైలెట్ సందేశం.
ఆఫ్రికాలోకి ప్రవేశిస్తున్నాం!
కమాండ్, నావిగేటర్.
క్రోజ్, మనం వెళ్లాల్సిన చోటుకే వెళ్తున్నామా?
ఎందుకంటే మనం అలా వెళ్లకపోతే,
ఆ ఇసుకలో దిగాల్సి వస్తుంది.
అవును.
మనకి ఏ క్షణంలో అయినా 184 వద్ద స్థావరం కనిపించవచ్చు.
క్రోజ్, మనం పొగల మీద ప్రయాణం చేస్తున్నాం.
నువ్వు చెప్పేది ఖచ్చితమైన సమాచారమేనా?
నేను నిజం చెబుతున్నాను, జెంటిల్మెన్.
నేను చదివి లెక్కపెట్టగలిగినంత ఖచ్చితంగా చెప్తున్నా.
వెళ్లు.
ఈ మార్గంలో రెండు రహదారులు ఉన్నాయి, క్రోజ్.
ఆ పజిల్ కి జవాబుని మనం ఇక్కడ అమలు చేయచ్చు.
ఆ పజిల్ కి జవాబు 184. జాగ్రత్తగా గమనించండి.
నాకు కనిపిస్తోంది అదే అనుకుంటా.
నేరుగా వెళ్లాలి. ఇంకా మరికాస్త దూరం.
దగ్గరగా వచ్చేశాం, క్రోజ్. దగ్గరగా వచ్చేశాం.
-ఓహ్, బాబూ.
-సరే. మంచిగా పని చేశావు.
రెండో జూట్సూట్ కి కమాండ్ పైలెట్ సందేశం,
ఎయిర్ ఫీల్డ్ కనుచూపు మేరలో ఉంది.
-సిబ్బందికి పైలెట్ సందేశం, ల్యాండింగ్ కి సిద్ధపడండి.
-వల్హాల్లా కి, కుర్రాళ్లూ.
వీరస్వర్గం వల్హాల్లాకి ఇదిగో వెళ్తున్నాం, మిత్రులారా.
ల్యాండింగ్ గేర్ కిందికి దించాలి.
ల్యాండింగ్ గేర్ కిందికి దించుతున్నా. కుడి వైపు గేర్ కిందికి.
ఎడమ వైపు గేర్ కిందికి. ఫ్లాప్స్ రెక్కలు పావు భాగానికి.
శభాష్, కుర్రాళ్లూ.
హేయ్, బ్లేకలీ, ఆ పజిల్ కి జవాబు ఏంటి?
నువ్వు చెబుతావని ఎదురుచూస్తున్నాను.
సరే, ఇది వల్హాల్లా కాదని ఖచ్చితంగా చెప్పగలను.
సరే, మనం సాధించాం, కుర్రాళ్లూ.
స్వాగతం పలికే కమిటీ ఎక్కడ?
దేవుడా. ఆఫ్రికాకి స్వాగతం, అబ్బాయిలూ.
తెలెర్గ్మా, అల్జీరియా
అక్కడ ఎయిర్ స్ట్రిప్ ఉంది. దక్షిణం దిశగా.
ఫ్యూయల్ ప్రెషర్ నాలుగుకి పడిపోతోంది.
ఇంజన్లు ఆగిపోయే పరిస్థితి.
రన్వే వైపు నేను బాగా మలుపు తిప్పబోతున్నాను.
-ఇప్పుడు రెండో ఇంజన్ ని కూడా కోల్పోతున్నాం.
-దాన్ని నిలిపివేయి.
అన్ని ఇంజన్లూ ఆగిపోయాయి.
అంతే. మనం ఇప్పుడు గ్లైడర్ గా మారాం.
రెండు వందల అడుగులు. ల్యాండింగ్ గేర్ కిందికి.
ఆగు. అది మన వేగాన్ని తగ్గిస్తుంది.
-ల్యాండింగ్ గేర్ ఇప్పుడు దించచ్చా?
-ఆగాలి.
వంద అడుగులు.
ఆగాలి.
ఇప్పుడు.
కుడి వైపు ల్యాండింగ్ గేర్ కిందికి.
ఎడమ వైపు కిందికి. ఫ్లాప్స్ రెక్కలు పావు భాగానికి తెరవాలి.
ఆలస్యమైనా మొత్తానికి చేరుకున్నారు.
అవును. ఆ కారులో కూర్చుందాం పద.
నిన్ను పట్టుకున్నాం.
మీ కుర్రాళ్లంతా బాగానే ఉన్నారా?
-బాగున్నాం.
-హేయ్, నార్మ్.
-మీరు బాగానే ఉన్నారా?
-విమానం నుండి మెడికల్ కిట్లు తీయ్.
-వీళ్లని కారులోకి ఎక్కిద్దాం.
-బాబూ, నేను బాగానే ఉన్నాను.
-ఇతనిని కారులోకి ఎక్కించండి. కిడ్ మాట వినండి.
-పైకి.
-తను జాగ్రత్త, సరేనా?
-నేను పట్టుకున్నా.
-మేజర్, నేను పట్టుకున్నా.
-పట్టుకున్నావా?
పద.
ఆ విమానాన్ని ఇంతదూరంలో ఉన్న ఆఫ్రికా వరకూ
ఎలా నడిపారో అర్థం కావడం లేదు,
కానీ మీరు రన్వే వరకూ చేరుకోలేకపోయారు.
అది ఈ దగ్గరలోనే ఉంది.
సరే. చూసుకో, చూసుకో, చూసుకో.
అయ్యో, పాపం.
-అతను ఎవరు?
-నార్మన్ స్మిత్. రేడియో ఆపరేటర్.
నాలుగు విమానాల్ని కోల్పోయాను.
నాకు తెలుసు.
-మనలో ఎంతమంది క్షేమంగా తిరిగొచ్చారు?
-ఇరవై ఒక్కమందిలో పదకొండు మంది.
క్లేటర్ సంగతి ఏంటి? ఏమైనా పారాచూట్లు కనిపించాయా?
నాకు ఏవీ కనిపించలేదు.
అవును. మరి కర్ట్?
నాకు తెలియదు.
అవును, సరే, బిడ్డిక్ గురించి తెలుసు గనుక,
అతను బహుశా ఈపాటికి సీసాడు మద్యం గుటకలేస్తూ ఉంటాడు.
మనం ఈ భయాల నుండి బయటపడతాం. ఇలా చూడు.
ఆ నమ్మకాన్ని వదులుకోకు.
తప్పకుండా, బకీ.
తరువాయి భాగంలో
ఆమె మీ గైడ్, ఇంకా మీరు ఆమె చెప్పినట్లే చేయాలి.
మీ సామాన్లు తెచ్చుకోండి, కుర్రాళ్లూ.
మనం స్వదేశానికి వెళ్తున్నాం.
ఈ కొత్త మొహాలన్నీ…
మేజర్ ఈగన్. మేజర్ క్లెవెన్.
నేను ఎప్పటికైనా చూడగలిగే అందమైన ముఖం
బహుశా నీదే చివరిది కావచ్చు.
మనం నిజానికి ఏదో చేయబోతున్నామని అనిపించింది.
అవును, నువ్వు ఏదో ఒకటి చేస్తావు, సరే.
ఈ వేడుకలో లేని మన మిత్రుల కోసం,
వాళ్లు ఇక్కడ ఉండాల్సిన వాళ్లు.
జర్మన్లు. మన నెట్వర్క్ లోకి జొరబడటానికి
వాళ్లు చాలా విధాలుగా ప్రయత్నించారు.
మనం చనిపోతే, వాళ్లు మనల్ని కూడా గుర్తుంచుకోరు.
మనం అసలు మనుగడ సాగించలేదని అనిపిస్తుంది, బక్.
బేబీ ఫేస్ కి ఏమైంది? తను చనిపోయాడా?
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్