- दो और. - अभी देता हूँ.
बकी बेहद किसमतवाला है.
हाँ, वह मोहतरमा बेहद सुंदर है.
नहीं, उस मामले में नहीं. कमबखत किसमतवाला कल तैनात होने जा रहा है.
वह जरमनों से कुछ ही दूर मौजूद होगा,
जबकि हममें से बाकी लोग नेबरासका के ऊपर अभयास मिशन में उडानें भर रहे होंगे.
चिंता मत करो. हम जलदी ही वहाँ बम गिरा रहे होंगे.
- हाँ. - बकी, अगला राउंड हमारी ओर से.
उसने यह पहले कभी नहीं किया था.
तो तुम बकी हो और वह बक है?
यह लंबी कहानी है.
उनकी जोडी काफी अचछी लग रही है, है न? मुझे उनका परिचय पहले ही करा देना चाहिए था.
वह कल जा रहा है.
सभी को कोई ऐसा चाहिए जिसे वह चिटठी लिख सके.
मुझे नहीं लगता कि जॉन इगन को चिटठी लिखना पसंद है.
वैसे, शायद अगर उसे चिटठी लिखने लायक लडकी मिल जाए, तो वह जरूरत लिखेगा.
पर, चिटठी लिखने लायक लडकी ढूँढना कठिन है.
तब नहीं जब तुमहें पता हो कि कहाँ ढूँढना है.
मैं तुमहारा मतलब समझ रहा हूँ.
तो, तुम मुझे चिटठी लिखोगे?
मैं पहले ही लिख चुका हूँ.
तुमने मेरे लिए चिटठी लिखी?
हाँ.
उसमें कया लिखा है?
तुमहें यह जानने के लिए इंतजार करना होगा.
कब तक इंतजार करना होगा?
जब मैं तैनाती के लिए निकलूँगा. लगभग दो या तीन हफते बाद.
मुझे हर पल तुमहारी याद सताएगी.
ठीक है, ठीक है. सजजनों, एक जाम.
बक, मारज. . . ए, तोता-मैना. . . हम बकी के नाम जाम पेश कर रहे हैं.
हाँ, हाँ, मेजर इगन.
- हमारे नए एयर एगजीकयूटिव, बकी के नाम. - ए, ए.
शाबाश, मेजर.
सौवें के इसी पियककड को भेजना था!
वैसे, किसी को तो जाकर तुम बाकी बचे बेवकूफों के लिए रासता बनाना था.
- चियरस, मेजर. - 100वें के नाम.
- हाँ, 100वें के नाम. - शुभकामनाएँ, सर.
- धनयवाद. - हमारे लिए कुछ जरमन छोड देना.
हम सलूटर के यहाँ जा रहे हैं. तुम लोग चलोगे?
नहीं, मुझे कल जलदी उडान भरनी है.
- बक? - नहीं, दोसतों.
तो फिर कल मिलेंगे. अलविदा, मारज.
बकी, तुमसे इंगलैंड में मिलूँगा.
और याद रहे, मुझे अतिरिकत कंबल और अचछा नजारा दिखने वाला बिसतर चाहिए.
समझो मिल गया.
वह मुझे बता नहीं रहा है. यह उपनामों का कया चककर है?
बताओ भी, मारज.
- हाँ? - बताओ.
- ठीक है. - मैंने कहा था, यह लंबी कहानी है.
दरअसल, वे युदध शुरू होने से पहले बुनियादी परशिकषण में मिले थे.
जॉन को बचपन से ही सब बकी बुलाते थे.
- है न? - सही कहा, हाँ.
और गेल. . . गेल को सब हमेशा से बस गेल ही बुलाते थे.
पर फिर. . .
बुनियादी परशिकषण के पहले ही दिन, इस बंदे ने मेरे पास आकर कहा
कि मुझे देखकर उसे उसके घर, विसकॉनसिन के एक बंदे की याद आती है
जिसका नाम बक है.
मैंने उसे बताया कि मेरा नाम गेल है, गेल कलेवेन.
और. . . पर बकी टस से मस नहीं हुआ.
नहीं, सर. यह बस "बक यह, बक वह" था.
"बक, जूते के फीते बाँधने में मेरी मदद करोगे? " "बक, यह पलेन उडाने में मेरी मदद करो. "
और जलद ही,
पूरा कमबखत एटथ एयर फोरस मुझे बक बुलाने लगा. इसलिए. . .
वैसे भी, यह गेल कैसा नाम है?
पता है कया? दरअसल तुमहें मेरा शुकरिया अदा करना चाहिए. मैंने तुम पर एहसान किया.
- मुझे अपने जैसा नाम देने के लिए? - यह बिलकुल एक जैसा नाम नहीं है
और यह मेरी गलती नहीं है कि तुम बिलकुल उस बक जैसे दिखते हो
- जो मैनिटोवॉक, विसकॉनसिन से है. - मैनिटोवॉक से है.
अपने सबसे अचछे दोसत के साथ कौन ऐसा करता है?
- यह बेहद पयारा है. - हमें संगीत चाहिए.
ठीक है. चले मत जाना, गेल. . .
बक. आज रात खतम होने से पहले तुम मेरे साथ जरूर नाचोगे.
मुझे मत नचवाओ, मारज.
एक अचछा गाना चुनना.
आरटी शॉ, बैनी गुडमैन.
ए. जानते हो, मुझे हैरानी है कि हम दोसत हैं.
तुमहें एक सुंदर महिला के साथ नाचना पसंद नहीं है.
तुम पीते नहीं हो. जुआ नहीं खेलते हो.
तुमहें खेल भी पसंद नहीं हैं.
हम जीवन के महान रहसयों में से एक हैं.
- मुझे यह पसंद है. हाँ. - हाँ?
तो अभी के लिए अलविदा.
अभी के लिए अलविदा.
मैं तुमसे कुछ ही हफतों में मिलूँगा.
अगर मैं पहले नहीं मरा तो.
मुझे तुमहें बताते हुए खेद हो रहा है, बकी, पर अब तुम 100वें के एयर एगजीकयूटिव हो.
तुम वहाँ खुद मिशन पर पलेन उडाने नहीं जा रहे हो.
देखो, मैंने 389वें के सीओ से बात की थी
और जब तक तुम लोग वहाँ नहीं पहुँचते हो, मैं उनके साथ उडान भरूँगा.
मैं ऑबजरवेशन पायलट रहूँगा.
कमीने कहीं के.
हाँ. किसी को तो युदध का थोडा अनुभव लेना होगा
ताकि तुमहें बता सके कि दरअसल वहाँ कैसा महसूस होता है.
खैर, मेरे वहाँ पहुँचने से पहले मारे मत जाना.
मैं इसकी गारंटी नहीं दे सकता.
सामने का भाग नीचे रखो! चलो यह आग बुझाएँ!
चलो भी, और तेज! तुमहें हमारी मदद करनी होगी!
21 मई, 1943 389वां बॉमब गरुप
विलहेलमशेवन, जरमनी
हो गया! आग बुझ गई है!
खींचो! ऊपर लो! ऊपर!
और जोर से!
ठीक है, सीधा हो रहा है! लगभग हो गया!
- लडाकू विमान, सामने! बिलकुल सामने! - अरे, धत!
हमने चौथा फलैप खो दिया है.
पायलट, नैविगेटर के लिए.
हमें वापस लौटना होगा. हमें नई दिशा चाहिए!
धत!
मैं डुवॉल बोल रहा हूँ.
और मुझे गोली लगी है.
मैं तुमहारे पास आ रहा हूँ, डुवॉल.
पशचिम की तरफ मुडो.
ठीक है! हम दूसरे इंजन में तेल का दबाव खो रहे हैं!
इसे सथिर रखो, मैं नई दिशा पता करता हूँ.
साँस लो! बस साँस लो! डटे रहो!
- डुवॉल! तुमहें कहाँ गोली लगी है? - धत.
मेरे साथ रहो, डुवॉल!
मैं यहीं हूँ.
- मैं जिंदा नहीं बचूँगा, बकी. - चुप रहो, डुवॉल. तुमहें कुछ नहीं होगा.
घाव पर अपना हाथ रखो. ऐसे. शाबाश.
- ठीक है. ठीक है. - ठीक है? कमबखत होश में रहो!
सुना तुमने? मेरी तरफ देखो! अपनी आँखें खोलो! अपनी आँखें खोलो!
साँस लो, साँस लो, साँस लो!
लडाकू विमान, सीधे सामने!
एक को मार गिराया!
इगन, मुझे वह दिशा चाहिए!
नई दिशा: 248 पर बाएँ मुडो.
ठीक है!
चलो भी. मेरे साथ रहो.
- हम घर की ओर जा रहे हैं. - हाँ. हाँ.
बस साँस लेते रहो!
वह कमाल का ऑबजरवेशन मिशन था, मेजर.
कया वे सभी ऐसे ही होते हैं?
तुम सोच रहे हो कि अपने साथियों को कया बताओगे?
कुछ मत बताओ. वे खुद जान लेंगे.
हम सभी खुद ही जान लेते हैं.
डॉनलड एल. मिलर की किताब पर आधारित
मासटरस ऑफ दी एयर
पहला भाग
सौवें बॉमब गरुप को नाजी जरमनी के खिलाफ लडाई में
अमरीकी सेना की एटथ एयर फोरस के साथ शामिल होने के लिए सन 1943 के वसंत में इंगलैंड भेजा गया था.
मेरा सुझाव है कि हम इस किले को ऐलिस फरॉम डैलस बुलाएँ.
ऐलिस फरॉम डैलस?
यह अचछा सुनाई पडता है.
ऐलिस फरॉम डैलस. ऐलिस, हमारा पैलेस.
मेजर कलेवेन को दिखाओ.
लॉरच, मेजर को दिखाओ.
मुझे यह वापस चाहिए.
मोहतरमा कमाल की है. वह इस किले को थोडी अतिरिकत शकति देगी.
मेरे पास वापस लौटना कैन! पयार, ऐलिस
अब समझा कि इस किले का नाम उसके नाम पर कयों रखना चाहते हो.
- वह खास है. - वह शकतिशाली है.
एमिसन, पकका तुम हमें सही फयोरड में लेकर आए हो?
हाँ. 100 परतिशत.
नटिंग, पीछे सब कैसा है?
पंकति में आठ हैं, सर.
ठीक है.
हम में जयादातरों ने कभी घर से दूर सफर नहीं किया था,
एयरपलेन में उडान भरने की बात तो छोड ही दें.
हम देश के हर कोने से एक साझा उददेशय के साथ इकटठा हुए थे:
इस युदध को हिटलर के घर में ले जाने के लिए.
पायलट, दल के लिए. हम खाने-पीने और थोडा आराम करने के लिए
जलद ही गरीनलैंड में उतरेंगे.
बलॉनडी टावर, आरमी 233. बलूई वेसट वन के ऊपर बी-17 का एक बेडा है.
कृपया उतरने के लिए निरदेश दें.
आरमी 233, फलाइट बलॉनडी टावर.
रनवे संखया छह के लिए आगे बढो. उतरने की अनुमति है.
आसमान साफ है. हवाएँ 330 डिगरी पर 40 की गति पर चल रही हैं, 50 तक पहुँच रही हैं.
ऑलटीमीटर दो-नौ-नौ-शूनय.
हवा थोडी तेज है.
थोडी तेज? एलबामा में हम इसे तूफान कहते हैं.
ठीक है, बलॉनडी टावर. रनवे संखया छह की ओर बढ रहे हैं. आसमान साफ है.
हवाएँ 330 डिगरी पर 40 की गति पर चल रही हैं, 50 तक पहुँच रही हैं.
काफी तिरछी हवाएँ हैं. झोंके बढ रहे हैं, दोसतों. सावधान रहना.
शायद आपको चककर लगाकर उतरना चाहिए, मेजर. गरीनलैंड में सवागत है.
लैंडिंग गियर उतारो. फलैपस पर तैयार रहो.
लैंडिंग गियर उतार रहा हूँ.
थोडे हिचकोले लगेंगे. डटे रहो, दोसतों.
पायलट, दल के लिए. उतरने की तैयारी करो.
बायाँ गियर उतर गया है.
दायाँ भी उतर गया है.
अंतिम-परवेश चेक. फलैपस एक-चौथाई पर हैं?
हाँ. फलैपस एक-चौथाई पर हैं.
- फलैपस आधे पर हैं. - फलैपस आधे पर हैं.
फलैपस ऊपर करो.
हो गया.
तुमहें वापस ऊपर लेना होगा, वील. दोबारा चककर लगाकर आओ.
बलूई वेसट वन एयरफीलड दकषिण गरीनलैंड
हमारी इकाई चार सकवाडरनों से बनी थी.
मेजर गेल कलेवेन 350वें के कमांडर थे.
वह और मेजर इगन हमारे पूरे दल के
निरविवाद लीडर थे.
एव बलेकली सीएटल से एक पायलट था.
- देखो कौन आया है. - बलेकली.
और बडे-दिल-वाला बैनी डिमारको फिली से था.
- मेजर. - डिमारको.
- खतरनाक लैंडिंग थी. - इससे भी बदतर देखी है.
- लडाई की कमेंटरी सुन रहे हो? - हाँ.
- कलेटर, तुम इसे पर दांव लगा रहे हो न? - हाँ.
- पर सिगनल काफी बुरा है. - हाँ, वह तो होगा ही.
खैर, वॉलयूम बढाओ.
बॉमबारडियर जेमस डगलस और हावरड हैमिलटन मिडवेसट से थे.
हैमबोन.
- मेजर. - हाँ.
शांत हो जाओ. मैं संभाल लूँगा.
और चारलस करुकशैंक, जो करैंक के नाम से भी जाना जाता था, वह इंगलैंड से था.
हैलो, करैंक. सुना कि तुम लोगों को लैंडिंग में काफी परेशानी हुई.
मेरा सबसे अचछा दोसत, जो "बबलस" पेन और मैं नैविगेटर थे,
इसलिए सथान हमारे लिए महतवपूरण था.
मेजर? लेफटिनेंट करॉसबी.
आप कहाँ से हैं? हाँ, हमें उस जगह पर पिन लगाना है.
बबलस और मैं. . . हम, हाँ, इस परंपरा को जीवित रख रहे हैं.
- यहाँ देश भर से लोग हैं. - हाँ.
कैसपर, वायोमिंग.
- काऊबॉय राजय, हँ? - हाँ.
लगता है वहाँ से आने वाले आप पहले हैं, मेजर.
वायोमिंग
कया बात है.
मेजर. आपको कया दूँ?
मेरा एक दोसत कुछ हफतों पहले यहाँ से गुजरा था.
गरुप एयर एगजीकयूटिव. यहाँ कोई दुरघटना घटी थी.
आप इगन के दोसत हैं? मेजर जॉन इगन के? बकी के?
हाँ.
उनहोंने जो भी कहा हो, मैंने कुछ गलत नहीं किया.
नहीं, वह बस चाहता था कि मैं तुमहें यह दूँ.
कहा कि यह किसी चीज के एवज में है.
एवज में?
हाँ.
और जो तबाही हुई थी, इससे उसकी भरपाई कैसे होगी?
सारजेंट, मुझे नहीं पता कि कया हुआ था,
पर उसने मुझे बताया कि इससे उसकी भरपाई हो जानी चाहिए.
आप वह देख रहे हैं?
नरवाल का टूटा हुआ दाँत? उनहोंने उसे दीवार से उतारकर यूनिकॉरन बनने का ढोंग किया.
मेरे दो सोफे फाड दिए और बार के लगभग सारे गिलास तोड दिए.
समझ गया.
आमतौर पर, मैं उपदरवियों को देखकर ही भांप लेता हूँ,
पर आपका दोसत शांत इंसान दिख रहा था.
जब तक कि उनहोंने गाना शुरू नहीं किया.
हाँ, यह सही सुनाई पडता है.
मैंने उससे उधार माँगा उसने जवाब में ना कहा
तुमहारे जैसे गराहक यहाँ रोज आते हैं
- और नहीं, नहीं, कभी नहीं - तुमहें यह करने की जरूरत नहीं है.
यह बचकाना दांव है.
- और नहीं, नहीं, कभी नहीं, अब नहीं - मुझे अब यह करना ही होगा.
- कया मैं बजाऊँगा. . . - तो वह कौन होगा?
- ठीक है, ठीक है. - तो वह कौन होगा?
अब, मैं तुम सभी के विरुदध खेल चुका हूँ. . .
और तुम आयरिश लोग निशाने पर डारट मारने में उतने ही अचछे हो
जितना कि हथोडे से कीलें ठोकने में.
पता नहीं तुम कयों हँस रहे हो. तुम अंगरेज भी खास अचछे नहीं हो.
जैक!
पर टॉमी पूरे पूरवी एंगलिया में
- सबसे बेहतरीन डारट सलिंगर है! - तुमहारी आँख फूट जाएगी.
नहीं, नहीं फूटेगी. मुझे टॉमी पर विशवास है.
अब, अगर वह जीता, तो मुझे वे दोनों साइकिलें मिलेंगी.
हाँ. मुझे मंजूर है, यैंकी.
- दोनों मिलेंगी. - ठीक है, तुमहें दोनों मिलेंगी.
और तुम मुझे किस करोगी.
ठीक है, टॉमी. मेरी आँख पर मत मारना. मेरी आँख पर मत मारना, टॉमी. ठीक है?
चलो भी, टॉमी.
ठीक है, टॉमी. जब भी तुम तैयार हो.
मैंने अभी-अभी दो साइकिलें खो दीं, टॉमी.
- तुमहें कया हो गया है? - टॉमी!
मुझे केवल नीले आसमान ही दिख रहे हैं
पूरवी एंगलिया, इंगलैंड 8 जून, 1943
पर इंगलैंड में नहीं यहाँ खराब मौसम और नीला आसमान
मुझे देखकर मुसकुरा रहा है
किसी भी अनधिकृत वयकति को परवेश करने की अनुमति नहीं है
रॉयल एयर फोरस थॉरप ऐबटस
- नमसते, मेजर. कया वह साइकिल बेचेंगे? - कभी नहीं.
कैपटन बरेडी और हमारे बाकी दल को गरीनलैंड से इंगलैंड में थॉरप ऐबटस में सथित
हमारे बेस तक पहुँचाना मेरा काम था.
पर किसी तरह, हम एटलांटिक के ऊपर बादलों में
हमारे बाकी के समूह से बिछड गए.
शूनय दृशयता के कारण पहले से ही समसया हो रही थी,
पर मेरे सामने एक और समसया थी: हवाई यातरा के दौरान होने वाली अनियंतरित उलटियाँ.
हमें एक विदयुतीय समसया हुई है.
हमें नई दिशा चाहिए.
करॉसबी, सुन रहे हो?
माफ करना. कया यह दोहराओगे?
हमें एक अजञात विदयुतीय समसया हुई है.
जब तक हम इसे सुलझाएँ, हमें एक होलडिंग पैटरन दो, करॉज.
ठीक है. रुकिए.
एक सौ पैंसठ डिगरी पर दाएँ मुडिए. ओवर.
ठीक है. 165 डिगरी पर दाएँ मुड रहे हैं.
विदयुतीय परणाली बंद करके रीसायकल कर रहा हूँ. चलो इसे ठीक करें.
पकका नियंतरण सरकिटों में से एक में खराबी आई होगी.
मैं फयूज निकाल कर देखता हूँ. इससे समसया पता चल जाएगी.
हाँ. जाओ.
तुम अब भी कैसे उलटी कर रहे हो?
हमारे फयूल टैंक की तरह तुमहारा पेट भी खाली हो जाना चाहिए.
हाँ, हाँ.
- अरे, हद है, करॉज. - मुझे माफ कर दो.
मेरे ऊपर पूरा फैल गया है. मुझे एक कपडा दो.
- माफ कर दो, माफ कर दो. - चलो भी.
बदबू आ रही है.
चलो भी. खराबी पता चली?
मुझे यहाँ कोई खराबी नहीं दिख रही है. शायद वहील मोटर में कोई खराबी आई होगी.
बैटरियाँ और जेनेरेटर दोबारा शुरू कर रहा हूँ.
दोबारा चालू हो गया है.
चेतावनी लाइटें बंद कर दी हैं.
कया वह इंगलैंड का तट है? करॉसबी, वह इंगलैंड है न?
नहीं, हमें पानी के ऊपर नहीं होना चाहिए, लेफटिनेंट.
सर, आपकी दिशा कया है?
एक सौ पैंसठ, जैसा कि तुमने मुझे बताया था.
अरे, हे भगवान.
कमीना कहीं का. वह फरांस है!
पायलट, दल के लिए, सामने जमीन से एयरपलेन-विरोधी हमले हो रहे हैं. डटे रहो. धत!
हद है, करॉज.
थॉरप ऐबटस एयर बेस
मॉरिस. साइकिलों के लिए धनयवाद.
मैं अगली बार तुमहें जरूर हराऊँगा.
चलो भी. शाबाश, बहुत खूब.
उस तरफ भेजो. जाओ, लडकी.
वे आ गए हैं.
चलो, लडके.
डिमारको!
ए, मेजर.
तुमहें वह कुतता कहाँ से मिला, बैनी?
मैंने इसे जुए में जीता.
तुम इस बचचे को 10, 000 फीट से ऊपर ले गए.
उसके पास एक मासक है. मैंने तीन डॉलर में खरीदा था. पर, इसे उडना बेहद पसंद है.
- वह चिललाना बंद ही नहीं कर रहा था. - कयोंकि वह आधा भेडिया है.
वह भेडिया आधा कुतता है.
- उसका कोई नाम है? - मीटबॉल.
सौवें में सवागत है, मीटबॉल.
चलो, मीटबॉल.
मेरी याद आई?
जूते में फंसे पतथर की तरह.
- तुम कैसे हो? - हमारे आधे उपकरण अभी भी नहीं पहुँचे हैं.
हमें अंगरेजों से मासक और पैराशूट उधार में लेने पडे.
एयर एगजीकयूटिव को इसकी वयवसथा करनी चाहिए.
मेरी राय: उनहें उसे नौकरी से निकाल देना चाहिए.
साथ ही, कीचड के आदी हो जाओ.
ए, सुनो, तुमहारे रेडियो वाले ने 418वें की कोई बातचीत सुनी?
बरेडी की कोई खबर नहीं है.
नहीं.
मैं तुमहारे लिए एक साइकिल लेकर आया हूँ.
मुझे साइकिल चाहिए होगी?
वरना अपने कवारटर से मेस तक 20 मिनट पैदल चलना होगा.
और ये चीजें हफतों तक बाजार में खतम रहती हैं.
तुमहें डिनर के लिए जाते समय कई लोग
बारिश में भागते हुए दिखेंगे.
फिर तुम मेरे पास आकर कहोगे, "धनयवाद, बकी. "
इसकी आशा मत रखना.
अरे, वह रहा बरेडी.
ठीक है, चलो लैंडिंग गियर की जाँच करें. उसे नीचे लाओ.
ठीक है.
बायाँ नीचे आ रहा है.
टेल नीचे है.
दायाँ वाला नीचे नहीं आया.
धत.
दायाँ पहिया नीचे नहीं आ रहा है.
- बलम, हाथ से करैंक चलाओ. - कर रहा हूँ.
हेफर, उसकी मदद करो.
ठीक है.
यह लो.
करैंक कहाँ है?
चलो भी.
यह हिल नहीं रहा है.
- चलो भी. - मैं कोशिश कर रहा हूँ.
चलो. रासते से हटो. चलो. वह मुझे दो.
- तुमने पकड लिया? - हाँ.
लैंडिंग गियर मोटर जल गया होगा या जैकसकरू फंस गया होगा.
- पकका? - जी, सर.
यह पूरी तरह से जम गया है.
यह नीचे नहीं आ रहा है.
बाएँ लैंडिंग गियर को ऊपर उठाओ.
पकका?
हाँ, एक पहिए के बल उतरने के मुकाबले, पेट के बल उतरने से
हमारे बच निकलने की संभावनाएँ जयादा हैं.
कलियर-अप टावर, यह आरमी 071 है. लैंडिंग गियर काम नहीं कर रहा है.
उतरने के निरदेश दीजिए. ओवर.
ठीक है, आरमी 071, आपको उतरने की अनुमति है.
बचाव दल तैयार है. ओवर.
ठीक है, कलियर-अप.
पायलट, दल के लिए, करैश लैंडिंग के लिए तैयार रहो.
तुमने वह सुना? चलो. चलो चलें.
247. आपातकालीन करमी. . .
- ठीक है. बाहर निकलो! सभी बाहर निकलो. - चलो चलें, चलो, चलो!
यहाँ से निकलो!
- चलो! चलो! - जाओ, जाओ, जाओ, जाओ.
जाओ, जाओ! चलो! जलदी निकलो. तुरंत भागो वरना मारे जाओगे! जाओ, जाओ!
एमबुलेंस
- सब ठीक है. - अरे, धत.
आसानी से ठीक हो जाएगा.
- उसे उठाकर गाडी से जोडो. - अभी करता हूँ. चलो चलें.
तुम एक नैविगेटर हो, करॉसबी.
तुमहें इंगलैंड ढूँढने में सकषम होना चाहिए.
सब ठीक हैं?
- जी, सर. - सर.
बरेडी.
यहाँ आओ.
तुम बाकी सकवाडरन से अलग कैसे हो गए?
हम बादलों में बिछड गए थे.
और फिर किसी तरह की विदयुतीय खराबी हो गई थी,
इसलिए हमने पहिया नीचे उतारने की कोशिश में एक घंटा बिताया.
वैसे, तुमहें कहावत पता है.
पायलट दो तरह के होते हैं,
एक वे जो बिना पहियों के उतरे हैं और दूसरे जो उतरेंगे.
मेजर, यह जितना दिखता है उतना बुरा है नहीं.
- ठीक है. इसे ठीक करो. - ठीक है, मेजर.
आपको मुझे बचाने की जरूरत नहीं थी, ठीक है.
- वह मेरी जिममेदारी थी. मुझे. . . - मैं तुमहें बचा नहीं रहा था.
हमारे पलेन में यांतरिकी खराबी आई थी.
अपनी जी मितलाने की समसया को काबू में लाओ.
या मेरे पलेन से उतर जाओ.
जी, सर.
करॉज, सुंदर रासते से जाना चाहोगे?
तो, मुझे इस यूनिकॉरन वाली कहानी के बारे में बताओगे?
वैसे, यूनिकॉरन मेरा सबसे पसंदीदा विलुपत जानवर है.
फरांस?
- तुम वहाँ कैसे पहुँच गए? - और कैसे, बबलस?
उलटियाँ कर-करके.
मुझे लगा था कि उडान सथिर होने के बाद उलटियाँ
- बंद हो जाती थीं. - नहीं, हाँ, आमतौर पर बंद हो जाती हैं.
पर इस बार विकषोम के कारण, यह. . . पता नहीं.
यह बंद नहीं हुईं.
पकका मैं पूरे आरमी एयर फोरस का सबसे बुरा नैविगेटर हूँगा.
अरे, करॉसबी, पकका कोई तुमसे भी बुरा होगा.
- कम से कम एक तो होगा. - ए.
सडक का गलत किनारा, लेफटिनेंट.
- सर. - इंगलैंड में सवागत है.
अब, अगर मुझसे पूछो तो, उन दोनों ने "टेसट पायलट"
कुछ जयादा ही बार देखी होगी.
तुमने ही "टेसट पायलट" कुछ जयादा ही बार देखे.
हाँ. पर उससे मदद नहीं मिली.
कम से कम हम उनहें यह बताते हैं कि पलेन की दिशा किस तरफ मोडनी है.
- बाद में मिलेंगे, बक. - लिफट देने के लिए धनयवाद.
आमतौर पर, सीधा रासता. पर तुमहारे मामले में, सुंदर रासता.
सुंदर रासता? यह बेहद मजाकिया है.
100वें बॉमब गरुप के सी. ओ. , करनल हैरलड कयू. हगलिन का ऑफिस
मैंने यह नहीं सोचा था कि मुझे तुमहें तुमहारी जिममेदारियों की
गंभीरता समझाने की जरूरत पडेगी.
तुमहें पता है कि यह बस इस बारे में नहीं है कि तुमहारा दल कितने अचछे से अपने बिसतर बनाता है.
मुझे पता है, सर.
इसीलिए मैं उनके तह करने से जयादा, उनकी उडान को पराथमिकता देता हूँ.
तुम 35 विमानों और 350 वायुसैनिकों के परभारी हो.
ऐसे लडकों के जिनहें अभी तक युदध का अनुभव नहीं हुआ है.
उनकी जिंदगियाँ आदेश, अनुशासन और तुमहारे उदाहरण पर निरभर करती हैं.
जी, सर.
सममान सहित. . .
मुझे लगता है कि मैं एयर एगजीकयूटिव के बजाय,
सकवाडरन कमांडर के रूप में उनके और आपके जयादा काम आऊँगा.
बस इसलिए कि तुम एक महतवपूरण पद पर हो,
इसका यह मतलब नहीं कि तुम फैसले ले सकते हो.
मुझे बस यह नहीं लगता कि मैं डेसक के पीछे बैठने के लिए बना हूँ.
मुझे वहाँ ऊपर अपने सैनिकों की मदद के लिए मौजूद रहना चाहिए.
करनल लेमे हम पर करीब से नजर रखे हुए हैं.
और वह बस 100वें बॉमब गरुप को खतम करने के लिए बेकरार हैं.
मेरी निगरानी में यह नहीं होगा.
और मुझे उममीद है कि मेरे सारे ऑफिसर इस कोशिश में मेरा साथ देंगे.
यानी तुम, मेजर इगन.
तुम जा सकते हो.
आप ठीक हैं, सर? मैं डॉकटर को बुलाऊँ?
मैं ठीक हूँ.
सुबह के तीन बजे - 25 जून, 1943
कुछ ही दिनों में, उनहोंने हमें हमारे पहले मिशन के लिए जगाया.
ऑफिसरों के कवारटर
अमरीका में कई सौ घंटों के उडान परशिकषण के साथ,
हमें यह विशवास करना ही था कि हम तैयार थे.
करना ही था कयोंकि अब यह असली जंग थी.
सर. सर, आप आज उडान भरेंगे.
मेजर कलेवेन, सर.
मिशन के दिनों में हमेशा खास नाशता मिलता था:
अंडे, फरेंच टोसट, फलैपजैक, बेकन का दुगुना राशन,
ताजा चकोतरे का रस और जीआई कॉफी के कुछ कप.
बाद में, सैनिक इसे आखिरी सपर बुलाने लगे थे.
उममीद है कि हम सभी सुरकषित वापस लौटें. . .
चक, कृपया मुझे नमक दोगे?
- अह-ओह. - अरे, धत. उसने नमक गिरा दिया.
कया तुम नमक को
अपने कंधे के पीछे फेंकोगे ताकि हम नाशता करना जारी रख सकें?
- यह किसने किया? - हे भगवान.
- पूरा शेकर नहीं, चक. - यह अपशगुन नहीं है.
तुमने नमक फेंकने को कहा था.
बेवकूफ.
उसने नमक फेंकने को कहा था.
- करट, आज मैं तुमहारे साथ उडान भरूँगा. - यह लो.
- कया? - माफ करना, डिक.
मुझे पता है कि इससे तुम आखिर में रहोगे, पर कम से कम पलटकर गोली चला सकोगे.
- कोई बात नहीं. - कया मीटबॉल भी साथ चलेगा?
लेमनस या विंक उसकी देखभाल करेगा.
तुम इस वाले में नहीं जाना चाहोगे, दोसत. मेरा विशवास करो.
इससे पहले कि सारे अंडे खतम हो जाएँ, मैं थोडे ले आता हूँ.
नहीं, उसकी परवाह मत करो, बक.
ये अंडे काफी बासी हो चुके हैं.
ठीक है. तो फिर मुझे अंडे नहीं चाहिए.
- सुपरभात, लडकों. - मेजर वील. सुपरभात, सर.
नींद कैसी रही?
- बढिया. - बचचे की तरह सोया.
नए सीओ हमारे साथ उडान भरेंगे?
नए सीओ, या नए, नए सीओ?
सीओ की परवाह मत करो. अपने पलेन उडाने की परवाह करो.
मैं चाहता हूँ कि हमारे विमान आपस में इतना करीब उडें
कि पंखों के बीच से एक सिकका तक न निकल सके.
- जी, सर, मेजर वील. - जी, सर.
साव-धान.
आराम से.
आज का लकषय है, बरेमेन.
हम वेजर नदी में मौजूद यू-बोट पेनों पर हमला करेंगे.
अब, मुझे इस लकषय के महतव पर जयादा जोर देने की जरूरत नहीं है.
बस पिछले महीने में ही हमने यू-बोट के कारण लगभग 70 मालवाहक जहाज खो दिए.
और अगर हम अमरीका से गरेट बरिटेन में सामान ना ला सके,
तो हम उस महादवीप पर कदम नहीं रख सकेंगे.
लीड पायलट के रूप में मेजर कलेवेन के नेतृतव में 350वां सबसे ऊंचाई पर उडेगा,
और मेजर वील के नेतृतव में 349वां सबसे नीचे उडेगा.
मैं लेफटिनेंट डाई के साथ सामने 351वें में हूँगा.
विनयास बनाने के बाद, 100वां, 94वें, 95वें
और 96वें बॉमबर गरुप में शामिल होगा.
हम सबसे नीचे उड रहे होंगे.
टेल-एंड चारली.
हम कुल मिलाकर 78 परशसत बॉमबर होंगे.
- धत. - मेजर बोमन, हमारे इंटेलिजेंस ऑफिसर,
आगे का बयौरा देंगे.
और कैपटन बैकर मौसम की जानकारी के साथ मीटिंग खतम करेंगे.
मेजर.
धनयवाद, सर.
कृपया, लाइटें.
यह लो.
नॉरडने से लेकर लैंगेउग तक, फरीजन दवीपों के पास
नौसैनय और जमीन पर मौजूद, दोनों की फलैक सथितियों पर धयान दें.
मुखय भू-भाग के ऊपर, आप विलहेलमशेवन से लेकर बरेमेन तक
भारी गोली-बारी की उममीद कर सकते हैं.
पहचाने गए हथियारों में 88 और 105 मिलीमीटर की बंदूकें शामिल हैं
जो वरजबरग रेडार दवारा निरदेशित हैं, इसलिए वे आपको टरैक कर रहे होंगे.
नैविगेटर, बॉमबारडियर, यह मीटिंग खतम होने के बाद,
सुनिशचित करना कि आप खास बयोरे के लिए मुखयालय में रिपोरट करें.
अब, आप यहाँ बरेमेन के उततर पशचिमी छोर से शुरुआत करेंगे.
कृपया, लकषय का नकशा दिखाओ.
इस शुरुआती जगह से,
लकषय सीधे नौ-मील की दूरी पर है.
नदी के पूरवी किनारे पर सथित, ये रहे वो पेन.
अब, यहाँ यह बीच में सथित पेन आपके हमले का मुखय लकषय होगा.
और लकषय तक आपकी दिशा होगी, 218 डिगरी उततर में.
मुडने के तुरंत बाद, नदी का अनुसरण करो.
- यह लीजिए, मेजर. - धनयवाद.
चलो, करट. तुमहारा आज का उदधरण कया है?
आज मैं फरिशते की तरह उडूँगा, पर फरिशते की तरह नहीं मरूँगा.
मेजर, शायद यह जयादा छोटा है. मैं यह पहन नहीं पा रहा हूँ.
- धनयवाद. - यह लो.
बक, यह जैकेट पहनने में मेरी मदद करो.
हाँ.
तुम ठीक हो? तुम यह कर सकते हो. हम यह कर सकते हैं.
मुझे तुमहारा आफटरशेव पसंद आया.
बढिया है. मैं चाहता हूँ कि आज तुम मेरे इतना ही करीब उडो.
- वैसे ही जैसे हमने अभयास किया था. - जी, सर.
सुपरभात, सजजनों.
जो मुझे नहीं जानते हैं, मैं फादर टेसका हूँ.
मैं उस तरफ रहूँगा. . .
और कैपटन फिलिपस भी,
अगर किसी को हमारी जरूरत है.
धनयवाद, पाडरे. हम यह जरूर धयान में रखेंगे.
बक.
- ए. - तुम ठीक हो?
हाँ.
यह कया है?
हिसाब चुकता कर रहे हो?
यह मेरी भागयशाली दो की पतती है.
तुमहारी भागयशाली. . .
- हे भगवान, जॉन. - लो. यह ले लो.
मैं इसे लेकर पहले ही दो मिशन पर जा चुका हूँ. दोनों बार सलामत लौट आया.
देखो, मैंने दो कोने काटकर निकाले. हर मिशन के लिए एक कोना. मैं यहाँ जिंदा हूँ.
यह ले लो.
अंदर बैठो.
अचछी किसमत के लिए.
ठीक है.
बाद में मिलेंगे.
- ठीक है. - तुम सबसे बाद में मिलूँगा.
मैं तो वहाँ जा रहा हूँ.
चैपल
चलो सभी घेरा बनाओ.
वाइलड कारगो
जैसा कि तुम जानते हो, यह यहाँ हमारा पहला मिशन है.
मुझे विशवास है कि तुम सभी को अपना परशिकषण और अपने काम याद हैं.
चलो इसे सफलतापूरवक खतम करें और उन नाजी कमीनों के ऊपर बम फेंकें,
और हम जलदी अपने घर लौट सकेंगे.
जी, सर!
मेजर यहाँ हमारे साथ उडान भरेंगे. मेजर?
पहली बार असली युदध में भाग ले रहे हैं, लडकों.
चलो उनहें तबाह कर दें.
जी, सर.
ठीक है. तो फिर हम अब भी यहाँ कयों खडे हैं?
- यहाँ पीछे सब ठीक है, डिकी? - आप मजाक कर रहे हैं?
यह रिटज के सुइट जितना आरामदायक है.
धनयवाद.
- सजजनों. - सर.
हम सौभागयशाली हैं कि आप हमारे पलेन में हैं, सर.
मुझे आपमें ईशवर की आतमा महसूस होती है.
हाँ, वह हम सभी में है, दोसत.
तुमने मेरे लिए सीट बचाकर रखी है.
हाँ.
मेरे हिलने तक मेरी गोद में बैठने के बजाय, मैं खुद ही आपको सीट देना चाहूँगा.
चेकलिसट के लिए तैयार.
फॉरम 1ए?
चेक.
फयूल टरांसफर वालव और सविच?
दोनों टरांसफर वालव बंद हैं और सविच बंद है.
इंटरकूलर ठंडे हैं.
जाइरोस?
फयूल शटऑफ सविच?
चारों खुले हैं.
काउल फलैप?
बायाँ खुला और लॉक किया हुआ है.
- थरॉटल? - थरॉटल बंद हैं.
मासटर और इगनिशन सविच?
बैटरियाँ ऑन हैं.
और चेक.
बूसटर पंप, दबाव?
पंप ऑन हैं.
ईंधन की मातरा ठीक है.
ठीक है, लेफटिनेंट, इंजन शुरू करने के लिए तैयार हो?
जी, सर.
पहला शुरू करो.
हमें खुशी है कि आप हमारे साथ चल रहे हैं, करनल.
- दूसरा शुरू करो. - दूसरा शुरू करो.
वाइलड कारगो
ईंधन का दबाव, तेल का दबाव ठीक दिख रहा है.
तीसरा शुरू करो.
बी-17 में 12 मशीन गन थीं जो चारों तरफ से हमारी रकषा कर रही थीं.
हम उसे फलाइंग फोरटरेस बुलाते थे.
पर एक साथ रहकर एक तंग विनयास से रकषातमक हमले का
एक लडाकू बॉकस बनाना ही हमारे जिंदा रहने की कुंजी थी.
यह बेहद जरूरी था कयोंकि अगर हम अलग हो जाते,
तो जरमन लडाकू विमान हमें एक-एक करके मार गिराते.
उनहें धूल चटा दो, लडकों!
उनहें परसथान करने का संकेत दो.
संकेत मिल गया, दोसतों.
साठ.
नबबे.
सौ.
एक सौ दस.
ठीक है, लडकों. चलो चलें.
चालीस.
पचास.
साठ.
नबबे.
एक सौ, 110.
अब भी ऊपर जा रहे हैं, लडकों. तीन घंटों में लकषय पर पहुँचेंगे.
उडान-पशचात चेकलिसट.
चढने की शकति सेट है.
काउल फलैप ठीक हैं.
दायाँ गियर ऊपर उठ गया है.
बायाँ गियर ऊपर उठ गया है.
पीछे का पहिया ऊपर उठ गया है.
ठीक है, बॉसर, चलो तैनात हो जाओ.
ठीक है, करट, नियंतरण मेरे पास है.
पायलट, दल के लिए. 10, 000 फीट.
मासक पहन लो और सथिति बताओ.
बॉल टरेट, तैनात हूँ.
टेल पर, तैनात हूँ.
दाईं तरफ, तैनात हूँ.
बाईं तरफ, तैनात हूँ.
रेडियो पर, तैनात हूँ.
इंजीनियर, तैनात हूँ.
नैविगेटर, तैनात हूँ.
बॉमबारडियर, तैनात हूँ.
बेसट, फलेयर चलाओ.
चलो देखें कि हम इस कोहरे में विनयास बना सकते हैं या नहीं.
ठीक है.
कया वह फलेयर है?
नोज, दल के लिए, शायद मैंने हमारे ठीक नीचे एक फलेयर देखा.
समझ गया. कया तुमने देखा वह किसने चलाया?
नहीं. मुझे कुछ दिखाई नहीं दे रहा है.
हे भगवान! बी-17 हमारे नीचे है. वे हमारे ठीक नीचे हैं.
रॉय, ऊपर लो!
हद है! हमारे ऊपर से एक फोरट गुजर रहा है.
ठीक है. मुझे वह दिख रहा है.
टेल गनर, जवाब दो.
कमबखत, कया हम सुरकषित हैं?
टेल, पायलट के लिए, हम सुरकषित हैं.
- हे भगवान. वह करीबी मामला था. - वह कलेवेन का फोरट है.
मैं वह आफटरशेव कहीं भी पहचान लूँगा.
आप गंभीर हैं?
मेरा मतलब, आपने उनहें करीब रहने को कहा था.
इतने करीब नहीं.
पायलट, दल के लिए, हमें यहाँ से निकलने में और एक घंटा लगेगा.
अपनी आँखें खुली रखो.
हे भगवान. हमें बाकी के समूह तक पहुँचना होगा.
हम काफी पीछे हैं. विनयास बिगड गया है.
पहले इंजन में खराबी आई है.
- हम उसे खो रहे हैं. - धत.
पायलट, टेल गनर के लिए. तुमहें वहाँ पीछे कया दिख रहा है?
टेल, कलेवेन के लिए, हमारे दल से छह पलेन विनयास में हैं.
तीन सौ इकयावनवां पंकति में आ गया है, पर 349वां काफी पीछे है. सारे छह.
लगता है उनके लीडर, वील के पलेन से धुआँ निकल रहा है.
समझ गया.
रेडमीट लीड, सरफेस लीड बोल रहा हूँ.
वहाँ पीछे कया हो रहा है, वील?
सरफेस लीड, इंजन में खराबी आई है. इस पर काम कर रहे हैं.
समझ गया. तुमहें फैसला लेना होगा, वील.
तुम अपने सकवाडरन को खतरे में डाल रहे हो.
पेसर लीड, समझ गया.
सर, हम समूह से मीलों पीछे हैं.
हम जितनी जयादा देर इंतजार करेंगे, बाकियों को उन तक पहुँचने में उतना ही जयादा समय लगेगा.
हद है. उसे बंद करो.
ईंधन काट रहा हूँ.
पेसर लीड, रेडमीट लीड बोल रहा हूँ.
हमने पहला इंजन खो दिया है.
यह गति बरकरार नहीं रख सकते. हम वापस लौट रहे हैं.
ठीक है, सरफेस लीड.
रेडमीट डिपटी, हमारे पलेन में यांतरिकी खराबी आई है.
मैं वापस लौट रहा हूँ. तुम नेतृतव करो.
समझ गया, ठीक है.
पायलट, दल के लिए, हम रेडमीट की लीड का सथान ले रहे हैं.
अधिकतम निरंतर गति से आगे बढो.
हमारी खपत पर नजर रखो.
बाकी के समूह तक पहुँचने में ईंधन की काफी खपत होगी.
- दागो! दागो! - दागो!
शुरू हो गया. जमीन से हमला हो रहा है. डटे रहो, लडकों.
बॉल, दल के लिए, जमीन से हमला, आगे, नीचे हलका बाईं तरफ.
जमीन से हमला, आगे, ऊपर हलका बाईं तरफ. पीछे, हलका दाईं तरफ.
चारों तरफ हमले हो रहे हैं.
ईशवर उसे फटकारें, हम विनमरतापूरवक परारथना करते हैं.
और आप, हे सवरग के राजकुमार,
ईशवर की शकति से, शैतान को नरक में धकेल दें.
नैविगेटर, हम हमारे लकषय तक कितनी देर में पहुँचेंगे?
लगभग 11 मिनटों में.
- ठीक है. - गयारह मिनटों में?
सवरग के मेजबान, और सारी बुरी आतमाएँ. . .
हे भगवान!
जो इंसानों को तबाह करने के लिए पृथवी पर घूमती रहती हैं. आमीन.
धत.
बॉमबारडियर, कमांड पायलट के लिए, हमें लकषय के ऊपर होना चाहिए
पर मुझे कुछ दिखाई नहीं दे रहा है. कया मैं बम गिराऊँ?
कोई फायदा नहीं होगा.
- सर? - अगर हम कमबखत लकषय ही नहीं देख सकते,
तो मैं बम नहीं गिराऊँगा.
नैविगेटर, दूसरे लकषय का कया?
नैविगेटर, कमांड पायलट के लिए, वही हाल है.
कुछ दिखाई नहीं दे रहा है, सर.
कमांड पायलट, दल के लिए, मैं यह मिशन रदद कर रहा हूँ.
- नैविगेटर, नई दिशा तैयार करो. - ठीक है.
जूटसूट टू लीड, जूटसूट टू के लिए.
रॉजर. अंकल. फॉकस. एकसरे.
दोहराता हूँ. रॉजर. अंकल. फॉकस. एकसरे.
- हद है, सीओ मिशन रदद कर रहे हैं. - धत!
सरफेस लीड, पेसर लीड के लिए, समझ गया, ठीक है.
पायलट, दल के लिए, मिशन रदद हुआ. दोहराता हूँ, मिशन रदद हुआ.
हमला बंद हो गया.
तुमहें पता है कि इसका मतलब कया है, लडकों.
ठीक है. तैयार हो जाओ, दोसतों.
ठीक है, मेजर.
कमांड पायलट, टेल के लिए, तुमहें वहाँ पीछे कया दिख रहा है?
मुझे 349वां दिखाई नहीं दे रहा है. वे अब भी काफी पीछे हैं.
कलेवेन का दल हमारे साथ और करीब है.
समझ गया. दुशमन के लडाकू विमानों से चौकनना रहो.
जलद ही, लडकों. अपनी आँखें खुली रखो.
टॉप टरेट, दल के लिए, सीधे ऊपर. लडाकू विमान!
हे भगवान, वे काफी तेज हैं.
वह वील के दल पर हमला करने जा रहा है.
लडाकू विमान, सीधे ऊपर!
धत.
उनहोंने एडमस का पलेन तबाह कर दिया. अरे, नहीं. नहीं. उनहें कूदना होगा.
एडमस, कूदो. किसी को पैराशूट दिख रहे हैं?
टेल, पायलट के लिए, मुझे कोई पैराशूट नहीं दिख रहा है.
ठीक है. उन लडाकू विमानों की सूचना देते रहो.
लडाकू विमान! सीधे ऊपर!
शमालेनबक को गोली लगी है.
हे भगवान. शमालेनबक गिर रहा है.
अरे, धत. वे सीधे हमारी ओर आ रहे हैं. हे भगवान.
मलिनस.
कलेवेन, टेल के लिए, तुमहें वहाँ पीछे कया दिख रहा है?
टेल, कलेवेन के लिए, 349वां बादलों में हैं.
मुझे वे दिख नहीं रहे हैं, सर.
एक सौ नबबे वापस हमारी ओर आ रहे हैं.
लडाकू विमान, सीधे पीछे. बाईं तरफ!
अरे, नहीं. कमबखत जाम हो गई है.
धत, धत, धत.
चलो भी! चलो भी!
कमीना कहीं का! हे भगवान.
टेल, रिपोरट. डिकी.
टेल, कलेवेन के लिए, लडाकू विमान जा चुके हैं.
मुझे 349वें से केवल दो दिख रहे हैं, सर. तीन फोरट मारे जा चुके हैं.
डिकी, दोहराओ.
तीन सौ उनचासवें से केवल दो बचे हैं, सर.
हे भगवान.
बॉल टरेट, पायलट के लिए. सर, उनहोंने टरेट में छेद कर दिया है.
मैं ठंड से मर रहा हूँ. कोई मुझे यहाँ से निकाल सकता है?
ए, दोसतों, बॉसर को वहाँ से निकालो और उसे गरमाहट दो.
बॉसर वहाँ ठीक है?
हम उसकी देखभाल कर रहे हैं, सर.
तुमहारे सूट में छेद हो गया है. तभी तुमहारा इतना बुरा हाल है.
उसे एक कंबल दो.
डटे रहो, लडकों.
नहर में ये बम गिराने के बाद हम तुरंत बेस पर वापस लौट जाएँगे.
उसमें ऊरजा नहीं थी और फिर वह बस पूरी तरह से बंद हो गई.
पहले मिशन में किसमत ने साथ नहीं दिया, मेजर.
कारबोरेटर मिशरण लिंक के कारण एक सपारक पलग लोड होकर खराब हो गया.
यह कुछ ही घंटों में ठीक हो जाना चाहिए.
सात, आठ, नौ, दस, 11, 12, 13, 14, 15.
- हम तुमहें संभाल लेंगे. हम तुमहें संभाल लेंगे. - चलो चलें. चलो.
चलो.
डटे रहो.
धत.
करनल?
करनल, आप ठीक हैं?
हे भगवान. आप ठीक हैं, सर?
सीओ को मदद चाहिए!
और नहीं आ रहे हैं.
- मैंने 15 गिने. - मैंने भी.
उननीस निकले थे, एक लौट आया. तीन गायब हैं.
- वे सभी वील के सकवाड से हैं. - चलो.
- ये रहे आंकडे, सर. - अभी नहीं.
ठीक है. कमबखत टरक में चढो.
वैन नॉय! ए! गलेन! गलेन!
ए, वील. वील, शांत हो जाओ.
मुँह बंद रखो. टरक में बैठो.
एक भी शबद नहीं, एक भी शबद नहीं. पूछताछ के लिए बचाकर रखो.
- वैन नॉय, कुछ नहीं. टरक में चढो. - अभी पूछताछ के लिए चलो.
- एक भी शबद नहीं. - मैं बस पता करने की कोशिश में हूँ
- कि मेरे लडकों का कया हुआ. - पूछताछ के लिए चलो.
अभी! यह आदेश है.
चलो भी. चढो.
तुम कया देख रहे हो? तुमहें यह फोरट ठीक करना है.
- वापस काम शुरू करो, लडकों. - चलो चलें!
चलो यह करें. चलो चलें.
टरक शुरू करो. कोई बातचीत नहीं!
हाँ. यह चमतकार है कि यह दुरघटनागरसत नहीं हुआ.
- इस पलेन को देखो. - हाँ.
चीथडे उडा दिए.
- इसमें काफी समय लगेगा. - चलो इसकी मरममत करें.
कोई नहीं आया.
हमें इसे बदलना होगा. . .
पता नहीं. मुझे इस बारे में नहीं पता.
बिना फलैप के लैंडिंग हुई है.
मोटर पर गोली लगी थी.
मुझे तुमहें पूछताछ के लिए ले जाना होगा, बक. चलो.
मैंने एक भी बम नहीं गिराया.
मुझे उनहें नहर के ऊपर गिराना पडा.
जानता हूँ.
चलो चलें.
तुमने मुझे बताया कयों नहीं?
कया?
कि तुम ऊपर जा चुके हो.
दो मिशन पर.
तुमने मुझे नहीं बताया कि वह कैसा होता है.
मुझे समझ नहीं आया कि कया बताऊँ.
अब तुम खुद देख चुके हो.
मुझे नहीं पता मैंने कया देखा.
तीस लोग. . .
बस. . .
मुझे तुमहारे साथ वहाँ ऊपर मौजूद होना चाहिए था.
हमारे सामने काफी लंबा रासता है.
हाँ.
अगली बार मासटरस ऑफ दी एयर में
वापस हिटलर के पास जाओ
मैं तुम अमरीकियों की सराहना करता हूँ. तुम दिन के उजाले में वहाँ ऊपर थे.
पर दिन में बमबारी करना आतमहतया है.
लगता है तुमहें रात को ही लडना पसंद है, बरायन.
जो अपने लकषय पर रात को भी हमला कर सकते हैं!
तुम कुछ भी महसूस कर रहे हो? कयोंकि मैं? मुझे कुछ महसूस नहीं हो रहा है.
हमें एक समसया हो गई है, मेजर.
- मैं उडान भर सकता हूँ. - बिलकुल नहीं.
- आज हम विंग का नेतृतव कर रहे हैं. - मैं विंग का नेतृतव नहीं कर सकता.
जमीन से हमला, सीधे सामने.
तीसरा इंजन पूरी तरह कषतिगरसत हो गया है.
टेल, कलेवेन के लिए. बिडिक को गोली लगी है.
- करैश लैंडिंग की तैयारी करो. - जयादा नीचे है. जयादा नीचे है.
पायलट, दल के लिए. खुद को संभालो.
उप-शीरषक अनुवादक: मून कलिता