- ఇంకో రెండు. - వెంటనే వసతుననా.
అదృషటం అంతా బకీదే.
అవును, తను అందంగా ఉంది.
లేదు, అది కాదు. ఆ లకకీ వెధవ రేపు బయలుదేరి వెళతుననాడు.
వాడు జరమన వెధవలకి కూతవేటు దూరంలో ఉంటాడు,
కానీ మిగిలిన మనమంతా నెబరాసకా మీదుగా యుదధవిమానాలు నడపడం పరాకటీసు చేసతూ గడుపుతాం.
కంగారుపడకు. చాలా తవరలోనే మనం ఆ పరాంతం అంతా బాంబులు వేయబోతుననాం.
- అవును. - బకీ, తరువాత రౌండ ఖరచు మాదే.
అతను గతంలో ఎపపుడూ ఇలా చేయలేదు.
అయితే నువవు బకీ, ఇంకా బక అంటే అతనా?
అది చాలా పెదద కథ.
వాళలిదదరూ మంచి జోడీ అవుతారు, కదా? నేను వాళలని ముందే పరిచయం చేయాలసింది.
అతను రేపు వెళలిపోతుననాడు.
ఇంటికి ఉతతరాలు రాయడానికి పరతి ఒకకరికీ ఒక తోడు కావాలి.
జాన ఈగన కలం సనేహితుడి రకం అని నాకు తెలియదు.
సరే, బహుశా ఉతతరం రాసేంత అందమెన అమమాయి అతనికి తారసపడి ఉంటే, అతను రాసతాడు.
సరే, ఉతతరం రాసేంత అందమెన అమమాయి దొరకడం చాలా కషటం.
కానీ ఎకకడ వెతకాలో నీకు తెలియకపోతే తపప.
నీ ఉదదేశం నాకు అరథమెంది.
అయితే, నువవు నాకు ఉతతరం రాసతావా?
అంటే, నేను ఇపపటికే రాశాను.
నువవు నాకు ఉతతరం రాశావా?
అవును.
అందులో ఏం రాశావు?
అంటే, దాని కోసం ఎదురుచూసి అపపుడు తెలుసుకోవాలి.
మరి, అదెపపుడు?
నేను యుదధానికి వెళలినపపుడు. రెండు లేదా మూడు వారాలు కావచచు.
నినను పరతి కషణం మిస అవుతాను.
సరే, సరే. జెంటిలమెన, టోసట చేదదాం.
బక, మారజ. . . ఓయ, పరేమపకషులూ. . . మేము ఇకకడ బకీ కోసం టోసట చేసతుననాం.
విను, విను, మేజర ఈగన.
- మన కొతత ఎయిర ఎగజికయుటివ, బకీ కోసం. - హేయ, హేయ.
సరే, మేజర.
100వ సకవాడ తాగుబోతులందరిలో.
అంటే, మీ మిగతా ఇడియటస కోసం ఎవరో ఒకరు ముందుండి పోరాడాలి కదా.
- చీరస, మేజర. - 100వ గరూప కి.
- హా, 100వ గరూప కి. - బెసటాఫ లక, సర.
- థాంకస. - కొందరు జరమనలని మా కోసం ఉంచు.
మేము సలూటర కి వెళతుననాం. మీరు వసతారా?
లేదు, నేను తెలలవారునే వెళలాలి.
- బక? - నేను రాలేను, కురరాళలూ.
అయితే రేపు కలుసతాను. బె, మారజ.
బకీ, ఇంగలండ లో కలుసతాను.
ఇంకా గురతుంచుకో, మంచి పరకృతి దృశయాలు కనిపించేలా ఒక మంచం ఇంకా అదనంగా దుపపటలు నాకు కావాలి.
ఆ పని అయిపోయిందనే అనుకో.
అతను నాకు చెపపడు. ఈ ముదదు పేరలేంటి?
చెపపు మారజ.
- చెపపనా? - చెపపు.
- సరే. - చెపపాను కదా, అది చాలా పెదద కథ.
అంటే, యుదధం పరారంభానికి ముందే పరాథమిక శికషణ సమయంలో వాళలు కలుసుకుననారు.
జాన ని చిననతనం నుండి ఎపపుడూ బకీగానే పిలిచేవారు.
- అవునా? - అది నిజం, అవును.
ఇంకా గేల. . . సరే, గేల ని ఎపపుడూ గేల అనే అనేవారు.
ఎపపటివరకూ అంటే. . .
పరాథమిక శికషణ మొదటి రోజు, ఈ కురరాడు నా దగగరికి వచచి
అతని సొంత ఊరు విసకానసిన లో ఒక వయకతిని నేను గురతు చేసతుననానని చెపపాడు,
అతని పేరు బక అని చెపపాడు.
నా పేరు గేల, గేల కలెవెన అని అతనికి చెపపాను.
ఇంకా. . . కానీ ఈ బకీ, అతను పటటు వదలలేదు.
లేదు, సర. ఇది "ఈ బక, ఆ బక" అంటూ మాటలాడేవాడు.
"బక, నా షూ తాళలు ముడివేయగలవా? " "బక, ఈ విమానం నడపడంలో సాయం చేయి. "
అది నాకు తెలిసేసరికి,
మొతతం ఎయిత ఎయిర ఫోరస అంతా ననను బక అని పిలుసతుననారు. కాబటటి. . .
గేల కూడా ఏమంత గొపప పేరు?
నీకు తెలుసా? నిజానికి నువవు నాకు థాంకస చెపపాలి. నీకు నేను సాయం చేశాను.
- నీ పేరునే నాకు ఇచచినందుకా? - అది అచచు నా పేరు కాదు,
ఇంకా నువవు అచచు బక మాదిరిగా ఉండటం నా తపపు కాదు
- అతను విసకానసిన మానిటోవోక లో ఉండేవాడు. - మానిటోవోక నుండి.
తన బెసట ఫరెండ ని ఇలా చేసినవాడిని ఏం అనాలి?
- ఇది చాలా సవీట గా ఉంది. - మనకి మయూజిక కావాలి.
సరే. వెళలపోవదదు, గేల. . .
బక. ఈ రాతరి పొదదుపోయేలోగా నువవు నాతో డానస చేయాలి.
నేను డానస చేసేలా చేయకు, మారజ.
ఏదెనా మంచి పాట ఎంచుకో.
ఆరటీ షా, బెననీ గుడమాన.
హేయ. చూడు, మనం సనేహితులం కావడం నాకు గొపపగా అనిపిసతుంది.
అందమెన అమమాయితో డానస చేయడం నీకు ఇషటం లేదు కదా.
నువవు మదయం తాగవు. జూదం ఆడవు.
నీకు అసలు కరీడలంటేనే ఇషటం ఉండదు.
అవును, మనం జీవితం అందించే గొపప మిసటరీలలో ఒకరం.
- ఇది నాకు ఇషటం. నిజం. - అవునా?
అయితే ఇదీ సంగతి.
ఇదీ సంగతి.
నినను కొదది వారాలలో కలుసతాను.
మొదటగా నేనే చనిపోకపోతే.
నీకు ఇది ముందే చెపపడం నాకు ఇషటం లేదు, బకీ, కానీ నువవు ఇపపుడు 100వ సకవాడ ఎయిర ఎగజికయూటివ వి.
యుదధవిమానాల పోరాటాల కోసం నువవు అకకడికి వెళలడం లేదు.
చూడు, నేను కమాండింగ ఆఫీసర తో 389వ గరూప గురించి మాటలాడాను,
ఇంకా మీరంతా వచచేవరకూ నేను ఆ కురరాళలతో కలిసి యుదధవిమానాలు నడుపుతూంటాను.
నేను పరిశీలక పెలెట గా ఉంటాను.
నువవు దొంగవెధవవి.
కానీ, ఎవరో ఒకరు యుదధవాతావరణానని పరతయకషంగా చూడాలి,
అకకడ పరిసథితి ఎలా ఉంది నీకు చెపపాలి కదా.
సరే, నేను అకకడికి వచచేలోపు నీ మరణానికి ననను బాధయుణణి చేయకు.
నేను అది పెదదగా పటటించుకోను.
నీ విమానం ముందు భాగం కిందికి ఉంచు! మనం ఈ మంటలని ఆరపేదదాం!
కానివవు, ఇంకా వేగంగా! నువవు మాకు సాయం చేయాలి!
మే 21, 1943 389వ బాంబ గరూప
విలహెమస హావెన, జరమనీ
అదీ అలాగ! మంటలు ఆరిపోయాయి!
లాగు! పెకి పోనివవు! పెకి!
ఇంకా గటటిగా!
సరే, మామూలు సథితికి తెసతుననా! దాదాపు వచచేశాం!
- ఫెటరస, ఎదురుగా పరమాదం! ఎదురుగా పరమాదం! - ఓహ, చచచాం!
మన నాలుగో ఫలాప దెబబతింది.
పెలెట నుంచి నావిగేటర కి సందేశం.
మనం వెనకకి తిరిగి వెళలాలి. మనకి కొతత మారగం కావాలి!
చెతత!
నేను డువాల ని.
నేను గాయపడడాను.
నీ కోసం కిందికి దిగుతుననా, డువాల.
పశచిమం వెపు దారి మళలించు.
విననాను! రెండో ఇంజన లో ఆయిల పరెషర తగగిపోతోంది!
విమానానని సథిరంగా నడుపు, ఈలోగా నేను కొతత మారగం చూసతాను.
శవాస తీసుకో, బాబు! శవాస తీసుకో! ఓరచుకో!
- డువాల! నీకు ఎకకడ దెబబతగిలింది? - చెతత.
నాతోనే ఉండు, డువాల!
నేను ఇకకడే ఉననాను.
- నేను బతకను, బకీ. - అలా అనకు, డువాల. నువవు బతుకుతావు.
ఈ గాయం మీద చేయి అలాగే ఉంచు. ఇదిగో. ఇది బాగుంది.
- సరే. సరే. - సరేనా? నాతోనే ఉండు, చెపపింది విను!
వింటుననావా? నా వెపు చూడు! కళలు తెరువు! కళలు తెరువు!
శవాస తీసుకో, శవాస తీసుకో, శవాస తీసుకో!
ఫెటరస, ఎదురుగా పరమాదం!
ఒకదానని దెబబతీశాను!
ఈగన, నాకు మారగం చెపపాలి!
కొతత మారగం: ఎడమ వెపు 248కి తిరుగు.
విననాను!
చూడు. నాతోనే ఉండు.
- మనం తిరిగి వెళలిపోతుననాం. - అలాగే. అలాగే.
శవాస తీసుకుంటూ ఉండు!
అది చాలా దారుణమెన పరిశీలన మిషన, మేజర.
మిగతా అననీ అలాగే ఉంటాయా?
మీ మితరులకి ఏం చెపపాలా అని ఆందోళన పడుతుననావా?
వాళలకి ఏమీ చెపపకు. వాళలే సవయంగా తెలుసుకుంటారు.
మనమంతా అలాగే తెలుసుకుంటాం.
డొనాలడ ఎల మిలలర రాసిన నవల ఆధారంగా
మొదటి భాగం
1943 వసంతకాలంలో 100వ బాంబ గరూప ని ఇంగలండ కి పంపించి
నాజీ జరమనీపెన యుదధం చేసతునన అమెరికన ఆరమీ ఎయిత ఎయిర ఫోరస కి సాయపడమననారు.
మనం ఈ విమానానని 'ఆలిస ఫరమ డాలస' అని పిలవచచు.
ఆలిస ఫరమ డాలస అంటే?
అది వినడానికి బాగుంది.
ఆలిస ఫరమ డాలస. ఆలిస, మన పయాలెస.
మేజర కలెవెన కి చూపించు.
లోరచ, మేజర కి చూపించు.
నాకు ఇది తిరిగి ఇచచేయాలి.
ఇది భలే బాగుంది. మన బాంబర విమానానికి అమె అదనపు బలానని ఇసతుంది.
నా దగగరకి తిరిగి రా కెన! పరేమతో, ఆలిస
ఈ బాంబర కి ఆమె పేరు ఎందుకు పెటటాలననావో అరథమయింది.
- తను చాలా పరతయేకంగా ఉంది. - తను బలంగా ఉంది.
ఆమిసన, మమమలని సరెన చోటుకే తీసుకొచచావా?
విననాను. వంద శాతం.
నటటింగ, మన పరిసథితి ఎలా ఉంది?
ఎనిమిదీ సరెన చోటే ఉననాయి, సర.
విననాను.
మాలో చాలామంది అసలు విమానంలో పరయాణించడం సంగతి అటు ఉంచితే,
సవదేశం దాటి ఇంతదూరం ఎపపుడూ పరయాణం చేయలేదు.
మేమంతా దేశం నలుమూలల నుండి ఒక సమషటి లకషయం కోసం వచచాం:
యుదధానని హిటలర ఇంటి గడప వరకూ తీసుకువెళలాలి.
పెలెట నుండి సిబబందికి సందేశం. మనం మరికాసేపటలో గరీన లయాండ చేరుకుంటాం
ఇంకా అకకడ భోజనం, కాసత విశరాంతి తీసుకుంటాం.
బలాండీ టవర, ఆరమీ 233. బలూయీ వెసట వన మీదుగా బి-17 బాంబర పరయాణిసతోంది.
లయాండింగ ఆదేశాలు ఇవవండి, పలీజ.
ఆరమీ 233, ఫలయిట బలాండీ టవర.
ఆరో రనవే మీదుగా కొనసాగండి. లయాండింగ కి అంతా కలియర.
ఆకాశం కలియర గా ఉంది. గాలుల వేగం 330 వదద గంటకి 64 కిమీ. ఉధృతి గంటకి 80 కిలోమీటరలు వరకూ.
ఆలటీమీటర 2-తొమమిది-తొమమిది-0.
కాసత గాలులు వీసతుననాయంతే.
గాలులా? అలబామాలో దీనినే మేము తుఫాను అంటాం.
విననాను, బలాండీ టవర. ఆరో రనవే వెపు వసతుననాం. ఆకాశం నిరమలంగా ఉంది.
గాలుల వేగం 330 వదద గంటకి 64 కిమీ. ఉధృతి గంటకి 80 కిలోమీటరలు వరకూ.
ఎదురుగాలి బలంగా వీసతోంది. ఈదురుగాలుల వేగం పెరుగుతోంది. జాగరతత.
మీరు చుటటూ తిరిగి రావడం మంచిది, మేజర. గరీన లయాండ కి సవాగతం.
లయాండింగ గేర కిందికి దించుతుననాం. ఫలాపస మీద సిదధంగా ఉండండి.
లయాండింగ గేర కిందికి దిగుతోంది.
లయాండింగ ఎగుడుదిగుడుగా ఉంటుంది. ఓరచుకోండి, గయస.
పెలెట నుండి సిబబందికి సందేశం. లయాండింగ కి సిదధంకండి.
ఎడమ గేర కిందికి.
కుడి వెపు గేర కిందికి.
తుది దశ చెక. రెకకల ఫలాపస నాలుగో వంతు తెరుచుకుననాయా?
పెటటాం. ఫలాపస ని కవారటర కి పెటటాం.
- ఫలాపస ని సగానికి పెటటండి. - ఫలాపస ని సగానికి పెటటాం.
ఫలాపస పెకి.
పెటటాం.
మీరు పెకి ఎగరాలి, వీల. చుటటూ తిరిగి రండి.
బలూయీ వెసట వన వెమానిక సథావరం దకషిణ గరీన లయాండ
నాలుగు సకవాడరనలతో మా యూనిట రూపొందింది.
మేజర గేల కలెవెన 350వ యూనిట కి కమాండర.
మా మొతతం గరూపులో అతను ఇంకా మేజర ఈగన
ఎదురులేని నాయకులు.
ఏవ బలేకలీ, సియాటెల కి చెందిన పెలెట.
- అది ఎవరో చూడు. - బలేకలీ.
మంచి మనసునన బెననీ డిమారకోది ఫిలడెలఫియా.
- మేజర. - డిమారకో.
- కషటమెన లయాండింగ. - ఇంతకననా ఘోరమెనవి చూశాను.
- అది యుదధమేనా? - అవును.
- కలేటర, నువవు దీని మీద పందెం కాశావు, కదా? - కాశాను.
- కానీ ఇది చెడడ సంకేతం, బాబూ. - అవును, అలా అనకు.
సరే, దానని పెకి తిపపు.
బాంబారడియరస జేమస డగలస ఇంకా హోవరడ హామిలటన మధయపరాచయ పరాంతం వారు.
హాంబోన.
- మేజర. - యస.
శాంతించు. నాకరథమెంది.
ఇంకా చారలస కరూకషాంక ని కరాంక అని కూడా అంటారు, అతనిది నయూ ఇంగలండ.
హాయ, కరాంక. మీ లయాండింగ గందరగోళంగా జరిగిందని విననాను.
నా పరాణమితరుడు జో "బబులస" పేయిన ఇంకా నేను నావిగేటరలం,
కాబటటి మాకు లొకేషన అనేది చాలా ముఖయం.
మేజర? లెఫటెనెంట కరోసబీ.
నువవు ఎకకడి నుండి వచచావు? అవును, మేము దానికి ఒక పిన పెటటాలి.
బబులస ఇంకా నేను. . . మేము, అవును, మీకు తెలుసా, ఆ సంపరదాయానని సజీవంగా ఉంచుతుననాం.
- అనని పరాంతాల కురరాళలూ ఉననారు. - అవును.
కాసపర, వయోమింగ.
- కౌబాయ రాషటరం, హా? - అవును.
కానీ, చూడబోతే నువవే మొదటివాడివి అవుతావేమో, మేజర.
వయోమింగ
గొపప విషయం కదా.
మేజర. మీ కోసం ఏం ఇమమంటారు?
కొనని వారాల కిందట నా మితరుడు ఒకడు ఇకకడికి వచచాడు.
గరూప ఎయిర ఎగజికయూటివ. ఒక పరమాదం జరిగింది.
మీరు ఈగన సనేహితులా? మేజర జాన ఈగన? బకీ?
నేను ఫరెండ నే.
అతను ఏం చెపపినా, నేను ఎలాంటి తపపూ చేయలేదు.
లేదు, అతను కేవలం నీకు ఇది ఇమమననాడు.
ఒకదానికి బదులుగా ఇది ఇసతుననానని చెపపాడు.
ఒకదానికి బదులుగానా?
అవును.
ఇది దేనికి బదులో ఖచచితంగా చెపపగలరా?
సారజెంట, ఏం జరిగిందో నాకు తెలియదు,
కానీ జరిగిన నషటానని ఇది భరతీ చేసతుందని మాతరం చెపపాడు.
అది చూశారా?
ఆ విరిగిపోయిన నారవాల దంతానని చూశారా? యూనికారన అంటూ, గోడ నుండి కిందికి లాగి విరగగొటటాడు.
నా రెండు సోఫాలని చించివేశాడు, బార లో దాదాపు అనని గలాసులనీ పగులగొటటాడు.
అలాగా.
సాధారణంగా, నేను గొడవలు చేసేవాడిని గురతించగలుగుతాను,
కానీ నీ ఫరెండ మంచివాడిలా కనిపించాడు.
అతను పాట పాడటం మొదలుపెటటేవరకూ.
అవును, అది సరెనదే అనిపిసతోంది.
నేను ఆమెని అపపు అడిగాను ఆమె లేదని సమాధానం ఇచచింది
నీలాంటి కసటమర నాకు పరతి రోజూ ఉంటాడు
- అందుకే లేదు, ఇవవను, ఎపపటికీ - నువవు ఇదంతా చేయనకకరలేదు.
ఇది మూరఖపు పందెం.
- లేదు, ఇవవను, ఎపపటికీ, ఇంక లేదు - నేను ఇపపుడు పందెం గెలవాలి.
- నేను ఈ పాట వాయించనా. . . - అది ఎవరు కాబోతుననారు?
- అలాగే, అలాగే. - అది ఎవరు కాబోతుననారు?
ఇపపుడు, నేను మీ అందరితో ఆడాను. . .
ఇంకా మీ ఐరిష వాళలు గురి చూసి కొటటడంలో ఎంత గొపపవాళలో
మీ గోళల మీద కొటటుకోవడంలో అంతే నిపుణులు.
మీరు ఎందుకు నవవుతుననారో తెలియదు. మీ ఇంగలీష వాళలు అంతకననా గొపప కారు.
జాక!
కానీ ఇకకడ టామీ, ఇకకడ టామీ డారట ని గురి చూసి కొటటడంలో గొపప నిపుణుడు
- మొతతం ఈసట ఆంగలియా పరాంతంలోనే! - నువవు ఒక కంటిని కోలపోతావు.
లేదు, నేను కోలపోను. నేను టామీని నమముతాను.
ఇపపుడు, అతను ఇది గెలిసతే, నాకు ఆ రెండు సెకిళలు దకకుతాయి.
అవును. ఇంక మొదలుపెటటు, యాంక.
- ఆ రెండూ. - అలాగే, ఆ రెండూ.
ఇంకా నాకు ఒక ముదదు కూడా కావాలి.
అలాగే, టామీ. నా కళలకి వదదు. నా కళలకి గురి చూడకు, టామీ. సరేనా?
కానివవు, టామీ.
సరే, టామీ. నువవు ఎపపుడు రెడీ అయితే అపపుడు.
ఇపపుడే రెండు బెకస పోగొటటుకుననాను, టామీ.
- నీకు అసలు ఏం అయింది? - టామీ!
నీలి ఆకాశం తపప మరేమీ లేదు నేను చూసతుననాను
ఈసట ఆంగలియా, ఇంగలండ జూన 8, 1943
కానీ ఇంగలండ లో కాదు అకకడ పిచచి వాతావరణం ఇంకా నీలపు ఆకాశం ఉననాయి
ననను చూసి నవవుతుననాయి
అధికారిక గురతింపు లేనివారికి పరవేశం లేదు
రాయల వాయు సేన థోరప ఆబోటస
- గుడ ఈవెనింగ మేజర. ఆ సెకిల అమముతారా? - ఎంత డబబు ఇచచినా అమమను.
కెపటెన బరాడీ ఇంకా మా మిగతా సెనికులని
గరీన లయాండ నుండి ఇంగలండ లో థోరప ఆబోటస లోని మా సెనిక సథావరానికి తీసుకువచచే బాధయత నాదే.
కానీ ఎలాగో, మేము మా మిగతా గరూప నుండి వేరుపడడాం
అటలాంటిక మేఘాలలో.
అసలు ఏమీ కనిపించక చాలా కషటం అయింది,
కానీ నాకు మరొక సమసయ వచచింది: భరించలేని ఎయిర సికనెస.
మనకి ఎలకటరికల సమసయ వచచింది.
మనకి ఒక మారగం కావాలి.
కరోసబీ, నువవు లెన లో ఉననావా?
సారీ. మళలీ ఒకసారి చెపపగలవా?
మాకు అంతుబటటని విదయుత సమసయ ఏరపడింది.
మేము దానని పరిషకరించేలోపు దారి మళళకుండా దిశానిరదేశం చేయాలి, కరోజ.
విననాను. లెన లో ఉండండి.
మీరు కుడి వెపు 165 కి తిరగండి. ఓవర.
విననాను. కుడి వెపు 165 కి తిరుగుతుననాం.
విదయుత ని నిలిపివేసి మళలీ ఆన చేసతాం. మనం దీనని సరిచేయాలి.
కంటరోల సరకయూటస లో ఒకదానలో సమసయ కావచచు.
నేను ఫయూజులు లాగేసతాను. అది సమసయని వేరు చేసతుంది.
సరే. కానివవు.
ఇంకా ఎలా వాంతులు చేసుకుంటుననావ?
మన ఇంధనం టయాంకు మాదిరిగా నీ కడుపు ఈ పాటికి ఖాళీ అయిపోయి ఉంటుంది.
అవును, అవును.
- ఓహ, ఇది ఘోరం, కరోజ. - సారీ.
అదంతా నా మీద పడింది. నాకు ఒక పాత గుడడ ఇవవు.
- సారీ, సారీ. - ఇవవు.
ఇది కంపుగొడుతోంది.
ఇలా చూడు. నువవు సరి చేశావా?
నాకు ఇంతవరకూ అంతుబటటలేదు. సమసయ బహుశా వీల మోటరుది అయి ఉండచచు.
బయాటరీలు ఇంకా జనరేటరలని మళలీ ఆన చేసతుననా.
మళలీ ఆన చేశా.
హెచచరిక లెటలు ఆరిపోయాయి.
ఇది ఇంగలండ తీరమా? కరోసబీ, అది ఇంగలండ, కదా?
లేదు, మనం నీటి మీదుగా ఎగరకూడదు, లెఫటెనెంట.
సర, మీరు ఎటు వెపు పోనిసతుననారు?
165, నువవు నాకు చెపపిన విధంగానే.
ఓహ, అయయో దేవుడా.
చెతతవెధవ. అది ఫరానస!
సిబబందికి పెలెట హెచచరిక, ఎదురుగా శతరువులు. ఆగండి. ఛ!
డామిట, కరోజ.
థోరప ఆబోటస వెమానిక సథావరం
మోరిస. సెకిళలు ఇచచినందుకు థాంకస.
వచచేసారి నినను ఓడిసతాను.
ఇలా చూడు. ఇదిగో చూడు, చకకగా ఉంది.
దానని దూరంగా ఉంచు. కానివవు, పిలలా.
ఇదిగో తీసుకో.
ఇలా రా, బాబూ.
డిమారకో!
హేయ, మేజర.
ఆ కుకక నీకు ఎకకడ దొరికింది, బెననీ?
పేకాటలో గెలుచుకుననాను.
ఈ బుజజిదానని పదివేల అడుగుల ఎతతుని దాటించావు.
వీడికి ఒక మాసక ఉంది. దానికి నాకు మూడు డాలరలు ఖరచయింది. కానీ బాబూ, వీడికి విమానంలో ఎగరడం అంటే ఇషటం.
- వీడు ఊళ పెటటడం ఆపడు. - అది ఎందుకంటే వీడిలో కొంత తోడేలు లకషణాలు ఉననాయి.
అది తోడేలు భాగం ఉనన కుకక.
- వీడికి పేరు ఉందా? - మీటబాల.
100వ బాంబ గరూప కి సవాగతం, మీటబాల.
ఇలా రా, మీటబాల.
ననను మిస అయయావా?
బూటలలో రాయిలాగా.
- నువవు ఎలా ఉననావు? - మన పరికరాలలో సగం ఇంకా రావాలసి ఉంది.
మాసకులు, పారాచూటలని బరిటీష సెనయం నుండి అరువు తీసుకోవాలసి వచచింది.
ఎయిర ఎగజికయూటివ అలాంటి వయవహారాలు చూసుకోవాలి.
నా అభిపరాయం: వాళలు అలాంటి వాడిని ఉదయోగం నుండి తీసేయాలి.
అలాగే, విమరశలకు అలవాటు పడాలి.
హేయ, విను, నీ రేడియో సిబబంది 418వ గరూప నుండి ఏమెనా సంభాషణలు అందుకుననాడా?
మనం బరాడీని మిస అవుతుననాం.
లేదు.
నీకు నేను సెకిల సంపాదించిపెటటాను.
నాకు సెకిల అవసరమా?
లేదంటే కవారటరల నుండి మెస వరకూ ఇరవె నిమిషాలు నడవాలి.
పెగా ఈ సెకిళలని కొనాలంటే కొనని వారాలు పడుతుంది.
నాకు తెలిసి నువవు విందుకి వెళలే దారిలో కొంతమంది కురరాళలు
వరషంలో తడుసతూ పాకుతూ కనిపిసతారేమో.
అపపుడు నువవు వచచి, "థాంకయూ, బకీ" అని చెబుతావు.
దానని పటటించుకోకు.
అదిగో, బరాడీ వసతుననాడు.
సరే, ముందు మనం లయాండింగ గేర ని చెక చేదదాం. దానని కిందికి దించు.
విననాను.
ఎడమ వెపు కిందికి వసతోంది.
వెనుక భాగం కిందికి.
కుడి వెపు పనిచేయడం లేదు.
చెతత.
కుడి వెపు చకరం కిందికి రావడం లేదు.
- బలమ, కరాంక తీసుకొని ఆ పని చేయి. - అదే పనిలో ఉననాను.
హేఫర, నువవు అతనికి సాయం చేయి.
విననాను, పాటిసతాం.
అది తీసుకో.
ఆ కరాంక ఎకకడ?
కానివవు.
ఇది లొంగడంలేదు.
- కానివవు. - నేను పరయతనిసతుననాను.
కానివవు. దారికి అడడులే. చూడు. ఇలా ఇవవు.
- నీకు దొరికిందా? - అవును.
లయాండింగ గేర మోటారు కాలిపోయి ఉండాలి లేదా ఈ జాక సకరూ పటటేసి ఉంటుంది.
- నిజంగానే అంటుననావా? - అవును, సర.
ఇది పూరతిగా బిగుసుకుపోయింది.
ఇది కిందికి రావడం లేదు.
ఎడమ వెపు లయాండింగ గేర ని పెకి లాగు.
నిజంగా అంటుననావా?
అవును, మనం ఒంటి చకరంతో లయాండ అయయేకంటే విమానం అడుగు భాగం మీద దిగితే
బతికే అవకాశాలు ఎకకువ.
కలియర-అప టవర, ఇది ఆరమీ 071. లయాండింగ గేర పని చేయడం లేదు.
లయాండింగ ఆదేశాలు ఇవవాలసిందిగా కోరుతుననాం. ఓవర.
రోజర, ఆరమీ 071, లయాండింగ కి అనుమతి ఉంది.
సహాయక బృందం సిదధంగా ఉంది. ఓవర.
విననాను. కలియర-అప.
సిబబందితో పెలెట, అతయవసర లయాండింగ కి సిదధంగా ఉండండి.
అది విననావా? పద. వెళదాం పద. వెళదాం పద.
247. అతయవసర సేవల సిబబంది. . .
- సరే. బయటకి పదండి! అందరూ బయటకి వెళలండి. - వెళదాం పదండి, పదండి, పదండి!
ఇకకడి నుండి బయటపడండి!
- కదలండి! కదలండి! - పదండి, పదండి, పదండి, పదండి.
పదండి, పదండి! కదలండి! ముందుకు కదలండి. వెంటనే పరిగెతతండి లేదా చనిపోతారు. పదండి, పదండి!
అంబులెనస
- అంతా కలియర. - ఓహ, చెతత.
ఏం ఫరవాలేదు.
- జాక తో పెకి లేపి తగిలించి ఉంచు. - ఆ పనిలోనే ఉననాను. పదండి వెళదాం.
నువవు నావిగేటర వి, కరోసబీ.
నువవు ఇంగలండ ఎకకడ ఉందో తెలుసుకుని ఉండాలి.
అందరూ కషేమంగా ఉననారా?
- ఉననాం, సర. - సర.
బరాడీ.
నా ఆఫీసులోకి రా.
మిగతా సకవాడరన ని నువవు ఎలా కోలపోయావు?
మేము మేఘాలలో వేరుపడడాము.
ఇంకా తరువాత మా విమానంలో ఏదో విదయుత సమసయ వచచింది,
దానితో చకరానని కిందికి దించడానికి పరయతనిసతూ మేము ఒక గంట గడిపాము.
సరే, వాళలు ఏం అంటారో నీకు తెలుసు.
పెలెటలలో రెండు రకాలవాళలు ఉంటారు,
వాళలలో ఒకరు చకరాలు పెకి పెటటి లయాండింగ చేసేవాళలు ఇంకా మరొకళలు చకరాలతో లయాండింగ చేసేవాళలు.
మేజర, ఇది పెకి కనిపించేదానికననా ఘోరమెన సమసయ.
- అలాగే. దానని సరిచేయండి. - ఆ పనిలోనే ఉననా, మేజర.
నువవు నా తపపులని కపపిపుచచనవసరం లేదు, సరే.
- అది నా బాధయత. నేను చేయాలసింది. . . - నేను నినను సమరథించడం లేదు.
మనకి మెకానికల సమసయ వచచింది.
ఎయిర సికనెస ని అదుపులో పెటటుకో.
లేదా నా విమానం నుండి తపపుకో.
అలాగే, సర.
కరోజ, నువవు చకకని దృశయాలు చూసతూ నడిచి వసతావా?
అయితే, ఆ ఒంటికొమము గురరం కథ గురించి నాకు చెపపాలి అనుకుంటుననావా?
అవును, ఆ ఒంటికొమము గురరం నాకు ఇషటమెన అంతరించిపోయిన జాతి జంతువు.
ఫరానస?
- నువవు అది ఎలా మేనేజ చేయగలిగావు? - ఇంకెలా, బబులస?
నాకు పేగులు బయటకి వచచేలా వాంతులు అయయాయి.
విమానం సథిరంగా ఎగిరాక అవి తగగిపోయాయి
- అనుకుననా. - లేదు, మామూలుగా అలానే అవుతుంది.
కానీ ఈసారి విమానం ఊగిపోవడంతో, ఇది కాసత. . . నాకు తెలియదు.
ఈసారి అలా జరగలేదు.
మొతతం ఆరమీ ఎయిర ఫోరస లో అతయంత ఘోరమెన నావిగేటర ని నేనే కావచచు.
ఓహ, కరోసబీ, ఇంతకననా ఘోరమెన వాళలు ఉండచచు.
- కనీసం ఒకకటి. - హేయ.
రోడడు మీద తపపుదారిలో ఉననావు, లెఫటెనెంట.
- సర. - ఇంగలండ కి సవాగతం.
చూడు, ననను అడిగితే, ఆ ఇదదరూ 'టెసట పెలెట' సినిమాని
చాలా ఎకకువసారలు చూసి ఉంటారు.
నువవు కూడా 'టెసట పెలెట' ని ఎకకువసారలు చూశావు కదా.
అవును. అది నాకు ఉపయోగపడలేదు.
కానీ, కనీసం విమానానని ఏ దిశగా నడపాలననది మాతరం మనం కనీసం వాళలకి చెపపగలం.
- కలుదదాం, బక. - లిఫట కి థాంకస.
సాధారణంగా నేరుగా వసతాను. నీ విషయంలో, చకకని దృశయాల మారగంలో వచచాం.
చకకని దృశయాల రూటా? మరీ విచితరం.
కలనల హారాలడ కయూ. హగలిన, 100వ బాంబ గరూప కమాండింగ ఆఫీసర
నీ బాధయతలు ఎంత బరువెనవో నీకు నేను వివరించాలసి వసతుందని
నేను ఊహించలేదు.
మీ సిబబంది మంచాల మీద పకకదుపపటలని ఎంత చకకగా సరదుకుననారనే దాని గురించి కాదని నీకు తెలుసు.
నాకు తెలుసు, సర.
అందుకే నేను దుపపటలు మడతపెటటడం గురించి కననా విమానాలని నడపడం గురించి పరాధానయత ఇసతాను.
నువవు ముపపె ఐదు విమానాలకీ ఇంకా 350 సిబబందికి ఇంఛారజ వి.
అందులో యుదధం చేసే అనుభవం లేని కురరాళలు ఉననారు.
ఒక పదధతి, కరమశికషణ ఇంకా నీ నడవడిక మీద వాళల జీవితాలు ఆధారపడి ఉననాయి.
అవును, సర.
వినమరంగా మీకు చెపపేది ఏమిటంటే. . .
నేను ఎయిర ఎగజికయూటివ కననా కూడా ఒక సకవాడరన కమాండర గా
వాళలకీ, మీకూ ఎకకువగా ఉపయోగపడతానని భావిసతుననాను.
ముందు నిలబడి కరరని తిపపగలిగినంత మాతరాన
వాళలు మంచి బయాండ లీడరలు అయిపోరు.
నేను వెనుక డెసక లో కూరచోవడానికి అలవాటుపడలేదు అనుకుంటాను.
నా సహచరులకి సాయం చేయడం కోసం నేను వారితో ఉండాలి.
కలనల లీమే దృషటి మన మీద ఉంది.
ఆయన 100వ బాంబ గరూప ని నిలిపివేయాలని పటటుదలగా ఉననాడు.
నేను అధికారిగా ఉననంతకాలం అది సాగనివవను.
మిగతా మీ ఆఫీసరలు అందరూ ఈ పరయతనంలో నాతో పాటు ఉండాలని నేను ఆశిసతుననాను.
దాని అరథం నువవు, మేజర ఈగన.
నువవు వెళలచచు.
మీరు బాగానే ఉననారా, సర? డాకటర ని పిలవమంటారా?
నేను బాగానే ఉననాను.
తెలలవారు 3 గంటలు - జూన 25, 1943
కొదదిరోజులలోనే, మా మొదటి మిషన కోసం మమమలని నిదరలేపారు.
ఆఫీసరల వసతిగృహాలు
అమెరికాలో వందల గంటల పాటు విమానాలు నడిపే శికషణ పొందాక,
మేము యుదధానికి సిదధంగా ఉననామని ఆతమవిశవాసంతో ఉననాం.
మేము అలా ఉండాలి, ఎందుకంటే ఇపపుడు నిజంగా యుదధరంగంలోకి దిగుతుననాం.
సర. సర, మీరు ఈ రోజు విమానం నడపాలి.
మేజర కలెవెన, సర.
మిషన కి వెళలే రోజులలో ఎపపుడూ పరతయేకమెన అలపాహారం ఇసతారు:
కోడిగుడలు, ఫరెంచ టోసట, కేకులు, రెండింతలు పంది మాంసం,
తాజా దరాకషరసం, ఇంకా కొనని కపపుల జిఐ కాఫీ.
యుదధవీరులు ఈ పరతయేకమెన బరేక ఫాసట ని లాసట సపపర అని కూడా పిలుసతారు.
మేమంతా కషేమంగా తిరిగి వసతామని ఆశిసతుననాను. . .
చక, ఆ ఉపపు ఇలా ఇసతావా, పలీజ?
- ఆహ. . . ఓహ. - ఓహ, ఛ. అతను ఉపపు ఒలకబోసేశాడు.
మేమంతా మా బరేక ఫాసట ని సజావుగా తినగలిగేలా
ఆ కిందపడిన ఉపపు తీసుకుని నీ ఎడమ భుజం పెనుండి విసురుతావా?
- ఎవరు? - దేవుడా.
- మొతతం అంతా అవసరం లేదు, చక. - అది మనకి ఏమీ చెడు చేయదు.
ఉపపుని వెనకకి విసరమనేగా చెపపావు.
మందమతి.
అతను ఉపపుని వెనకకి విసరమననాడు.
- కరట, ఈ రోజు నేను నీతోపాటు విమానంలో వసతాను. - ఇదిగో తీసుకో.
- నువవు ఏంటననావు? - సారీ, డిక.
నువవు వెనుక భాగంలో ఉండాలని తెలుసు, కానీ కనీసం నువవు తిరిగి షూట చేయచచు.
- మరేం ఫరవాలేదు. - మీటబాల కూడా వసతుననాడా?
లెమనస లేదా వింక వాడిని చూసుకుంటారు.
ఈ మిషన లో రాకుండా ఉంటే బాగుండు అనుకుంటావు, మితరమా. పరామిస గా చెపతుననా.
సరే, నేను వెళలి ఆ కోడిగుడలుననీ అయిపోయేలోగా కొనని తెచచుకుంటాను.
లేదు, ఆందోళనపడకు, బక.
ఆ కోడిగుడలు ఎపపుడో పొదిగి ఉడికించిన పాచివి.
సరే. అయితే నేను కోడిగుడలని వదిలేసతాను.
- గుడ మారనింగ, బాయస. - మేజర వీల! గుడ మారనింగ, సర.
నిదర బాగా పటటిందా?
- చాలా బాగా నిదరపోయాను. - ఒక పసికందులాగా.
కొతత కమాండింగ ఆఫీసర మాతో పాటు విమానంలో వసతుననాడా?
కొతత కమాండింగ ఆఫీసర, లేదా కొతత, కొతత కమాండింగ ఆఫీసరా?
సిఓ గురించి ఆందోళనపడకండి. మీ ఫలయింగ గురించి ఆందోళనపడండి.
మీ విమానాల ఏరపాటు ఎంత పకడబందీగా ఉండాలంటే
మీ విమాన రెకకల మధయ నుంచి ఒక నాణెం కూడా జారిపడకూడదు.
- అలాగే, సర, మేజర వీల. - సర.
వినండి.
కూరచోండి.
ఈ రోజు మీ లకషయం, బరెమన.
మనం వేసర నది మీదునన యూ-బోట సథావరాల మీద దాడులు చేసతాం.
ఇపపుడు, ఈ లకషయం ఎంత ముఖయమో నేను పరతయేకంగా చెపపకకరలేదు.
కిందటి ఒకక నెలలోనే మనం ఈ యూ-బోటస వలల డెబబె రవాణా నౌకలని కోలపోయాం.
అమెరికా నుండి గరేట బరిటన కి ముడిసరుకులు రాకపోతే,
మనం ఈ ఖండం మీద అడుగు కూడా పెటటలేము.
మేజర కలెవెన పరధాన పెలెట గా 350వ బృందం ఎగువన ఉంటుంది,
ఇంకా మేజర వీల సారథయంలో 349వ గరూప దిగువన ఉంటుంది.
351వ బృందంలో నేను ఇంకా లెఫటెనెంట డె కలిసి ముందుండి దాడులు చేసతాము.
ఈ ఫారమేషన తరువాత, 100వ గరూప తో 94వ, 95వ,
96వ బాంబర గరూపులు జత కలుసతాయి.
మేము అందరికంటే దిగువన ఉంటాము.
చిటటచివరి చారలీ.
మొతతం విమానాల బలం వచచి 78 భారీ బాంబరలు.
- చెతత. - మేజర బోమన, మన ఇంటెలిజెనస అధికారి,
ఇకకడి నుండి అందుకుంటాడు.
ఆ తరువాత కెపటెన బెకర వాతావరణ సూచనలు చెపపి ముగిసతాడు.
మేజర.
థాంకయూ, సర.
లెటలు ఆఫ చేయండి, పలీజ.
ఇదిగో చూడండి.
శతరుసెనికుల నౌకాదళం ఇంకా పదాతిదళాలు
ఫరీసియన దవీపాల పరాంతంలో, నోరడెరనీ ఇంకా లాంగెయూ వరకూ కాపుకాశాయని గమనించండి.
పరధాన భూభాగంలో, శతరుసమూహాలు ఎకకువ సంఖయలో విలహెమస హావెన నుండి
ఇంతదూరంలో ఉనన బరెమన వరకూ ఉననాయి.
మనం గురతించిన వివరాలు చెపపాలంటే 88 ఇంకా 105 మిలలీమీటర గనస
ఇంకా వురజ బరగ రాడార వినియోగిసతుననారు, కాబటటి వాళలు మిమమలని గమనిసతూ ఉంటారు.
మనం ఇకకడ ముగించాక, నావిగేటరలు, బాంబారడియరలు,
పరతయేకమెన వివరణ కోసం హెడ కవారటరస లో రిపోరట చేయండి.
ఇపపుడు, మీరు పరారంభించాలసింది బరెమన కి వాయువయపరాంతంలో, ఇకకడ.
టారగెట మయాప, పలీజ.
మనం పరారంభించాలసిన పరాంతం నుంచి,
లకషయానికి నేరుగా పదనాలుగు కిలోమీటరల దూరం ఉంటుంది.
నదికి తూరపు వెపు ఈ జలాంతరగామి సథావరాలు ఉంటాయి.
ఇకకడ ఈ మధయలోని సథావరంపె మీరు పరధానంగా దాడి చేయాలసి ఉంటుంది.
ఇంకా మీరు దాడులు పరారంభించడానికి ఉతతరానికి 218 డిగరీల దిశగా వెళలాలి.
మీరు మలుపు తిరిగిన వెంటనే, నదిని అనుసరించాలి.
- ఇదిగో తీసుకో, మేజర. - థాంకయూ.
చెపపు, కరట. ఈ రోజుకి నీ సూకతి ఏంటి?
ఈ రోజు నేను దేవదూత మాదిరిగా గాలిలో ఎగురుతాను ఇంకా వాళల మాదిరిగా మరణించను.
మేజర, ఇది చాలా చిననగా ఉందనిపిసతోంది. ఇది నాకు సరిపోవడం లేదు.
- థాంకస. - ఇదిగో తీసుకో.
బక, ఈ జాకెట తొడుకకోవడంలో నాకు సాయం చేయి.
అలాగే.
నువవు బాగానే ఉననావా? నువవు చేయగలవు. మనం చేయగలం.
నీ ఆఫటర షేవ లోషన నాకు నచచింది.
మంచిది. నా విమానానికి ఈ రోజు నువవు ఇంత దగగరగా ఉండాలి.
- మనం శికషణ ఎలా పొందామో అలా. - అలాగే, సర.
గుడ మారనింగ, జెంటిలమెన.
నా గురించి తెలియని వారికి చెపపాలి, నా పేరు ఫాదర టెసకా.
నేను సరిగగా మీకు ఎదురుగా ఉనన. . .
కెపటెన ఫిలిపస కూడా,
ఎవరికెనా మా అవసరం ఉంటే అడగండి.
థాంకయూ, ఫాదర. మేము ఖచచితంగా దానని దృషటిలో పెటటుకుంటాం.
బక.
- హేయ. - నువవు బాగానే ఉననావా?
ఉననాను.
ఇది ఏంటి?
నువవు బాకీలు తీరచేసతుననావా?
ఇది నా లకకీ డయూస.
నీ లకకీ. . .
- దేవుడా, జాన. - ఇదిగో. తీసుకో.
నేను దీనితో ఇపపటికే రెండు మిషనలలో పాలగొననాను. రెండుసారలు కషేమంగా తిరిగి వచచాను.
చూడు, రెండు మూలలూ కొరికేసి ఉననాయి. ఒకకో మిషన కి ఒకకో మూల. ఇదిగో నేను ఇలా ఉననాను.
తీసుకో.
ఇందులోకి ఎకకండి.
అదృషటం కోసం.
అలాగే.
తరువాత కలుసతాను.
- అలాగే. - తరువాత కలుసతాను.
నేను వెళతుననది అకకడికే.
చాపెల
మనం గుమిగూడాలి.
వెలడ కారగో
మీకు తెలుసు, ఇకకడ ఇది మనకి మొదటి మిషన.
మీ శికషణని బాగా గురతుంచుకుని మీరు ఏం చేయాలో ఆ పనులు బాగా చేసతారని నమముతుననాను.
మనం ఒకే దెబబలో విజయం సాధించాలి, ఇంకా ఆ నాజీ వెధవల మీద బాంబులు వేయాలి,
ఇంకా మనం తవరగా ఇళలకి తిరిగి వెళలాలి.
అలాగే, సర!
మేజర ఇకకడ మనతో పాటు విమానంలో వసతుననారు. కదా మేజర?
అసలెన యుదధంలో మొదటిసారి పాలగొంటుననారు, కురరాళలూ.
వాళలని ఒకక కుదుపు కుదిపి మటటికరిపిదదాం.
అలాగే, సర.
సరే. అయితే మనం ఇంకా ఇకకడే ఎందుకు నిలబడి ఉననాం?
- ఈ వెనుక అంతా బాగానే ఉందా, డికీ? - జోక చేసతుననావా?
రిటజ హోటల లో సయూట అంత సౌకరయంగా ఉంది.
థాంకయూ.
- జెంటిలమెన. - సర.
మా విమానంలో మీరు కూడా రావడం మా అదృషటం, సర.
ఆ దేవుడి ఆతమ మీలో చూసతుననాం.
అవును, మన అందరిలోనూ అది ఉంది, మితరమా.
నా కోసం చోటుని ఉంచావు.
అవును.
మనం బయలుదేరే వరకూ నువవు నా ఒళలో కూరచోవడం కంటే నీకు సీటు ఇవవడమే మంచిది కదా.
అననీ సరిచూసుకోవడానికి రెడీ అవవు.
ఫారం 1ఎ?
చెక.
ఇంధనం అందించే వాలవులూ, సవిచ లూ?
రెండు టరానస ఫర వాలవులూ ఆఫ అయి ఉననాయి ఇంకా సవిచ కూడా ఆఫ లో ఉంది.
ఇంటర కూలరస చలలగా ఉననాయి.
జెరోస?
ఇంధనం సరఫరా ఆపే సవిచ లు?
మొతతం నాలుగూ తెరిచే ఉననాయి.
కౌల రెకకలు?
తెరిచి ఉంచి లాక అయి ఉననాయి.
- థరాటిలస? - థరాటిలస మూసి ఉననాయి.
మాసటర ఇంకా ఇగనీషన సవిచ లు?
బయాటరీలు ఆన లో ఉననాయి.
ఇంకా చెక చేయి.
బూసటర పంపులు, పరెజర?
పంపులు ఆన లో ఉననాయి.
ఇంధనం, సరిపడా ఉంది.
సరే, లెఫటెనెంట, ఇంజనలు ఆన చేయడానికి సిదధమేనా?
రెడీ, సర.
మొదటిది ఆన చేయి.
మీరు మాతో పాటు రావడం సంతోషం, కలనల.
- రెండో ఇంజన ఆన చేయి. - రెండో ఇంజన ఆన అయింది.
వెలడ కారగో
ఇంధనం పరెజర, ఆయిల పరెజర బాగానే ఉననాయి.
మూడో ఇంజన ఆన చేయి.
బి-17 విమానంలో పననెండు మెషీన గనస మాకు అనని వెపుల నుండి రకషణగా ఉననాయి.
దీనిని మేము ఎగిరే కోట అని పిలుసతాము.
కానీ మా మనుగడకి కీలకమెనది ఏమిటంటే కలిసికటటుగా ఉండటమే,
ఇంకా ఒక కూరపుగా ఉంటూ రకషణ కోసం కాలపులు జరిపే ఒక సమూహంగా ఏరపడటమే.
అది చాలా ముఖయం ఎందుకంటే మేము కనుక వేరుపడడామంటే,
జరమన ఫెటర విమానాలు మమమలని ఒకకొకకరిగా గురిచూసి కొడతాయి.
వాళలని నరకానికి పంపించండి, కురరాళలూ!
వాళలకి గరీన సిగనల చూపించు.
ఇదిగో మనం వెళతుననాం, మితరులారా.
అరవె.
తొంభె.
వంద.
నూటపది.
సరే, కురరాళలూ. ఇదిగో ఎగురుతుననాం.
నలభె.
యాభె.
అరవె.
తొంభె.
వంద, నూటపది.
ఇంకా పెకి వెళతుననాం, కురరాళలూ. మన లకషయానని చేరుకోవడానికి ఇంకా మూడు గంటలు పడుతుంది.
టేకాఫ తరువాత చెక లిసట.
కలయింబ పవర సథిరంగా ఉంది.
కౌల రెకకలు సరిగగా పని చేసతుననాయి.
కుడి గేర పెకి ఉంది.
ఎడమ గేర పెకి ఉంది.
వెనుక చకరం పెకి వెళలింది.
సరే, బాసర, నువవు ఆ రంధరం దగగరకి వెళలు.
సరే, కరట. నా అదుపులోనే ఉంది.
సిబబందికి పెలెట ఆదేశం. పదివేల అడుగుల ఎతతు.
మాసకులు పెటటుకుని సిదధంగా ఉండండి.
తుపాకీ సిదధం, విననాను.
వెనుక భాగం, విననాను.
కుడి వెపు రకషణ, విననాను.
ఎడమ వెపు రకషణ, సరే.
రేడియో, విననాను.
ఇంజినీర, విననాను.
నావిగేటర, సిదధం.
బంబారడియర, సిదధం.
బెసట, గాలిలోకి లెట పంపించు.
ఈ పొగమంచులో మనం ఫారమేషన చేయగలమో లేదో చూదదాం.
విననాను.
అది మంటేనా?
సిబబందికి ఆదేశాలు, సరిగగా మన కింద నేను మంటని చూశాను.
విననాం. అది ఎవరి నుండి వచచిందో చూశావా?
లేదు. నాకు ఇకకడ ఏమీ కనిపించడం లేదు.
చచచాం! బి-17 సరిగగా మన కిందే ఉంది.
రాయ, పెకి పోనివవు!
డామిట! బాంబర సరిగగా మన మీదనే ఉంది.
విననాను. అది నాకు కనిపిసతోంది.
వెనుక భాగంలో గననర, అకకడి నుండి నాతో మాటలాడు.
దేవుడా, మనం దూరంగా ఉననామా?
వెనుక భాగం నుండి పెలెట కి, మనం దూరంగా ఉననాం.
- దేవుడా. అది చాలా దగగరగా వచచింది. - అది కలెవెన బాంబర.
అతని ఆఫటర షేవ ఎకకడ ఉననా నాకు తెలుసతుంది.
నిజంగా అంటుననావా?
నా ఉదదేశం, అతడిని దగగరగా ఉండమని నువవే చెపపావు కదా.
మరీ ఇంత దగగరగా కాదు.
సిబబందికి పెలెట ఆదేశం, ఈ మేఘాలు దాటడానికి మనకి ఇంకో గంట సమయం పడుతుంది.
చాలా జాగరతతగా దృషటి పెటటు.
దేవుడా. మనం మిగతా గరూప ని అందుకోవాలి.
మనం చాలా వెనుకబడి ఉననాం. ఫారమేషన అంతా గందరగోళం అవుతోంది.
మొదటి ఇంజన గడగడ కొటటుకుంటోంది.
- అది పాడెపోయేలా ఉంది. - చెతత.
వెనుక భాగంలో గననర తో పెలెట. వెనుక నీకు ఏం కనిపిసతోంది?
కలెవెన కి వెనుక భాగం నుండి, మన గరూపులో ఆరుగురు ఫారమేషన లో ఉననారు.
351వ గరూప వరుసలో ఉంది కానీ 349వ గరూప చాలా వెనుకబడి ఉంది. మొతతం ఆరుగురు ఉననారు.
చూడబోతే వాళల సారథి, వీల, పొగమంచుని ఎదురకొంటూ ఉండచచు.
విననాను.
రెడమీట లీడ, ఇది సరఫేస లీడ నుండి.
నీ వెనుక ఏం జరుగుతోంది, వీల?
సరఫేస లీడ, మాకు ఇంజన సమసయలు తలెతతాయి. అవి సరిచేయాలని చూసతుననాం.
విననాను. నువవు ఏదో ఒక నిరణయం తీసుకోవాలి, వీల.
నువవు మన సకవాడరన ని గందరగోళంలోకి నెడుతుననావు.
పేసర లీడ, విననాను.
సర, మనం గరూప కి చాలా మెళల దూరం వెనకబడదాం.
మనం ఎంత ఎకకువసేపు ఎదురుచూసతే, వాళలని అందుకోవడానికి అంత కషటం అవుతుంది.
డామిట. దానని ఆపేయ.
ఇంధనం ఆపేసతుననాను.
పేసర లీడ, నేను రెడమీట లీడ ని.
మేము మొదటి ఇంజన ని కోలపోయాము.
మేము ఈ వేగానని అందుకోలేకపోతుననాము. మేము తిరిగి వెళలిపోతుననాం.
విననాను. సరఫేస లీడ.
రెడమీట డిపయూటీ, మాకు విమానంలో మెకానికల సమసయ తలెతతింది.
నేను తిరిగి వెళలిపోతుననాను. సారథయం అంతా ఇక మీదే.
విననాం, పాటిసతాం.
సిబబందికి పెలెట ఆదేశం, మనం రెడమీట సారథయంలో కొనసాగుతాం.
పూరతిసథాయి పవర ని వినియోగించండి.
మన ఇంధన వినియోగానని గమనించుకోండి.
మనం మిగతా గరూప ని అందుకోవాలంటే చాలా ఇంధనానని మండించాలసి వసతుంది.
- కాలచండి! కాలచండి! - కాలచండి!
ఇదిగో చూడండి. శతరువు ఎదురుగా వసతుననాడు. సిదధంగా ఉండండి, కురరాళలూ.
గన నుండి సిబబందికి, శతరువు. కింద ఎడమ వెపు.
శతరువు ఎడమ వెపు ఎతతులో ఉననాడు. కుడి వెపు కొదది ఎతతులో ఉననాడు.
శతరువులు, అంతటా వచచేశారు.
దేవుడు అతడిని మందలించు గాక, మేము వినమరంగా పరారథిసతుననాము.
ఇంకా నువవు, ఓ దేవలోకపు యువరాజా,
ఆ దేవుని శకతితో, సాతానుని నరకంలోకి నెటటాలి.
నావిగేటర, మన లకషయానని ఎంత సేపటలో చేరుకోగలమని అంచనా?
సుమారు పదకొండు నిమిషాలు.
- విననాను. - పదకొండు నిమిషాలా?
దేవలోకపు నాయకుడు, ఇంకా అనని దుషటశకతులూ. . .
చెతత!
ఈ భూమి మీద సంచరించు అందరూ, అందరి నాశనానని కోరేవారూ. ఏమెన.
చెతత.
కమాండ పెలెట కి బంబారడియర సందేశం, మనం టారగెట పెన ఉండి ఉంటాం
కానీ నాకు ఏమీ కనిపించడం లేదు. నేను బాంబు వేయాలా?
ఉపయోగం లేదు.
దాని వలల పరయోజనం లేదు.
- సర? - మనకి టారగెట కనిపించకపోతే
బాంబులు విసరదదు.
నావిగేటర, రెండో టారగెట ఎలా కనిపిసతోంది?
కమాండ పెలెట కి నావిగేటర సందేశం, అదే విధంగా ఉంది.
ఏమీ కనిపించడం లేదు, సర.
సిబబందితో కమాండ పెలెట, నేను ఈ మిషన ని నిలిపివేసతుననాను.
- నావిగేటర, కొతత మారగానని సిదధం చేయి. - విననాను.
జూటసూట టూ లీడ నుండి జూటసూట టూ సిబబందికి.
రోజర. అంకుల. ఫాకస. ఎకస రే.
రిపీట. రోజర. అంకుల. ఫాకస. ఎకస రే.
- డామిట. కమాండ ఆఫీసర మిషన ని నిలిపివేసతుననాడు. - చెతత!
సరఫేస లీడ నుండి పేసర లీడ కి సందేశం, విననాను, పాటిసతాం.
సిబబందికి పెలెట సందేశం, మిషన రదదయింది. రిపీట, మిషన రదదయింది.
శతరువు ఆపాడు.
దాని అరథం ఏంటో తెలుసా, కురరాళలూ.
సరే. సిదధం కండి, మితరులారా.
అది విననాను, మేజర.
వెనుక భాగానికి కమాంట పెలెట సందేశం, వెనుక మీకు ఏం కనిపిసతోంది?
నాకు 349వ గరూప జాడ తెలియడం లేదు. వాళలు చాలా వెనుకబడిపోయారు.
కలెవెన గరూప మనకి దగగరగా ఉననారు.
అది విననాను. శతరు విమానాలని గమనిసతూ ఉండు.
ఏ కషణమెనా దాడులు జరుగుతాయి, కురరాళలూ. జాగరతతగా గమనిసతూ ఉండండి.
పెన గననర నుండి సిబబందికి, సరిగగా మన పెన. ఫెటరస!
వేగంగా వచచారు.
శతరువు వీల సిబబందిని వెంటాడుతుననాడు.
ఫెటరస, సరిగగా మన పెన!
చెతత.
వాళలు ఆడమస ని దెబబకొటటారు. అయయో. లేదు. వాళలు తపపించుకోవాలి.
ఆడమస, తపపించుకోండి. ఎవరికెనా పారాచూటస కనిపించాయా?
వెనుక నుండి పెలెట కి, ఎలాంటి పారాచూటలు కనిపించలేదు.
విననాను. ఆ ఫెటరల దృషటి మరలచండి.
ఫెటరలు! మన నడినెతతి మీద ఉననాయి!
షమాలెనబాక దెబబతింది.
ఓహ, దేవుడా. అదిగో షమాలెనబాక నేలకూలుతోంది.
ఓహ, చెతత. వాళలు నేరుగా మన వెపే వసతుననారు. దేవుడా.
మలినస.
వెనుక సిబబందితో కలెవెన, వెనుక మీకు ఏం కనిపిసతోంది?
కలెవెన తో వెనుక సిబబంది, 349వ గరూప మేఘాల మధయ ఉననారు.
వాళలు నాకు కనిపించడం లేదు, సర.
190లు తిరిగి మన వెపు వసతుననాయి.
ఫెటరస, మన కింద. కొదదిగా ఎడమ వెపు!
ఓహ, బాబు. అంతా సతంభించిపోయింది.
చెతత, చెతత, చెతత.
కానివవు! కానివవు!
చెతతవెధవ! దేవుడా.
వెనుక భాగం, రిపోరట చేయండి. డికీ.
కలెవెన కి వెనుక సెనికుడి సందేశం, శతరు విమానాలు వెళలిపోయాయి.
349వ గరూపులో రెండు మాతరమే కనిపిసతుననాయి, సర. మూడు బాంబరలు నేలకూలాయి.
డికీ, మళలీ చెపపు.
349వ గరూపులో కేవలం ఇదదరు మాతరమే మిగిలారు, సర.
దేవుడా.
కింది భాగం నుండి పెలెట కి సందేశం. సర, వాళల కాలపులలో పె భాగం చిలలుపడింది.
నేను చలికి గడడకటటుకుపోతుననాను. ఎవరెనా ననను ఇకకడి నుండి పెకి లాగుతారా?
హేయ, మితరులారా, బాసర ని కిందినుండి పెకి లాగి అతడిని వెచచగా ఉంచండి.
బాసర అకకడ బాగానే ఉననాడా?
మేము అతని పనిలోనే ఉననాం, సర.
నీ సూట అంతా పాడెపోయింది. ఆశచరయం లేదు.
అతనికి ఒక దుపపటి ఇవవండి.
కాసత ఓపిక పటటండి, కురరాళలూ.
మనం ఆ నదిలో బాంబులు పడేసిన వెంటనే మనం సథావరానికి తిరిగి వెళలిపోదాం.
పవర లేదు ఇంకా ఆ తరువాత ఇది పూరతిగా మా మాట వినడం మానేసింది.
మీ మొదటి మిషన లోనే ఇంత గటటి అదృషటం మిమమలని కాపాడింది, మేజర.
కారబొరేటర మికచర లింక కారణంగా పలగ లో నిపపురవవ ఏరపడి పెదదదయి దానని పాడుచేసింది.
దానని సరి చేయడానికి కేవలం కొనని గంటలు సరిపోతుంది.
ఏడు, ఎనిమిది, తొమమిది, పది, 11, 12, 13, 14, 15.
- నినను పటటుకుననాం. నినను పటటుకుననాం. - పద. పద.
ఇలా రా.
కాసత ఓరచుకో.
చెతత.
కలనల?
కలనల, మీరు బాగానే ఉననారా?
ఓహ, అయయో. మీరు బాగానే ఉననారా, సర?
కమాండ ఆఫీసర కి సాయం కావాలి!
ఇంకెవరూ రావడం లేదు.
- నా లెకక పదిహేను. - నాది కూడా.
పందొమమిది బయలుదేరి వెళలగా, ఒకక విమానం తిరిగి వచచింది. మూడింటి ఆచూకీ లేదు.
- అవననీ వీల సకవాడ కి సంబంధించినవి. - ఇలా చూడు.
- ఇవి నెంబరస, సర. - ఇపపుడు కాదు.
సరే. ఈ టరక లోకి ఎకకండి.
వయాన నోయ! హేయ! గలెన! గలెన!
హేయ, వీల. వీల, పరశాంతంగా ఉండు.
నోరు మూసుకోండి. టరక ఎకకండి.
ఇంకో మాట లేదు, మారు మాటలాడకండి. అదంతా విచారణలో చెపపండి.
- వయాన నోయ, ఏమీ మాటలాడదదు. టరక ఎకకు. - వెంటనే విచారణ పరారంభించండి.
- ఇంకో మాట మాటలాడదదు. - మా కురరాళలకి ఏం జరిగిందో
- తెలుసుకోవాలని పరయతనిసతుననాను అంతే. - విచారణకి హాజరవవు.
వెంటనే! ఇది ఆదేశం.
పద. కదులు, బాబూ.
నువవు ఏం చూసతుననావు? ఈ బాంబర ని సరి చేయాలి.
- పనిలోకి దిగండి, కురరాళలూ. - వెళదాం పద!
ఈ పని పూరతి చేదదాం. రండి.
ఈ టరక ని ఇంక పోనివవు. ఇంక మాటలాడదదు!
అవును. ఇది నేలకూలకపోవడం చాలా పెదద అదభుతం.
- ఈ బేబీని చూడు. - అవును.
చెతతలా పాడెపోయింది.
- ఇది బాగుపడటానికి కొంత సమయం పడుతుంది. - మనం దీనని సరిచేదదాం.
ఎవరూ రాలేదు.
మనం దీనని మారచాలి. . .
నాకు తెలియదు. నాకు దాని గురించి తెలియదు.
అతయవసరమెన లయాండింగ కాదు.
మోటార మీద కాలపులు చేశారు.
నినను విచారణకి తీసుకువెళలాలి, బక. పద.
ఒకక బాంబు కూడా వేయలేదు.
నేను వాటిని నదిలో పడేయాలసి వచచింది.
నాకు తెలుసు.
వెళదాం పద.
నాకు ఎందుకు చెపపలేదు?
ఏంటి?
నువవు యుదధంలో పాలగొననావు.
రెండు మిషనలు.
అది ఎలా ఉంటుందో నువవు నాకు చెపపలేదు.
నాకు ఏం చెపపాలో తెలియలేదు.
ఇపపుడు నువవు పరతయకషంగా చూశావు.
ముపపె మంది. . .
కేవలం. . .
నేను కూడా నీతోపాటు రావాలసింది.
మనకి ముందు ముందు చాలా సమయం ఉంది.
అవును.
తరువాయి భాగం
హిటలర కి జవాబు
మీ అమెరికనలని నేను మెచచుకుంటాను. పటటపగలు మీరు పోరాడారు.
కానీ పగటిపూట బాంబులు వేయడం అంటే అది ఆతమహతయాసదృశం.
నీకు రాతరిపూట యుదధం చేయడం అంటే ఇషటంలా ఉంది, బరయాన.
రాతరివేళ లకషయాలని ఎవరు గురిపెటటి కొటటగలరు?
నీకు ఏమెనా అనిపిసతోందా? నా కారణంగా? నాకేమీ అనిపించడం లేదు.
మనకి ఒక సమసయ వచచింది, మేజర.
- నేను విమానం నడపగలను. - అవును నువవు నడపగలవు.
- ఈ రోజు వింగ కి మనం సారథయం వహిసతుననాం. - నేను వింగ కి నాయకతవం వహించలేను.
శతరు విమానాలు. నడినెతతి మీద.
మూడో ఇంజన శతరువుల దాడిలో బాగా దెబబతింది.
కలెవెన కి వెనుక భాగం సందేశం. బిడడిక కి దెబబతినింది.
- అతయవసర లయాండింగ కి సిదధంకండి. - చాలా కిందికి దిగింది. చాలా కిందికి దిగింది.
సిబబందికి పెలెట సందేశం. సిదధంగా ఉండండి.
తెలుగు అనువాదం: సతీశ కుమార