ఎననో సంవతసరాల కరితం,
మన ముని-ముని-ముని ముతతాతలు మన చరమం మీద
శాశవతకాలం బొమమలు అలాగే చిహనాలను గీయడానికి ఒక మారగానని గురతించారు.
కొననిసారలు, ఆ బొమమలు చెడడ ఆతమలను పారదరోలడానికి ఉదదేశించినవి అయయుంటాయి.
కొననిసారలు, మనం పరేమించేవారి జఞాపకారథం వేయించుకునేవి ఉంటాయి.
అలాగే ఇంకొననిసారలు కాలేజీ సెలవులలో దూర పరాంతంలో ఉనన
దీవికి సెలవులకు వెళలినపపటి టరిప ని గురతుచేసేవి అయయుంటాయి.
సకిన ఇంక సెలూన
సరటిఫికెట 100 ఏళల కరితం నాటి సంపరదాయం
ఒక వయకతికి పచచబొటటు వేయడం ఒక గౌరవం.
అలాగే ఏదోకరోజు నువవు కూడా ఈ పరతయేకమెన సంపరదాయానని
పుచచుకుని ఇతరులకు ఎంతో సంతోషానని ఇసతావు.
అందుకే నినను ఇకకడ ఇంత తవరగా చేరచుకుననాము.
అమమానాననలు & బిడడ
నువవు వయాపారానని సొంతం చేసుకుని
ఇంకెననో తరాల వరకు మన కుటుంబ సంపరదాయానని నిలబెటటాలి అనుకుంటుననావు అని మాకు తెలుసు.
భలే!
ఇదుగోండి మా పరపంచం ఇది కాసత వంపుగా ఉంటుంది
ఒక నకషతరం చుటటూ తిరుగుతోంది
జీవితానికి అరథానని ఇవవడానికి మారగాలను వెతుకుతుంటాం
కొనని విషయాలు వింతగా ఉండొచచు
మనం పరాణాలతో ఉననామని మాతరమే మనకు తెలుసు
అది ఎంతో కాలం ఉండదు కాబటటి ఈ పరపంచానని తిరిగి చూసతే మంచిది
సంతోషం ఇంకా విచారం, ధెరయం అలాగే భయం
ఆసకతి అలాగే ఆగరహం పరమాదంతో నిండి ఉనన పరపంచంలో
ఈ జీవితం ఇకపె మరింత వింతగా మారుతుంది అంతే
నేథన డబలయూ పెల రాసిన పుసతక సిరీస ఆధారంగా రూపొందించబడింది
- సారి. - హేయ.
హాయ!
మామూలు సవరంతో.
హాయ.
నువవు కోకోసలాబ దీవికి వెళళబోతుననావా?
లేదు. ఏమో. నాకు తెలీదు.
నేను అకకడ ఉనన ఒక కాలేజీకి అపలె చేశాను.
కానీ నువవు తెలివెన వయకతివి. నువవు ఇంకా చదవాలసిన పని ఏముంది?
అకకడ పరపంచంలోనే అతిగొపప హాసపిటాలిటీ పరోగరామలలో ఒకటి ఉంది.
నాకు అసలు సీట వసతుందో లేదో. ఏదెతేనేం, నువవు ఇకకడ ఏం చేసతుననావు?
ఏదెనా ఒక కొతత పుసతకం చదువుదాం అని వచచాను.
"ఒక రోజున అనుకోకుండా కలిసిన ఒక పరిచయం పరేమకు దారి తీసతుంది. "
భలే రొమాంటిక గా ఉంది.
అవును.
ఈ నవలస పెదద వాసతవీకమెనవి కాకపోయినా,
నాకు కూడా ఏదొక వయకతితో ఒక బంధం ఏరపడగలదు అనన విషయంలో కొంత ఆశను ఇసతాయి.
అదే కదా మనందరికీ కావాలి, ఏమంటావు?
ఆ ఒకక వయకతిని కనిపెటటడం ఎందుకు ఇంత కషటంగా ఉంది?
ఎందుకంటే మనకు మనమే అడడుపడుతూ తటటుకోలేనంత ఆందోళనకు
గురికావడం ఎంతెనా చాలా సులభం కాబటటి.
సరే, నేను ఇక వెళతాను.
తరవాత నేను ఏటిఎంకి వెళలి ఖరచులకు
ఏమెనా డబబు ఉందో లేదో చూసుకోవాలి.
అది భలే పని. నీ దగగర బోలెడంత డబబు ఉండాలని కోరుకుంటుననా.
నువవు బిజీగా ఉననావా? నాతో కలిసి వసతే బాగుంటుందేమో?
నాకు కూడా రావాలని ఉంది. అవును.
సరిగగా చూసుకుంటూ సుననితంగా గీయాలి.
అలాగే ఏదీ కలకాలం
ఉండిపోదు అని గురతించడం ముఖయం,
కావాలనుకుంటే కలకాలం ఉండిపోయే మరొకదానిగా దానిని మనం ఎపపుడెనా మారచగలం.
అనంతమెన అనుభూతులు
ఇక పూరతి అయింది.
మీ పచచబొటటుకు నేరుగా ఎండ తగలకుండా చూసుకోండి.
రోజుకు రెండు సారలు కడుగుకోండి. మిమమలని మళళీసారి కలుసతాను.
ఏమెంది, నా చినని బిడడా?
ఏంటి? ఏమీ లేదు.
ఆహ-హాహ, తన బిడడను ఏదో ఒక విషయం ఇబబంది పెడుతోందని పరాణదాతకు తెలుసుకోవడం కషటం ఏం కాదు.
నేను. . . నాకు ఎపపటికీ ఇకకడే పనిచేయాలని లేదు.
సరే, ఆ విషయానని అరథం చేసుకోవడం కషటం కాదు.
అయితే వారానికి కొనని గంటలు నినను వదిలేసతాం,
అపపుడు నీ తోటి వారితో నువవు మరింత సమయం గడపవచచు.
వాళళు ఆ చినన కిరాణా షాపు వెనుక సిగరెటలు తాగనంతకాలం ఏం పరలేదు.
కాదు, నా ఉదదేశం, నాకు ఇకకడ పనిచేయాలని లేదు.
నాకు ఈ వయాపారానని సొంతం చేసుకోవాలని లేదు.
నాకు జనానికి పచచబొటలు వేయాలని లేదు.
ఉదయం తలసనానం చేశాను కాబటటి నా తల ఇంకా తడిగానే ఉననటటు ఉంది,
ఎందుకంటే నువవు నీకు పచచబొటలు వేసే పని చేయడం ఇషటం లేదననటటు వినిపించింది.
ఈ పచచబొటల సెలూన బీయింగస బరగ లో చాలా కీలకమెన పాతరను పోషించింది.
ఈ ఊరిలో చోటుచేసుకునన ఎననో ముఖయమెన సందరభాలను మన పచచబొటలు
పదిలం చేయడంలో సాయపడడాయి.
ఇలా చూడు. ఈ వయకతి మొటటమొదటి బీయింగస బరగ పరుగుపందెంలో గెలిచారు,
అలాగే మా ముతతాత ఆ ఘనకారయానికి గురతుగా ఆయనకు పచచబొటటు వేశారు.
వారికి వీరి గురించి కూడా చెపపు, బుజజి.
ఈ వయకతి మదయం ఎకకువ తాగేసి ఇలా అసహజంగా ఉండే పచచబొటటు వేయమని అడిగారు.
ఆ బొమమను వేయడానికి మేము సంతోషంగా ఒపపుకుననాం.
వారు అడిగిన దానిని బటటి ఆలోచిసతే, ఇది చూడడానికి బానే ఉంది.
చూడండి, మీకు ఈ వృతతి చాలా ముఖయమెంది అని నాకు తెలుసు,
కానీ నాకెతే ఇది అంత విలువెంది కాదు.
కషమించండి.
నువవు ఎలాంటి కషమాపణలు చెపపాలసిన పని లేదు, బిడడా.
లేదు. కానీ నువవు ఇకకడ పనిచేయక తపపదు.
నువవు నిజంగానే కేరఫుల నవ ని వదిలేసతుననావా?
వదిలేసతానేమో. అంటే, నాకు నా ఉదయోగం ఇషటమే.
నాకు అవసరమెనంత జీతం అందుతుంది,
అలాగే నేల మీద పడిన తరవాత అయిదు సెకనలకు మించి ఉననది
దేనినెనా నేను తినొచచు కూడా,
కానీ నేను వదిలేయాలసి వసతుందేమో.
అలాగా.
కానీ ముందు నాకు సీటు రావాలి కదా.
నీకు ఖచచితంగా వసతుంది.
నీకు చాలా అనుభవం ఉంది. అలాగే గొపప కరమశికషణ ఉనన వయకతివి.
అంతేకాక, నాకు కొతతిమీర అంటే నచచదు అని అససలు మరచిపోవు.
చాలా సంతోషం, కానీ నేను పెదదగా ఆశలు పెటటుకోకుండా ఉండడానికి పరయతనిసతాను,
అపపుడెతే నిరాశపడాలసిన పని ఉండదు.
మన మధయ ఉనన పెదద తేడాలలో అది ఒకటి,
అంటే నీకు పిలలుల మీద ఉనన పరేమ
అలాగే వాటి దగగర ఉంటే నాకు ఊపిరి అందదేమో అనన నా భయానని పకకనపెడితే.
నేను పాజిటివ విషయాల మీద దృషటిపెటటడానికి చూసతాను.
అలా చేసినపపుడు, మన చుటటూ ఎననో విషయాలు సానుకూలంగా ఉననటటు చూడగలుగుతాం.
కషమించాలి. ఇవాళ నాకు పెదదగా పని ఏం లేదు. నేను నీతో ఇలాగే సమయం గడపొచచా?
తపపకుండా. మనం ఈ వాదనను పూరతి చేయాలి కదా.
నువవు చెపపేది నేను అరథం చేసుకోగలను,
కానీ అసతమాను నిరాశపడటానికి బదులు ఊహించని మంచి విషయానని ఎదురకోవడం మంచిది కదా?
మా పరాణదాత ఒక టరావెలింగ సేలస ఉదయోగి,
కాబటటి నా చిననపపుడు మేము అసతమాను ఊరలు మారేవారం.
అపపుడు నాకు రెండు అవకాశాలు ఉననాయని తెలిసింది.
నేను నాకు నచచిన ఫరెండస, సకూలస ని వదిలేయాలసి వసతుందని బాధపడొచచు,
లేదా కొతత జనానని కలుసతాను, పరపంచంలో ఉనన కొతత పరదేశాలను చూసతాను అని సంతోషపడొచచు అని.
సంతోషానని ఇచచే వాటిమీద దృషటి పెడితే మంచిది అని తెలిసింది.
కానీ మొదటి నుండి ముందుగా ఒక చోటును వదిలి వెళళింది నేనే.
నేను ఇషటపడడ ఎవరూ ననను వదిలింది లేదు,
కాబటటి ఈ ఫీలింగ కొతతగా ఉందని ఒపపుకోవాలసిందే.
అయితే నువవు బీయింగస బరగ కి ఎలా వచచావు?
నా తోబుటటువు తన ఉదయోగ రీతయా ఇకకడికి వచచి ఇకకడ ఉనన పచచదనం గురించి గొపపగా చెపపారు.
కాబటటి, నా అభిరుచెన పరకృతి కళ పెయింటింగ వేయడానికి వారితో పాటు నేను కూడా వచచాను.
నువవు ఆ పని చేసతూంటావా?
లేదు. పరసతుతానికి నేను అవసరమెనంత డబబు సంపాదించడానికి
జనానికి ఇళళు అమముతుననాను.
ఇకకడే కొంత కాలం ఉంటావా లేక పరపంచంలో ఉనన మరినని కొతత పరదేశాలను చూడడానికి వెళళిపోతావా?
ఇకకడే కొంతకాలం ఉందాం అనుకుంటుననాను.
ఆశచరయం ఏంటంటే, నాకు అలవాటెన వారిని రోజూ కలవడం నాకు సంతోషంగా ఉంటుంది.
నీలాంటి వారిని.
అలాగే నేను మీ దగగర చేరిన కొతత వయకతికి కూడా చాలా దగగరయయాను.
వారు అంత నెపుణయం ఉనన ఉదయోగి కాదు, కానీ చాలా ఉతసాహం ఉనన వయకతి.
అంతకంటే మంచిగా వారి గురించి ఎవరూ చెపపలేరు, అవును.
ఇదుగో, నేను ఒక కోరిక కోరుకోబోతుననాను.
అది నిజం అవుతుందని నీకు అనిపిసతుందా?
ఒక నాణేనని ఫౌంటెయిన లో వేయడం వలల మన కోరికలు
మయాజికల గా నిజం అవుతాయని నేను అనుకుంటుననానా?
నేను అది నమమను.
నేను నమముతుననాను.
నాకు అరథం కావడం లేదు.
నేను వారికి మంచి భవిషయతతుని ఇవవడానికి ఇకకడ ఎననో ఏళళు కషటపడి పనిచేసాను,
కానీ ఇపపుడు నాకు చెంప మీద కొటటినటటు ఉంది.
పచచబొటటు యోలాజి
ఈ కారణంగానే మనం ఇంకొంతమంది పిలలలని కని ఉంటే బాగుండు అని నాకు తెలుసు.
ఏం పరలేదు.
వారికి ఇకకడ నిజంగానే పనిచేయాలని లేకపోతే మనం వారి మాట వినడం మంచిది.
సరే, మరి డబబు సంపాదించడానికి వారు ఇంకేం పని చేసతారు?
ఆ మాట వారినే అడగొచచు కదా?
నీకు నచచిన సమాధానం అటునుండి రాకపోతే అరవకు.
హాయ, బిడడా.
మనం మాటలాడుకునన విషయానని నువవు ఏమెనా ఆలోచించావా?
నేను ఇంకా నా మనసు మారచుకోలేదు.
పరాణదాతా, నాకు ఇకకడ పని చేయాలని లేదు.
నాకు పచచబొటలు వేయడం రాదు, అలాగే నాకు ఈ పని సంతృపతిని ఇవవదు.
నేను అనుకునన సమాధానం రాలేదు కాబటటి ఇపపుడు నేను అరుసతూ మాటలాడుతుననాను!
నాతో మాటలాడే ఒక పనిని కనిపెటటడంలో మీరు నాకు ఎందుకు సాయం చేయడం లేదు?
ఉదయోగాలు మనతో మాటలాడవు!
ఆహారం షాపు
ఒక ఊరిలో నువవు గడిపిన అతయధిక కాలం ఎంత?
బహుశా రెండు సంవతసరాలు అనుకుంట.
అంతేనా?
- అయితే చాలా ఊరలు మారి ఉంటారు. - కొంతకాలానికి అలవాటు అయిపోతుంది.
మనం చచచిపోయే వరకు జీవితంలో పరతీది తాతకాలికమే అని అరథమవుతుంది.
ఇదేనా నీ సానుకూల దృకపధం? నాకు నిజంగా తెలీడం లేదు.
అయయుండొచచు ఏమో?
మనది కషణిక కాల జీవితం అని తెలుసుకోవడం నా ఆందోళనను తగగించడానికి సాయపడుతుంది అని తెలుసుకుననాను.
పరతీ సందరభంలో ఉనన మంచి విషయం మీద దృషటిపెటటడానికి అది నాకు సాయపడుతుంది.
నువవు నా పిలలికి పింక రంగు వేసినపపుడు
ఈ సానుకూల దృకపధం నాకు కనిపించలేదు.
అది నిజమే.
నేను అంత బాగా కంటరోల చేసుకోలేకపోయా, కానీ నాకు ఇంకా కొనని విషయాలను
- తలచుకుంటే భయంగా ఉంటుంది. - ఎలాంటివి?
నీకు నాతో ఇక సమయం గడపడం
ఇషటం లేదు అనుకునేలా ఏమెనా పిచచి పని చేసతాను ఏమో అని.
అంటే, జీవితానికి ఉనన కషణిక కాలం నీ ఆందోళనను తగగిసతుంటే,
మరి మన సనేహం ఎంత తకకువ కాలం నిలిచి ఉంటుందో అని ఇక భయం ఎందుకు?
అవును. లేదు, లేదు, నువవు అననది నిజం.
భలే సందిగదత. నేను. . .
నాకు తెలిసి అందరూ శాశవతంగా ఉండేవాటినే కోరుకుంటారు,
కానీ ఏదీ శాశవతం కాదు అనన విషయమే మన జీవితాలను ఆసకతిగా చేసతుంది.
ఇలా అనుకోవడం వాసతవికం కాకపోవచచు, కానీ ఇదే మనకు ఆశను పుటటిసతుంది.
అందుకే నేను నా పచచబొటలు వేయించుకుననటటు ఉననాను.
నేను ఎననటికీ మరచిపోకూడదు అనుకునే జఞాపకాలను ఇవి పదిలంగా ఉంచుతాయి అనన ఫీలింగ ఇసతాయి.
- నీకు ఎనని పచచబొటలు ఉననాయి? - ఆరు.
మూడు అంటే ఇషటం, రెండు అంటే ఇషటం లేదు,
అలాగే నేను వేయించుకోవడానికి ఖరచు చేసానని తెలిసినా ఎకకడో తెలీనిది ఒకటి.
నీకు బాగా నచచేది ఏదెనా ఉందా?
నాకు ఇది అంటే చాలా ఇషటం.
నేను కాలేజీలో వాతావరణ శాసతరం చదువుతుననపపుడు దీనిని వేయించుకుననాను.
సూరయుడిని చూడడానికి ముందు వరషపు మేఘాలు వసతాయి అనా?
ఎందుకంటే వరషానికి చాలా అందం ఉంది కాబటటి.
అంతేకాక, నా కోణంలో చెపపాలంటే, ఆ వేసవి చాలా వరషం పడింది.
కానీ నువవు సూరయుడి బొమమ వేయించుకుని ఉండొచచు.
దానికి బదులు వరషానికి సిదధంగా ఉండడమే నాకు ఇషటం.
మరి ఒకవేళ వరషం పడకపోతే?
వరషం పడకుండా ఉండదు కదా. మన మనుగడకు అది తపపనిసరి.
నేను నా అమమానాననలు అనుకునేది తపపు అని నిరూపించాలి.
నేను డబబు కోసం చేయగల పనులు చాలా ఉననాయి,
ఈ మేళాలో నేను ఒక పనిని కనుగొంటాను.
నినను చూసతుంటే జనానికి పరపంచ టరిప లను పలాన చేయడం ఇషటం ఉనన వయకతిలా ఉననావు!
మేము లెకకలేననని జామ పయాకెటలు ఇసతాం.
వదదు, అవసరం లేదు.
కంపయూటర ముందు కూరచొని దానిలో నంబరలు ఎంటర
చేయాలని ఉందా?
అవును, ఏమో.
సరే, నువవు ఎంత వేగంగా చేయగలవో చూదదాం.
హెచఎకస
హాయ
సరే, ఇక చాలు. థాంకస.
పచచబొటటు వేయించుకోవడం మీద నీ ఉదదేశం ఏంటి?
దానికి బదులు నేను వేరే విధాలలో వయకతపరచడానికి ఇషటపడతా,
అంటే, ఏమో, పాటలు పాడడం లేదా డానస వేయడం లేదా కుండలు చేయడం.
నీకు పాట పాడడం, డానస వేయడం లేదా కమమరి పని వచచా?
ఇంకా రాదు. కానీ దానికి బదులు ఇవి ఏవెనా నాకు ఇషటమే.
నువవు భలే ఆసకతికరమెన వయకతివి.
"ఆసకతికరం" అంటే నా ఉదదేశంలో నువవు చాలా వయతయాసంగా ఉంటావు అని.
థాంకస.
నువవు పచచబొటలను వివరించిన విధానం నాకు ఆసకతిని కలిగించింది.
అవి కాలంలో ఒక సందరభానని పదిలం చేయగలవు అనన విషయం నచచింది.
అయితే ఒకవేళ ఒకటి వేయించుకుననందుకు తరవాత బాధపడడా,
దానికి కారణమెన సందరభాలను మనం తపపకుండా గురతుంచుకుంటాం.
మంచికెనా లేక చెడుకెనా.
- అవును. - అవి నీ మెలురాళలను గురతుచేసతాయి.
అవును!
అయితే, నీకు నీ మొదటి పచచబొటటును వేయించుకునే ధెరయం
వచచిన సందరభానికి గురతుగా పచచబొటటు వేయించుకోవాలి అనుకుంటుననావా?
అపపుడే వదదు.
కానీ మనం కలిసి సమయం గడపగలం అంటే వేయించుకోవడానికి నాకు అభయంతరం లేదు.
అయితే ఒకసారి వెళలి చూదదాం. నాకు నీ చేతిమీద, బహుశా ఇకకడ ఒకటి వేయొచచు అనిపిసతోంది.
ఒక కొతతిమీర ఆకులాంటిదా?
హా-హా!
ఏంటి? నీకు కొతతిమీర అంటే ఇషటం లేదా?
- సవాగతం! మీకు డానస వేయడం ఇషటమా? - అవును.
అనేక వేడుకలలో ఇతరుల వెనుక నిలబడి
డానస వేయడం అంటే ఇషటమా?
ఏమో?
ఒకసారి డానస వేసి చూపించు.
- ఇపపుడా? - అవును, కొంచెం వెయ.
పరాకటీసు కావాలి.
మా అమమానాననలు అననది నిజమే ఏమో.
నేను దానిని కదులచుతూనే ఉంటాను ఈ డానస ఆగదు
అనేక పరాసలు తీసతాను అవి అయసకాంతాలతో చేయబడినటటు కలుసతాయి
ఏంటి?
దానికి ఆకరషణ ఉంది
ఇది ఫరీ సటెల నేను పాడగలను
నేను బాగా రయాప చేయగలను ఎవరెనా మా పరాణదాతకు చెపపండి
- నాకు అది చాలా నచచింది. - అవును.
నేను దానిని పటటుకుంటాను దానిని చాలా మృదువుగా చేసతాను
అపపటికపుడు వేసిన డానస ఇపపుడు కాసత మెరుగెంది
డబుల షాడో డే ఆ వయూని మీరు హయాండిల చేయగలరా?
ననను రానిచచి ఆ మయాజిక ని మీతో పంచుకోనివవండి
భలే ఉంది!
పరాసలు తీసే పిలలలు.
నేను మెడాలియన
ఒక ఉలలిపాయ కంటే ఎకకువ ఫలేవర ఉనన వయకతిని
ఒకటి, రెండు, మూడు, ఒ-ఒ-ఒక వేయి పరసతుతం అయితే నా చుటటూ ఉననారు చాలా మంది
ఇంకొకక పరాస కోసం చూసతుననాను నాకు అది దొరికింది
పరాస! - ఎం
నాకు కొంచెం భయంగా ఉంది
పరసతుతం ఏం చేయాలో తెలీక ఉననాను
బహుశా నేను ఇంకొనని పరాస ఉనన చరణాలు పాడాలి ఏమో
- అవును, అదరగొటటు. - దానిని తీసుకో.
అలాగే ఇంకొక విషయం
ఆహ, నేను అది. . . కొననాను
సటోర లో
- మొదటి భాగం బాగుంది. - మళళీసారి బాగా పాడతావు.
- మొదటి చరణం అదభుతం. - నీ పూరతి సతతా చూపించావు.
అదే ముఖయమెన విషయం.
నాకు తెలిసింది. నేను ఏం చేయాలో తెలుసుకుననాను.
నేను ఫరీగా పదాలు పరాసలు తీయాలి అనుకుంటుననా.
- ఫరీగా పదాలు పరాస తీసతావా? అంటే ఏంటి అరథం? - ఏంటి?
నేను కొనని పదాలు చెపతాను ఆ పదాలకు ఇంకొనని పదాలతో పరాస కలుసతుంది
అదొక పజిల లాంటిది కోటి పదాలతో ఒక కోడ రాసినటటు ఉంటుంది
నేను ఇతర పనులు చేయడానికి పరయతనించాను కానీ సరిగగా చేయలేకపోయా
నాకంటూ సరిపడే పని ఏదీ లేదు అనిపించింది
నాకు ఒక కాంతి దొరికింది అనుకుంటుననాను నేను ఆగకుండా పరాసతో పాడగలను
నాకు ఇది ఒకకటే సరెన పని అనిపిసతోంది
ఇది పదయాలు పాడడం లాంటిదా?
- హలో. - హలో.
హలో.
నువవు పారక లో నేను చూసిన టయాలెంట ఉనన వయకతివి.
- నేనా? - ఈ వయకతా?
అవును. అకకడ పారక లో ఉనన అందరినీ వీరు భలే ఆకటటుకుననారు.
అలా అనడం మీ మంచితనం.
నేను మంచిగా చేయగల పని ఏమీ ఉండదు ఏమో అని భయపడడాను.
కానీ చివరలో సరిగగా పాడలేకపోయా కదా.
ఈ తికమక సంభాషణను మనం తరవాత కొనసాగిదదాం.
మీ ఇదదరికీ మేము ఏం చేసిపెటటగలం?
నా ఫరెండ తన మొటటమొదటి పచచబొటటును వేయించుకోవడానికి ఆతృతగా ఉననారు.
నేను వారితో ఇంకొంచెం సేపు గడపాలి అనుకుననాను కాబటటే దీనికి ఒపపుకుననాను.
ఈ వంక కొతతది ఏం కాదు, దీని కారణంగా మాకు చాలా మంది కొతత కషటమరలు వసతుంటారు.
అవును. కావాలంటే మేము ఒక అందమెన సీన ని మీ నడుము మీద వేయగలం.
ఈ రోజులలో అందరూ అదే వేయించుకుంటుననారు.
అది జరిగే అవకాశం ఉంది అంటేనే నాకు మతి పోతోంది.
ఆ మాట నా బిడడకు కూడా వినిపించేలా కొంచెం గటటిగా చెపతారా?
నాకు కూడా! ఈ కొతత సామరధయానికి పదును పెటటడానికి నాకు భలే ఆసకతిగా ఉంది.
అది తనకు నేను అనుకుననటటు అరథం కాలేదు.
కషమించు. నువవు ఖచచితంగా పచచబొటటు వేయించుకోవాలసిన పనిలేదు.
నీకు నిజంగానే ఆసకతి ఉంది అననటటు కనిపించడంతో ఇకకడికి వసతే బాగుంటుంది అనుకుననాను.
నీకు మరింత ఆందోళనను కలిగించాలననది నా ఉదదేశం కాదు.
అదేం పరలేదు, నాకు ఒకటి కావాలి. మనం కలిసి గడిపిన సమయానని నేను పదిలం చేసుకోవాలి అనుకుంటుననా.
ఇది వినడానికి వింతగా ఉండొచచు,
కానీ మీరు ఒక పింక రంగులో ఉండే పిలలి నోటలో కొతతిమీర ఉననటటు
నాకు పచచబొటటు వేయగలరా?
చాలా మంది అంతకంటే వింతెనవి వేయమని అడిగారు, మితరమా.
పింక రంగులో ఉండే పిలలి నేను చేయాలసిన పని మీద
దృషటి పెటటకుండా ఆందోళన పడుతూ పరసతుతం
ఏం చేయాలో తెలీక ఉనన సందరభానని సూచిసతుంది.
మరి కొతతిమీర ఎందుకు?
ఏమో. బహుశా అది నాకు జీవితంలో
కొనని విషయాలు మనకు నచచకుండానే ఉంటాయి అని గురతు చేసతుందేమో.
కానీ అలా నచచనివి కూడా జీవితంలో ఎంతెనా తాతకాలికమే.
నాకు ఒక కొతత దృకకోణానని ఇచచినందుకు థాంకస.
ఇది చాలా నొపపిగా ఉంది.
భయపడకు. ఆ నొపపి కూడా తాతకాలికమే, ఇకకడ ఉనన నా ఉదయోగంలా కాకుండా.
ఇది నాకు అనవసరమెన విషయం అని నాకు తెలుసు,
కానీ మన జీవితం చాలా చిననది, కాబటటి అందరం మనకు నచచిన పనిని చేసతేనే మంచిది.
వారి మాటలు వినండి. వారు తెలివెన. . .
కషమించు. వారు చెపపేది విని దీని మీద దృషటి పెటటలేదు.
మీకు నచచిన పనిని చేయడం అంటే ఎలా ఉంటుందో మాకు అరథమయయేలా చెపపగలరా?
మా అమమానాననలకు అరథంకాదని నాకు తెలుసు
నేను ముందే చెపపినందుకు సంతోషంగా ఉంది కానీ నేను కూడా కొంచెం చింతిసతుననాను
పచచబొటలు వేయడం భలే ఉంటుంది కానీ నాకు అది చేయాలని లేదు
అదేం చెతత పనికాదు కానీ నాకు అది ఎందుకో ఇషటం లేదు
ఓహ, భలే, చాలా బానే పాడాను.
నాకు నా సొంత సంగీతంతో డానస వేయాలని ఉంటే?
నిజ జీవితంలో కాదు ఎందుకంటే నాకు డానస వేయడం బాగా రాదు
రిసక లేని మారగం ఎంచుకోవాలని ఆశగానే ఉంటుంది
కానీ నేను. . . ఏమో, తటటుకోలేకపోతుననా నాకు చాలా వింతెన ఫీలింగస వసతుననాయి
వావ.
ఒకటి ఒపపుకుని తీరాలి,
నేను ఇవాళ ఉదయం లేచినపపుడు ఇలా జరుగుతుందని అససలు అనుకోలేదు.
నేను భలే సరపరెజ అయయాను.
నేను కూడా.
నువవు ఇంకెకకడికెనా వెళళాలసింది ఉందా?
లేదు. నేను వెళలి నా పిలలికి ఆకలి వేసి
అది నావెపు కోపంగా చూడకముందే దానికి తిండి పెటటాలి.
నేను కూడా నీతో అటువెపే వసతే పరలేదు కదా?
ఏం పరలేదు.
మనం వారిని తనకు నచచిన పని చేయనివవాలి.
తనకు నచచిన పని ఒకటి వారికి తెలిసింది. ఆ పనినే చేయనిదదాం.
నువవు అననది నిజమే. కానీ మన సంపరదాయానని ఎవరు కొనసాగిసతారు?
ఏదీ శాశవతంగా ఉండదు.
బహుశా వారు తరవాత తనంతట తానే ఇంక సెలూన కి వసతారేమో,
లేదా బహుశా తన సొంత జీవితం జీవిసతారేమో,
అపపుడు ఇక ఈ ఇంక సెలూన ఇక ఉండకపోవచచు. మనం చెపపలేం.
కానీ వారు మంచి వయకతి, వారికి మన సపోరట చాలా అవసరం.
నాకు తెలుసు.
నువవు మంచి పరాణదాతవి.
నువవు కూడా మంచి పరాణదాతవే.
నీ అభిరుచి ఇతరులను కూడా వారి అభిరుచిని కనుగొనడానికి పరోతసహిసతుంది.
నీతో ఇవాళ గడపడం నాకు చాలా నచచింది.
నాకు కూడా.
అయితే మరొకసారి ఎపపుడెనా మనం ఇలా కలిసి బయటకు వెళదామా?
బహుశా డబుల షాడో డే రోజున పలానెటేరియంకి ఒక నిజమెన డేట కి వెళదామా?
నాకు కూడా అలా వెళలడం ఇషటమే.
ఏంటి?
నా కోరిక నిజం అవుతుందని నాకు తెలుసు.
నినను రేపు కలుసతాను.
- జాగరతత, ఇపపుడే వేసిన పచచబొటటు. - సారి.
తెలుసా, నువవు ననను ఇలా నేరుగా డేట కి రమమని అడుగుతావేమో అని రోజంతా ఎదురుచూశాను.
నువవు ఆ పని చేయడానికి ముందు పచచబొటటు వేయించుకుంటావు అని మాతరం అనుకోలేదు.
దాని కోసం ఈ మాతరం నొపపి అనుభవించవచచు.
బిడడా, నేను నీతో ఒక నిమిషం మాటలాడొచచా?
ఎకకువ సేపు ఏం కాదు.
నేను నీకు ఒకటి చూపించాలి అనుకుంటుననా.
పరాస పదాలు ఆల నెట
నువవు ఇది సవయంగా చేశావా?
అవును. నేనే చేశా.
బిడడా, నేను ఆరట దవారా కథలు చెపపగలం అని బలంగా నమమే వయకతిని.
అలాగే నువవు కూడా నీ కథను అందరికీ తెలపాలి అనేది నా కోరిక.
ఒకే విధమెన పలుకు, లయ, పరాస ఉండే పదాలు పలుకుతూ
నువవు ఆ పని చేయాలి అనుకుంటే, నువవు ఆ పనే చేయాలి.
మరి పచచబొటటు సెలూన లో పనిచేయడం సంగతి?
నీకు ఎపుడు ఇషటమెతే అపపుడు నువవు తిరిగి రావచచు.
నేను వసతానని నాకు అనిపించడం లేదు.
కానీ నీకు రావాలని ఉంటే రావచచు.
నేను ఖచచితంగా రాకపోవచచు.
"నీకు ఈ అవకాశం ఎపపటికీ ఉంటుంది" అని చెపపి ఇక ఈ వాదనను ముగిదదాం.
థాంకస, పరాణదాత.
తెలుసా, జనానికి తమ కథలను వయకతపరచడంలో ఇననేళలు గడిపిన తరవాత
నేను ఒక ముఖయమెన విషయానని నేరచుకుననాను.
నాకు తెలుసు, "మీ పచచబొటటును ఎండ తగలనివవకుండా రోజుకు రెండు సారలు శుభరం చేయండి. "
నువవు నా మాట విననావు.
నువవు ఆ మాట పరతీ కసటమర కి ఒక 20 సారలు చెపతావు.
నిజమే.
కానీ నేను మాటలాడుతునన పాఠం అది కాదు.
జనానికి తమ కథలు పంచుకోవడంలో సాయం చేసతూ
మనకు మనము చెపపుకునే కథే అననిటికంటే ముఖయమెన కథ అని తెలుసుకుననాను.
అలాగే నీ కథ నువవు ఏది కావాలనుకుంటే అది చేసతూ ఏమెనా కాగలవు అనే విషయానని తెలిపేది కావాలి.
హేయ, నేను ఈ పచచబొటటు వేసతుండగా నాతో కూరచుంటావా?
నిజానికి, పరాణదాత, నీకోసం దానిని నేను వేయనా?
నీకు ఇషటం అయితేనే.
సరే.
ఇది నాకు బాగా అనిపించడం లేదు!
ఇది భలే ఉంది.
చూశావా?
నేను ఈ పనినే వృతతిగా చేయబోయేది లేదు అని తెలుసుకుని సంతోషంగా లేదూ?
సబ టెటిలస అనువదించింది: జోసెఫ