ఇంతకు ముందు
ద పెరిఫరల్ లో
వాళ్ళు ఎవరితో పెట్టుకుంటున్నారో
వాళ్ళకు తెలియదు.
ఇది లండన్,
కానీ మీ ప్రస్తుత కాలానికి
70 ఏళ్ళ ముందుంది.
"పెరిఫరల్" అనేదానిలో మీరున్నారు.
మానసికంగా.
శరీరం మీదే అయినట్టు నడుపుతారు.
నన్ను, నా కుటుంబాన్ని ఎందుకు
చంపాలనుకుంటున్నారో నువ్వు చెప్పాలి.
చూపిస్తాను రండి.
బర్టన్, వెంటనే ఇక్కడికి రా.
నాకు కనపడుతోంది.
-అమ్మా.
-నిన్ను చూడగలను!
పికెట్‌మోటర్స్.కామ్
పికెట్ మోటర్స్
క్లాంటన్ 2015
ఆ కిటికీలపై రెండు అంగుళాల పాలిమర్ ఉంది.
తలుపులపై దృఢమైన కెవ్లార్ ప్లేట్లు.
రన్-ఫ్లాట్ టైర్లు.
ఉష్ణంతో పని చేసే రాత్రి దృష్టి.
కరెంటు షాకిచ్చే తలుపు పిడులు.
వెనుక నుండి మేకులు, పొగ విడుదల చేయవచ్చు.
పేలుడుకు గురికాని ఇంధన ట్యాంకులు.
నాకు కావాల్సిందల్లా ఇక్కడ మీ సంతకమే,
ఇక మన ఒప్పందం ఖాయమైనట్టే.
మాతో మతబోధకుడిలా
ప్రవర్తిస్తున్నావా, కార్బెల్?
అవును, టట్, కొన్నిసార్లు,
మనిషికి ఇక మారాలి అని
గ్రహించే పరిస్థితి వస్తుంది.
అంటే, సమూలంగా మారాలని.
నేను ఆ విస్మయకర స్థితికి
చేరుకున్నానని అనిపిస్తోంది.
ఊర్లోకి వచ్చే రోడ్డులో
నా ప్రకటన బోర్డులుంటాయి, తెలుసా?
వాటిని తీసేస్తున్నా.
వాటి స్థానంలో ఈ శిలువలు పెడుతున్నా.
ఓ భిన్నమైన కార్యక్రమాన్ని
ముందుకు తీసుకొస్తున్నాను.
నువ్వు కార్ల అమ్మకం ఆపేస్తే,
వీటి సర్వీస్ ఎలా చేయించుకోవాలి?
నేను మీకు
జీవితకాలపు హామీని ఇస్తున్నాను, సీజే.
మీ జీవితకాలాల్లో,
ఏ సమస్య తలెత్తినా,
ఉచితంగా బాగు చేయిస్తాను.
ఆడిన మాట తప్పనని తెలుసుగా.
ఒప్పందంపై చేయి కలుపుదాం.
ఇదిగో.
వాహనాలు ఎక్కండి. ఎలా ఉన్నాయో
అనుభూతి చెందండి. ఇదిగోండి, బాబులు.
ఇదిగో. నేను తీస్తాను.
వెంటనే ఎక్కండి.
చాలా బాగా అనిపిస్తోంది కదా?
అంతా సరేనా?
ఎలా ఉందో అనుభూతి చెందండి.
ఇది పని చేయడం లేదా?
అతను ఏమంటున్నాడు?
చూస్తుంటే మన మిత్రులకు
ఈ వాహనాలు మొదలవుతున్నట్టు లేదు.
కిటికీలు, తలుపులు కూడా తెరుచుకోవడం లేదు,
ఇది చాలా దురదృష్టకరం.
తెరుచుకోని కారు, ఇలాంటి ఎండ ఉన్న రోజు.
లోపల ఎంత వేడెక్కుతుందో తెలుసా?
తెలియదండి.
60 డిగ్రీల సెల్సియస్. గంటసేపు పడుతుంది.
దాని గురించి చూశాను.
-మమ్మల్ని బయటకు రానీ!
-వారిని బయటకు వదలనా?
అమెరికా సైన్యంలో
నాకు నచ్చిన ఉత్తమ విషయం ఏంటో తెలుసా?
వాళ్ళు సృష్టించే మాటలు.
శత్రువుల నాయకత్వం అంతా
ఒకే చోట గుమికూడే తప్పుని చేసినప్పుడు,
మనం వారిపై బాంబు విసురుతాం.
-తలుపు తెరువరా!
-దాన్ని "తల తెంచే దాడి" అంటారు.
కాస్త కవితాత్మకంగా ఉంది కదా?
ఏంటీ చెత్త!
ఆ అద్దం బులెట్‌ప్రూఫా కాదా అని
టట్‌కు సందేహమున్నట్టు ఉంది.
కానివ్వు, నాకు శ్వాస ఆడటం లేదు!
వాటిపై కొంత నీళ్ళు చళ్ళు.
ఎంత దాహమేయబోతుందో వాళ్ళకి గుర్తు చేయి.
ఇది నీచమైన మోసం రా!
చెత్త వెధవా!
నువ్వు జీవితంలో ఏదీ సాధించలేవు, జాస్పర్,
అప్పుడప్పుడూ క్రూరంగా ఉండగల
ధైర్యం లేకపోతే,
అందులో ఉన్న స్వచ్ఛమైన మృగ ఆనందం కోసం.
లోపల వేడెక్కుతోంది!
కానివ్వరా!
తెరుచుకో!
వాడిని పట్టుకో!
నువ్వు చచ్చినట్టే రా!
ఇక్కడి పని పూర్తవ్వగానే,
ఆ శిలువల్ని లాగి ఈ నడవపైకి తెచ్చిపెట్టు.
కార్బెల్ బాబాయి?
మీరు వెళుతున్నారా?
ఇప్పుడే వస్తా. సుత్తి తీసుకురావాలి.
ద పెరిఫరల్
కొలనులో ఉచ్చ పోస్తున్నావా?
ఇది నా కొలను, కదా?
త్వరలోనే ఎదుగుతావులే.
-ఆ తర్వాత?
-అప్పుడు నీకు విడాకులు ఇవ్వాలేమో.
కనీసం కొలను శుభ్రంగా ఉంటుంది.
నేను ఆ డిపాజిట్ గురించి ఆలోచిస్తున్నా.
నా దృష్టిలో మనకు కొన్ని ఎంపికలున్నాయి.
సురక్షితమైన మార్గం, డబ్బును వద్దనటమే.
ఫిషర్లని వారి బతుకుల్ని వారిని బతకనిద్దాం.
పాత హవానా లోకంలోకి వెళ్ళడం ఆపేయి.
ముప్పున్నది చెప్పనా?
డబ్బుని తీసుకో, ఫిషర్లని చంపు,
ఒక వేళ అది మూర్ఖపు హోం శాఖ ఉచ్చు అయితే,
నీ శేష జీవితాన్ని ప్రభుత్వ జైలులో,
మూర్ఖుడిగా గడపవచ్చు.
లేదా డబ్బు తీసుకుని, ఏమీ చేయకుండా ఉండు.
ఈ ఎంపికలో సమస్య ఏంటంటే,
ఇది ఉచ్చు కాకపోవచ్చేమో,
ధనబలం, కండబలం ఉన్నవారిని
మనం ఎదిరించినట్టు అవుతుంది,
వారికి అభిప్రాయ బేధాలను హింసాత్మకంగా
పరిష్కరించే వైఖరి ఉండొచ్చు.
వీటిలో నాకు ఏవీ నచ్చటం లేదు, బంగారం.
ఇంతకన్నా మెరుగైనవి లేవంటావా?
జాస్పర్.
అతని భార్య, బిల్లీ యాన్?
ఫ్లిన్ ఫిషర్‌కు ప్రాణ స్నేహితురాలు.
ఇలాంటి విషయాన్ని దద్దమ్మ అయిన
మన బంధువు చేతుల్లో పెట్టాలనుకుంటావా?
డబ్బు ఖాతాలోనే ఉండనీ.
జాస్పర్‌ను కూపీ లాగమందాం,
ఫిషర్ ఇంట్లో ఏదైనా అసాధారణంగా
జరుగుతోందా అని కనుక్కోమందాం,
ఆ పై సమీక్షిద్దాం.
పాత హవానాలో ఉన్న నా కొత్త మిత్రుడి సంగతి?
సిద్ధమవుతున్నావని చెప్పు.
కొంత సమయం పడుతుందని చెప్పు.
అది నన్ను బలహీనుడిగా చూపెడుతుంది, కదా?
ఎగిరి దూకే ముందు కిందకి నక్కే
సింహం బలహీనంగా కనిపిస్తుందా?
అబ్బా, ఫ్లిన్.
భవిష్యత్తుకు పర్యటనలు.
మీ ఇంటి వెనుక శవాలు. అద్భుతాలు చేసే ఔషధం.
నా తల పేలిపోతుందేమోనని అనిపిస్తోంది.
అవును.
మనం ఏం చూస్తున్నాం?
బర్టన్ నా ఫోనులో పెట్టిన చెత్త యాప్.
దాంతో నేను డ్రోన్లను చూడవచ్చు.
అవి నన్ను
కాస్త శాంతపరచినట్టుగా అనిపిస్తుంది.
మీ ఇంటిపై తిరుగుతున్నాయా?
లేదు, మేడమ్ గారు.
-అవును.
-మనల్ని ఇక్కడి దాకా అనుసరించాయా?
లియోన్ మనల్ని ఇక్కడ దాకా అనుసరించాడు.
అతను వాటిని పైన పెట్టి ఉంటాడు.
వాటి వల్ల మనం సురక్షితమా?
అంటే, వాళ్ళు మీ అమ్మ గురించి చెప్పగలిగితే,
వాళ్ళకి నీ గురించి కూడా తెలిసుంటుంది కదా?
లేదా వారి లోకంలో నీ గురించి?
నేను వారిని అడిగాను,
వాళ్ళు జవాబుని దాటేశారు.
ఎందుకో తెలియదు, కానీ వారిని
ఆ ప్రశ్న అడగటం ఆపేయాలని అనిపిస్తోంది.
ఎందువల్ల?
అది దుర్వార్త అయ్యింటుంది.
అందుకే నాకు అసలు చెప్పడమే లేదు.
ఒకటైతే కచ్చితంగా తెలుసు,
70 ఏళ్ళలో జనాభా తగ్గిపోనుంది.
భారీ జనాభా.
-ఓరి దేవుడా.
-అవును.
నాకు తెలుసు.
నిజంగా నమ్ముతున్నావు, కదా?
నమ్ముతున్నాను.
-ఏం చేస్తున్నారు?
-సిద్ధమవుతున్నాం.
నువ్వేం చేస్తున్నావు?
వీటిని ఇక్కడ ముద్రించకూడదు.
మీకు అనుమతి ఇవ్వరు.
-ఎవరు?
-ఫారెవర్ ఫాబ్ వాళ్ళు, బర్టన్.
ఇప్పుడు మనమే ఆ ఫారెవర్ ఫాబ్ వాళ్ళం,
కనుక మనకేం కావాలో అది చేసుకోవచ్చు.
ఏమంటున్నావు?
ఈ ఉదయం మనం దీన్ని కొన్నాం.
లేక మైలాగ్రోస్ కోల్డ్‌ఐరన్ కొన్నది.
మేకన్, ఎడ్వర్డ్‌లకు అజమాయిషీ ఇచ్చాను.
నేను నీతో మాట్లాడాలి.
నువ్వు ఆ హెడ్సెట్‌లో ఉండాలి...
బయటకి రా. వెంటనే.
మేకన్, ఎడ్వర్డ్‌లు నాకు యజమానులా?
-వాళ్ళు నీ యజమానులు కారు.
-నువ్వు...
ఈ చోటే నీదైతే,
వాళ్ళు నీకు యజమానులు కాలేరు, దద్దమ్మా.
ఇక్కడ పని చేయడానికి నీకు ఎలాగూ సమయం లేదు.
లండన్‌లో నీ అవసరముంది.
పెత్తనమంతా నీదే అయినట్టు
ఎందుకు ఉంటున్నావు?
ఎన్నో విషయాలు జరుగుతున్నాయి.
నీకు విశ్రాంతి అవసరం.
మనం జట్టులా పని చేయాలి. అర్థమైందా?
లేదంటే ఇందులో ఏ చెత్తా పని చేయదు.
ఒప్పుకుంటున్నా. నీ చేతికి ఏమైంది?
ఏం కాలేదు. బిగుసుకుపోయింది. తెలియదు.
నీ సైకిలు అక్కడ పెట్టు.
ఇంటికి తీసుకెళతాను.
నువ్వు కారు కొన్నావా?
అద్దెకు తీసుకున్నా.
ఇప్పుడే వస్తాను.
ఈ ఉదయం తాగిన మత్తులో లేచాను,
ఏం కనుక్కున్నానో చెప్పు?
ఏవడో చెత్తగాడు నీ దగ్గర
నాకు ఉద్యోగం ఉందన్నాడు.
లోపలికి రా. నీకు అన్నీ వివరిస్తారు.
ఓ చేయి పట్టనా?
క్షమించు, బాబు. అది సరైన మాట కాదు.
ఛత్, బాబు.
నువ్వు నా మనసును గాయపరిచావు.
అదిగో, వచ్చేసింది.
సరే. కానివ్వు. లోపలికి రా.
మంచి ఆలోచనతో అడుగు ముందుకేయి.
వెధవలా మాట్లాడుతున్నావు.
ఇలాంటి యంత్రం కోసం
నేను నా కాలు, చేయి ఇవ్వగలను.
-బాగా గాయపరిచావు!
-నిజంగా అంటున్నా.
మా అందరికన్నా
నీ చేతుల్లో లాభం ఉంది. ముమ్మాటికీ.
ఇది నీ కోసం!
కోతిగాడు.
చూడు, ఫ్లిన్,
మనం అనుకోకుండా జరిగేవాటి గురించి
మాట్లాడాలి, సరేనా?
జనాలకు ఏమి తెలియాలి.
వారికి ఎప్పుడు తెలియాలి.
రీస్‌కు, మిగిలినవారికి సిమ్ ఆడావని,
చూడకూడనిది ఏదో చూశావని చెప్పాను.
అందుకు నిన్ను ఎవరో చంపాలనుకుంటున్నారు.
అందులో కాస్త నిజం ఉందనుకుంటా,
నాకు హాయినిచ్చేలా. కనీసం, ఇప్పటికి.
నీకు?
నాకు అలాగే ఉంది.
ఇక అమ్మ విషయం.
ఆ ఔషధం ఎక్కడి నుండి వచ్చిందని అనుకుంటోంది?
ఇంకా ఆమెను అడగలేదు.
ఆమె వాటిని డాక్టరుకి చూపిస్తే,
మనం వివరణ ఇవ్వాలి.
ఆమెకు కనుచూపు రావడంతో వచ్చే సందర్శనలో
ఇంకా ఎక్కువే వివరించాలి.
నేను ఆమెకు నిజమే చెప్తా,
దాన్ని సగమైనా ఒప్పించగలిగే మార్గం
నాకు కనపడితే.
అక్కడ ఏం జరుగుతోంది?
నేను నియంత్రణ కోల్పోతూ ఉన్నాను.
నా ప్రమేయం లేకుండానే
నన్ను పిండేస్తూ ఉంటుంది.
హెడ్‌సెట్?
కావచ్చు. నాకు తెలియదు.
ఈ ఉదయం బిల్లీ యాన్‌కు చెప్పాను.
ఏం చెప్పావు?
అన్నీ.
ఎందుకు ఈ చెత్త పని చేశావు?
జవాబు చెప్పు.
ఆ చెత్త స్వరంతో మాట్లాడకు.
నేను చిన్నపిల్లను కాదు.
అయితే చిన్నపిల్లల ప్రవర్తన ఆపేయాలేమో.
కారు ఆపు.
-ఇప్పుడే!
-నేను కారుని ఆపను.
ఏంటో తెలుసా, బర్టన్?
నీకు నీ గుంపులో జనాలంతా
ఆ బండి ముందున్న నిప్పు చుట్టూ ఉంటారు.
కానీ నాకు?
నాకున్న ఏకైక స్నేహితురాలు బిల్లీ యాన్.
-సరే.
-స్ఫష్టంగా తెలుస్తోంది, సరి కాదని.
నన్ను చిర్రెత్తించే
ఇంకా ఏవో చెత్త విషయాలు ఆలోచిస్తున్నావు.
ఇది గుర్తుంచుకో,
నువ్వు ఏదైనా బిల్లీ యాన్‌కు చెబితే,
అది జాస్పర్‌కు చెబుతున్నట్టే.
దాన్ని రహస్యంగా ఉంచమని నేను తనకి చెప్పాను.
అది అలా నడవదు, ఫ్లిన్...
ఓ పెళ్ళయిన జంట గురించి
అసలు నీకు ఒక విషయమైనా తెలుసా,
-అదెలా నడుస్తుందో తెలుసా?
-జాస్పర్ బాబాయి ఎవరు?
ఛత్.
-నీ కోసం ఎదురుచూస్తున్నారు.
-మంచిది.
దీన్ని మంచంపై భద్రపరుస్తారని అనుకున్నా.
ఎందుకంటే నువ్వు ప్రణయాభిమానివి, విల్ఫ్.
మన పోల్ట్ వచ్చేదాకా ఇదొక వస్తువు, అంతే.
పెట్టెలో కాకుండా,
ఒక వస్తువును ఎక్కడ పెట్టాలి?
యాష్ ఇప్పుడే అడిగింది...
ఎపుడైనా ఓ మనిషిని చంపావా అని.
మేలుకో, లెగు.
ఆమె అలా ఎందుకు అడిగింది, లెవ్?
ఎలీటాను కనుక్కోవడానికి నువ్వు
సరైన వ్యక్తివని ఆమెకి రూఢిగా చెప్పానంతే.
కచ్చితంగా నువ్వే సరైన వ్యక్తివి.
నువ్వు చేసినదానికి
సిగ్గుపడాల్సిన పని లేదు.
నా కుటుంబం, అంటే విస్తృతమైన క్లెప్ట్
పెత్తందారుల వల్లే, నిన్ను తీసుకున్నాం.
నిన్ను రక్షించాం.
మాలో ఒకడిగా నీతో మసలుకున్నాం.
దాదాపుగా అనుకో.
నువ్వు ఎవరికీ చెప్పలేదు కదా?
ఆ నియోప్రిమ్స్‌కు నువ్వు చేసినవి?
ఎలీటాకు కూడా చెప్పలేదా?
నీ వ్యక్తిత్వంలో ఆ భాగాన్ని స్వీకరించపోతే,
నువ్వు ఎప్పటికీ సంపూర్ణుడివి కాలేవు.
దాని శక్తి నీదిగా చేసుకోనంత వరకూ.
లేదంటే, నువ్వూ
ఈ వస్తువులా ఖాళీగావాడివి, అంతే.
నీకు నువ్వే ఓ వస్తువులా అనిపిస్తుందా?
వస్తువు, ఇంద్రియ స్పందనలు
లేని భౌతిక పదార్థం.
సాంకేతికంగా, నేను వస్తువునే.
కానీ నీ ప్రశ్నలో ఒక లోపం ఉంది...
ఇక సుస్వాగతం.
నేను ఇక్కడ లేనప్పుడు
నన్ను పెట్టెలో పెట్టరని చెప్పండి.
లేదు! లేదు, లేదు, లేదు.
అసలు అలా కానే కాదు.
మనం మళ్ళీ వంటగదిలో ఉన్నాం.
చాలా సులువుగా అనిపిస్తోంది,
దీన్ని ఇలా వివరిస్తే.
మరియెల్‌ను అపహరించాం,
ఆమె కనుగుడ్డు దొంగలించాం,
దాన్ని ఆ భూగర్భ చోటుకి వెళ్ళడానికి వాడాం,
దొరికిపోయాం, ఎలీటా పారిపోయింది,
నేను చనిపోయాను.
సంక్లిష్టత ఏమీ లేదు,
కానీ పని ప్రారంభించడానికి సరిపోతుంది.
పార్టీతో మొదలుపెట్టండి.
మరియెల్ ఎవరో కనుగొని,
అటు నుండి ముందుకెళ్ళండి.
మరియెల్ రఫెయెల్.
రీసర్చ్ ఇన్‌స్టిట్యూట్‌లో
సహాయ భద్రతాధికారి.
ఎలీటా పని చేసే చోటు కూడా అదే.
ఆమె కనుగుడ్డును
ఇన్‌స్టిట్యూట్‌‌కు చెందిన
నిర్భంధ ప్రాంతంలోకి
వెళ్ళేందుకు మీరు వాడారు.
ఇది ఆ తర్వాత జరిగే ప్రతి విషయాన్ని
సంక్లిష్టం చేస్తోంది, సరళం చేయకుండా.
మరీ ప్రమాదకరం చేస్తోంది.
మీ అందరికీ ఆ చోటంటే భయమా?
ఆర్‌ఐకు మనం వెల్లడి కావడాన్ని
ఎంతగా తగ్గిస్తే
అంతగా మన సమూహ స్వార్థానికి మంచిదని అందాం.
మీరు దాన్నుండి దొంగలించారు కదా?
ఎలీటాను నా ప్రపంచంలోకి చొరబడటానికి వాడుతూ?
"దొంగతనం" తీవ్రమైన మాట.
"చొరబడటం" కూడా.
అయితే దాన్ని ఏమంటారు?
ఈ యువతిని ఏదో ఒక విషయం అడగాలని అన్నావు.
కార్బెల్ పికెట్ అనే మనిషితో
నీకున్న సంబంధం ఏంటి?
ఏ సంబంధం లేదు.
అలాగే ఉంటే మంచిది. ఎందుకు అడిగారు?
మీ ప్రాంతంలో ఇతను మాదకద్రవ్యాల తయారీదారు.
హింసాత్మకమైన మనిషి.
నార్త్ కారోలీనా క్లాంటన్‌లో
ఈ ఉదయం ఘోరం వెలుగు చూసింది.
సిల్ట్‌వెల్ రోడ్డుపై 12 శవాలు శిలువలపై
వేలాడుతూ కనిపించాయి...
నాకు ఈ చెత్త కార్బెల్ పికెట్ తెలుసు.
వీరంతా మాడ్ డాగ్స్ ముఠా సభ్యులు.
వాడు చేసే పనులు. ఆ చెత్తను ఆపండి, దయచేసి.
స్టబ్‌లో నీ వెబ్ లావాదేవీలను
గమనిస్తున్నాం.
అతని ఐపీ అడ్రస్ నుండి ఆసక్తిలో
మేం గుణాత్మక పెరుగుదల చూశాం.
ఎందులో ఆసక్తి?
నీపై, నీ కుటుంబంపై.
ఇక్కడివారు ఎవరో అతన్ని
సంప్రదించి ఉండొచ్చని మాకు అనిపిస్తోంది.
నీకు హాని చేయడానికి పురమాయించి ఉంటారు.
అయితే నన్ను మీరు వెంటనే పంపాలి.
అంటే, వెంటనే.
మీరు ఎలీటా కోసం వెతుకుతూ ఉండండి,
నేను గంటలో వస్తాను.
వూల్ఫ్‌గ్యాంగ్.
వీరికి టీకాలు వేయించారా?
ప్రభుత్వ ఆదేశాలను
పూర్తిగా అనుసరించి వేశాం.
నీ వయసెంత, బంగారం?
27 రోజుల్లో పదేళ్ళు నిండుతాయి.
వూల్ఫ్‌కు ఎనిమిదేళ్ళు.
తెరువు.
కాస్తంత మెరుగు చేయాలి,
కానీ అంత ఘోరంగా లేవు.
ప్రభుత్వం ఇచ్చే భృతితో
అలాంటి ఖర్చులు చేయవచ్చు.
మాకు ఎవరి దానధర్మాలు అక్కర్లేదు.
దేశ సంస్కరణలో భాగం కమ్మని
దేశం మాకు పిలుపునిచ్చింది.
అలా చేయడం మా కర్తవ్యం.
మాతో వచ్చి ఆక్స్‌ఫర్డ్‌షైర్‌లో జీవిస్తావా?
వూల్ఫ్ కూడా రావచ్చా?
వీరిద్దరినీ వీధుల నుండి ఒకేసారి రక్షించాం.
విడదీయలేని జోడీ వీళ్ళు.
మేం ఒక్కరిని మాత్రమే
దత్తత తీసుకోవాలనుకున్నాం.
-అలా అయితే...
-వూల్ఫ్ రాకపోతే నేనూ రాను.
ఆ బాబు పేరు వూల్ఫ్ ఆ?
వూల్ఫ్‌గ్యాంగ్‌కు పొడిరూపం.
డీఎన్ఏ జర్మనీ మరియు ఉత్తర ఆఫ్రికా
వారసత్వాన్ని సూచిస్తోంది.
-నీకు నీ పేరంటే ఇష్టమా?
-ఇష్టమేనండి.
కానీ మేము నిన్ను
మరో పేరుతో పిలవాలనుకుంటే,
అంటే కాస్త సాంప్రదాయమైన పేరుతో.
అంటే, విల్ఫ్రెడ్‌.
అది నీకు ఇష్టమేనా?
నేను విల్ఫ్రెడ్‌గా ఉండగలను.
మంచబ్బాయివి.
మేరి, మేరి, నువ్వొక విరుద్ధాల నారి
నీ పూదోట ఎలా పెరుగుతుంది మరి?
వెండి గంటలతో
ఎలీటా.
సముద్రపు గవ్వలతో
ఒకే వరుసలో అందమైన సేవకులతో
రాణివాసపు మేరి, విరుద్ధాల నారి
నీ పూదోట ఎలా...
విల్ఫ్రెడ్?
వెండి గంటలతో, గవ్వలతో,
హలో, అమ్మా.
చివరగా ఎప్పుడొచ్చింది?
తను వచ్చి ఎన్నో ఏళ్ళయ్యింది.
నీలాగే.
మీ నాన్నగారి మరణానికి ముందేనని,
కచ్చితంగా చెప్పగలను.
నేను నిన్నింకా మన్నించలేదు.
మీ ఇద్దర్ని. ఆయన చనిపోతే రానందుకు.
-మనం ఇది మాట్లాడాల్సిన పనిలేదుగా?
-అది అవమానకరంగా ఉండింది.
అంటే నీ క్షమాపణ ఎదురుచూస్తున్నానని కాదు.
కానీ ఎప్పటిలా, నీ ప్రశ్నే తప్పైనది,
కాబట్టి తప్పుడు జవాబే దొరుకుతోంది.
నా అనుమానం ప్రకారం,
నువ్వు అడగాలనుకున్న ప్రశ్న,
నేను ఎలీటాను చివరి సారి ఎప్పుడు చూశానని?
-తర్వాత?
-నెల క్రితం.
బహుశా అది కూడా కాదనుకుంటా.
సెయింట్ జేమ్స్‌లో ఉన్నా.
విల్టన్స్ నుండి బయటకొచ్చా.
తనతో ముఖాముఖి ఎదురుపడ్డా.
నువ్వు మాట్లాడావా?
సంభాషణకు ప్రయత్నించాను,
కానీ ఎలీటా ఎలీటాలా ప్రవర్తించడం వల్ల,
ఆ ప్రయత్నం కేవలం ఒక వైపే జరిగింది.
తను ఎక్కడ ఉంటోందని అడిగాను.
అప్పుడు తను
ఓ పొగరుబోతు ఉద్వేగాన్ని చూపింది,
కొన్నిసార్లు అలా చూపిస్తుంది కదా.
ఇలా అంది...
"లండన్‌లో చివరగా స్నో నేలరాలిన చోటు."
ఇన్నేళ్ళ తర్వాత కూడా,
తను అలాంటి పొడుపు కథలు
ఎందుకు చెబుతుందో నాకు అర్థం కాదు.
నేను తికమకపడ్డానని చెప్తే
తనకి అమర్యాదగా అనిపించింది.
నేను కాస్తంత సావధానతతో
వినడానికి ప్రయత్నించినా,
తను చెప్పేది నాకు అర్థమవుతుందని అంది.
కానీ నువ్వు
సావధానంగా విన్నావు, విల్ఫ్రెడ్.
తను ఏ అర్థంలో అందో నీకు తెలుసా?
చూశావా?
కూర్చో, విల్ఫ్రెడ్. ఒక నిమిషం పాటైనా.
కమ్మేస్తున్నట్టు ఉండే నీ చూపులు
నన్ను అలసిపోయేలా చేస్తున్నాయి.
కొన్నిసార్లు, నాకు నిద్ర రానప్పుడు,
'నీ సోదరి, నువ్వు' అనే పొడుపు కథని
పరిష్కరించడానికి ప్రయత్నిస్తుంటాను.
మీ నాన్న, నేను తప్పులు చేశామనుకుంటా.
లేదా మా ప్రమాణాలు మరీ ఎక్కువ ఉన్నాయేమో,
నీ జన్మస్థలానికి చెందిన ప్రత్యేకతల వల్ల.
కానీ అన్ని విషయాల్లోనూ నీకు ఉత్తమమైనవే
ఇచ్చామనే విషయాన్ని నువ్వు కాదనలేవు.
పాఠశాల విద్య. అవకాశాలు. ఒక...
థాంక్యూ, బంగారం.
సంతోషం నాది, మేడమ్.
నువ్వు అర్థం చేసుకుంటావని
నేను ఆశించడం లేదు.
ప్రయత్నించి చూడు.
మనసు ఒంటరిదవుతుంది, విల్ఫ్రెడ్,
తోడు అన్నది లేకుండా జీవిస్తే.
మనిషిలాంటి యాంత్రిక బొమ్మ సరిపోతుందా?
అవును, అవును.
ఈ విషయమై నేను మరీ ఉద్రేకానికి లోనవుతున్నా.
కానీ ఎలీటాలో ఏదో ఒక గుణం ఉండేది.
తన నడవడికలో ఉన్న ఆ గుణం,
నాకు గాఢమైన స్వాంతనను ఇచ్చేది.
తన వ్యక్తిత్వం ఏ వికర్షణా గుణాలతో
మలినం కాలేదని అంటున్నావు.
ఇందాకే చెప్పాగా, నువ్వు అర్థం చేసుకుంటావని
నేను ఆశించడం లేదు.
తన ఆచూకీ గురించి
నాకు తెలిసినదంతా చెప్పాను.
మన టీ రుచీపచీలేని వేడికి ఆరిపోయింది.
కాబట్టి నీ దారిన నువ్వు పోవాల్సిన
సమయం వచ్చింది, అంతే కదా?
పికెట్ సంగతి నేను చూసుకుంటా.
అతని సంగతి చూసుకుంటా అంటే ఏ అర్థంలో?
బర్టన్, నువ్వు కార్బెల్ పికెట్‌ను
నిర్దయగా చంపకూడదు.
మనల్ని చంపాలనుకుంటున్నాడని అన్నావు.
ఇందులో ఆవేశానికి చెందిన ఏ విషయం లేదు.
కానీ అతను అలాంటి వ్యక్తి.
కానీ మనం అలా కాదు.
నీకిది తెలుసో లేదో,
కానీ నన్ను అలాంటి వ్యక్తిగా
చేయడానికే సైన్యం ఎంతో ఖర్చు చేసింది.
నువ్వు ఇప్పుడు సైన్యంలో భాగం కావు.
నీకు ఎల్లప్పుడూ అంటే తెలుసా?
తెలుసు. నాకు విధేయత అంటే కూడా తెలుసు.
కాబట్టి నిన్ను నువ్వు ప్రశ్నించుకోవాలి,
దేనికి విధేయుడిని? అని.
ఈ ఆలోచన ఎలా ఉంది?
నువ్వు పని చేసే ఓ వ్యూహం కనుక్కో,
లేదంటే నా వ్యూహమే చెల్లుతుంది.
నువ్వు ఏవైనా నిర్ణయాలు తీసుకునే ముందు,
నాతో మొదట మాట్లాడతావా?
ఒప్పుకుంటున్నా.
దాన్ని చెప్పు!
మనం మొదట మాట్లాడుకుందాం.
నేను మాటిస్తున్నాను.
ఛత్.
అది కానర్‌కు కూడా వర్తిస్తుంది!
మరోసారి స్వాగతం.
బకింగ్‌హామ్ ప్యాలెస్ కేంద్రంగా ఓ మార్గంలో
తిరిగేలా కారును ప్రోగ్రాం చేశా.
ఆ రాత్రి నుండి ఏదైనా చూసినట్టు అనిపిస్తే,
మనం నీ దారితో
ఎలీటా ప్రదేశాన్ని కనుక్కోవచ్చు.
ఆమెకు ఏం జరిగింది?
మరియెల్‌కు.
అంటే, ఆ తర్వాత.
వైద్య సిబ్బంది అద్భుతాలు చేయగలరు.
ఆమె బాగుంటుంది.
నాకు ఊరట కలిగించే జవాబు చెప్తావని
అది అడగలేదు.
ఆమె అదృశ్యమైనట్టుంది.
వైద్య సిబ్బంది అలా చేయగలరు.
ఎలీటా ఆమెను చంపిందా?
ఎలీటా లేదా ఆర్ఐ ఆమెను చంపుండాలి.
వాళ్ళు భద్రతా లోపాలను
అంత తేలికగా క్షమించరు.
సిమ్ ఆడుతున్నానని అనుకున్నానే.
అవును, నిజం ఏంటంటే, మమ్మల్ని గిల్లితే,
మా రక్తం కారుతుంది.
ఆగు, వెనక్కు వెళ్ళు.
ఇక్కడ తిరిగాం అనుకుంటా.
నాకు తెలియదు.
అయితే మనం కాసేపు నడుద్దామా?
ఏదైనా గుర్తుకు వస్తుందా అని చూడు.
నువ్వు అలా వెళ్ళు. నేను ఇలా వెళ్తా.
సంధానమైతే, నీ చూపు నాది అవుతుంది.
-సంధానమా?
-నీకు రింగ్ వినిపిస్తుంది.
అది విన్నప్పుడు, స్వైప్ చేసి,
చూపుడు వేలితో బొటన వేలిని తట్టు.
మూల్యాంకనం చేస్తోంది...
సంధానం ఏర్పడింది
ఓరి నీ.
చూడటం, వినటమే కాదు,
ఇంద్రియాలన్నీ సంధానమయ్యాయి.
అలవాటవ్వడానికి సమయం పట్టవచ్చు.
ఛత్. నాకు బలహీనంగా ఉంది.
అవును, నా తాగుడు ప్రభావం అనుకుంటా.
దాన్ని సంతులనం చేసుకోగలవు. ఇదిగో.
బాగుందా?
అవును.
నేను అనుభూతి చెందినవాటిలో
అత్యంత విడ్డూరమైనది ఇదే.
అంటే, నేను నీలో భాగమని అనిపిస్తోంది.
ఇది అర్థవంతమైన విషయమేనా?
ఇరు వైపులా పని చేస్తుందా?
నేను ఎలా అనిపిస్తున్నా?
ఏంటి?
నీలో హరివిల్లులు,
ఎగిరే గుర్రాలున్నాయి, ఫిషర్.
చాల్లే ఆపు.
కానీ విషాద సంగీతం అంతర్లీనంగా ఉంది.
భారమైన స్వరంతో.
పైకి, కిందకి. పిలవడానికి, పంపడానికి.
జిమ్మీస్
బార్ మరియు సారాయి
జాస్పర్.
నాకు, పికెట్ గారికి మధ్య
చర్చ జరగాల్సిన అవసరం ఉంది.
నేను నీకు ఎలా సహాయపడగలను?
నా దగ్గర ఓ బహుమతీ ఉంది,
ఓ బెదిరింపూ ఉంది, పికెట్ గారు.
మీకు మొదట బహుమతి కావాలా?
నన్ను, నా సోదరిని చంపడానికి
మీకు ఎంత ఇస్తామన్నారు?
ఏమంటున్నావో నాకు తెలియదు.
కొన్ని రాత్రుల ముందు
ఆ పనికి ధర 90 లక్షల డాలర్లు.
కనుక, మీకు అంతకన్నా తక్కువ చెప్పారంటే,
కచ్చితంగా మీపై వాళ్ళకి
పెద్ద అభిప్రాయమేమీ లేనట్టే.
ఎందులో చిక్కుకున్నావు?
మీ వ్యాపారాన్ని దెబ్బతీసేది
అయితే కాదు, మాటిస్తున్నాను.
కానీ వారానికి 2 లక్షల డాలర్లు ఇస్తా,
మమ్మల్ని మా మానానికి వదిలేస్తే.
దీనికి సరే అనుకున్నామంటే,
నేను నా దారిన పోతాను.
బెదిరింపు గురించి కుతూహలంగా ఉంది.
-ఇవేంటో మీకు తెలుసా?
-వాటి గురించి విన్నా.
ఇవేమిటి, కచ్చితంగా?
వాళ్ళు నిన్ను బాగా చెడగొట్టారు.
నీ సేవకు ధన్యవాదాలు తెలుపుతున్నా.
మీకొక కథ చెప్పనా?
హాప్టిక్ నియామకాలకు
సైన్యం పల్లెలపై గురిపెడుతుంది.
కలిసి పెరిగిన పిల్లలు
ఓ చిన్నపాటి ఐక్య బృందంగా ఉంటారు.
అందులోకి హాప్టిక్స్ చొప్పిస్తే,
ఐక్య జీవి ఏర్పడుతుంది.
వేగం, తీవ్రత, హింసాత్మక చర్య.
పరిస్థితి తీవ్రంగా మారినప్పుడు,
నేను ఏం చేస్తున్నానో కూడా నాకే తెలియలేదు.
అంటే చేతిపై ఎరుకే ఉండదు,
నేను చెప్తోంది మీకు అర్థమవుతోంటే.
యుద్ధం ముగిసిన తర్వాత, క్వాంటికో
సైన్యక్షేత్రంలో ఉన్నా. బారులోకి వెళ్ళా.
స్టూలుపై కూర్చున్న ఒకడిని చూశాను.
తర్వాత నాకు స్పృహ పోయింది.
పోయాను.
నాకు తిరిగి స్పృహ వచ్చేసరికి,
వాడిపై నిలబడి ఉన్నా.
వాడిని దాదాపు
చచ్చేలా కొట్టానని కనుగొన్నాను.
వాడిని అంతకు ముందెన్నడూ చూడలేదు.
కానీ నా దళంలో ఉన్న సైనికుడిని,
16 ఏళ్ళ వయసులో, ఆ చెత్తగాడు కొట్టాడు.
హాప్టిక్స్ వల్ల,
ఆ జ్ఞాపకం నాలో ఉంది.
దాంతో పాటు ఆ చెత్తగాడిని
నాశనం చేయాలనే గాఢమైన కోరిక ఉంది,
ఎందుకు ఉందో తెలియకుండానే.
ఇది భలే కథ.
కానీ ఇందులో ఏదైనా నీతి ఉంటే,
అది నాకు బోధపడలేదు.
నాకు, నా సోదరికి ఏదైనా జరిగి,
దాని వెనుక నువ్వుంటే,
నువ్వు రోజులు లెక్కబెట్టుకోవాల్సిందే,
ఎందుకంటే నేను, నేను మాత్రమే కాదు.
సైన్యంలో నాతో పని చేసిన అందరినీ.
ఇదే నీ ఉత్తమ బెదిరింపా?
ఇక్కడ మీకు సురక్షితంగా అనిపిస్తోందా?
ఇది గుర్తుండటానికి
నువ్వు మరీ చిన్నవాడివేమో,
కానీ ఈ ఊరు ఒకప్పుడు చెత్తకుప్పలా ఉండేది,
పరమ నీచులు దీన్ని ఏలేవాళ్ళు.
నేను ఆ పరిస్థితి మార్చాను,
దాదాపు రాత్రికి రాత్రే మార్చాను.
జీవించడానికి మళ్ళీ మంచి చోటుగా మార్చాను.
శుభ్రమైన, నిశ్శబ్దమైన చోటు.
నా ఊరు.
కనుక, అనిపిస్తోంది.
అవును, నాకు ఇక్కడ
చాలా సురక్షితంగా అనిపిస్తోంది.
తరువాతది మీ చెత్త చెవిలోకి వెళుతుంది.
ఇదీ నా బెదిరింపు.
వారానికి 2 లక్షల డాలర్లు బాగుందా?
థాంక్స్, బాబు.
ఎత్తైన ప్రదేశాలంటే భయమా?
అంత కచ్చితంగా అయితే లేదు.
మంచిది.
నాతో నడువు. నాకు కొంత తాజా గాలి కావాలి.
ఆర్ఐ ప్రధాన కేంద్రం,
గాలిని స్వచ్ఛపరిచే తొలి భవనాల్లో ఒకటి.
నువ్వు చేరడానికి ముందే కట్టారు.
అవి ఎలా పని చేస్తాయో తెలుసా?
-అంటే స్థూలంగా తెలుసు.
-ఎలాగో చెప్పు.
వాతావరణంలో ఉన్న కర్బనాన్ని పట్టుకుంటాయి.
కానీ అంతకు మించి,
ఆ నిర్దిష్ట సాంకేతికత గురించి అడిగితే?
పక్షి ఎలా ఎగురుతుంది అని
నన్ను అడగటం లాంటిదే.
నువ్వు చాలా సమయం తీసుకుంటున్నావు.
అది మేము భరించలేం.
-ఆ స్టబ్...
-సరే, సరే, సరేలే.
అది ప్రత్యేక సవాళ్ళను విసురుతోంది.
నాకు బాగా తెలుసు.
నీకు మరీ ఎక్కువ వనరులు ఉన్నాయోమో?
కిరాయి హంతకుల బృందాలు.
చొచ్చుకుపోలేని చిన్న ఊర్ల పొత్తులు.
ఆ అమ్మాయిని చంపడానికి
సులభమైన మార్గమేదో ఉండే ఉంటుంది, కదా?
కేవలం ఒక వ్యక్తే? ఒక సరైన ఆయుధంతో?
ప్రస్తుత కాలంలో మన సమస్యల మాటేమిటి?
చూస్తుంటే, ఎలీటా వెస్ట్
గ్రేస్ హోగార్ట్‌‌కు బాల్యంలో స్కూలు సహచరి.
వాళ్ళు ఒక సంవత్సరం పాటు గది సహచరులు.
అది చాలా కుంగదీసే విషయం.
నాకు గ్రేస్ అంటే ఎప్పుడూ ఇష్టమే.
దాన్ని పరిష్కరిస్తా, మీకు నచ్చితే.
లేదు, నేను పరిష్కరిస్తాను.
ఎలీటా నిధులకు మూలం ఏమిటో కనుక్కున్నావా?
ఆ ముడి విప్పడానికి ఇంకా సతమతమవుతున్నాం.
మీరన్నది నిజమే, దానికి
సమాంతర విశ్వనివాసి, క్లెప్ట్ భావన ఉంది.
కచ్చితంగా ఏ కుటుంబం అన్నది
అస్పష్టంగా ఉంది, కానీ నా అంచనాలో...
నువ్వు అంచనా వేయకూడదు, డానియెల్.
నువ్వు కచ్చితంగా కనుక్కోవాలి.
ఆ తర్వాత నాకు శవాలు కావాలి.
నేను నిన్ను సులువుగా చంపేయగలనని
నీకు తెలుసనుకుంటాను.
ఎన్నో విధాలుగా చంపగలను.
నా చేతిని అలా ఊపడం ద్వారా.
కానీ నీ విలువ నాకు తెలుసు, డానియెల్.
ఇన్స్టిట్యూట్ అవసరాలను
నువ్వు కేవలం భయం వల్లే తీర్చకూడదు,
ప్రేరకాలలో భయం అత్యంత బలహీనమైనది.
కేవలం స్వల్పకాలం మాత్రమే
శక్తివంతంగా ఉంటుంది.
డాక్టర్!
అవి తమ రెక్కల్ని ఆడిస్తాయి.
-మేడమ్?
-పక్షులు.
అవి ఎగిరేది అలానే.
ముద్దు, ముద్దు, డానియెల్.
త్వరగా పని కానివ్వు.
నేను 10 ఏళ్ళలో ఉండనని ఎలీటా చెప్పింది.
అది ఏ అర్థంలో అనుంటుంది?
హలో? ఉన్నావా?
విల్ఫ్?
మనకు ఎలీటా జాడ తెలిశాక, ఆమెనే అడగవచ్చు.
నాకైతే తెలియదు.
నన్ను పోల్ట్ అంది. దాని అర్థం ఏంటి?
"దెయ్యం"కి పొడిరూపం.
స్టబ్ నుండి వచ్చే మనుషుల్ని
మేం అలా పిలుస్తాం.
ఒక దెయ్యంలా.
ఇక్కడే ఉంటారు, కానీ ఇక్కడ ఉండరు.
చక్కటి సహ నేేరస్తుడు అంటావా.
ఈ విషయం వచ్చింది కనుక,
మనం పోలీసుల గురించి దిగులుపడాలా?
మూలలో కుడివైపుకు తిరుగు.
తొందరపడకుండా నడువు.
నీకు ఎదురుగా నేను వస్తాను.
ఏంటి?
ఈ పెరిఫరల్ నమోదు చేయబడిందని చెప్పండి.
నమోదైంది.
కొన్ని ఆమోదయోగ్యం కాని మార్పులతో.
ఆమెతో బయటకి వచ్చే ముందే చెప్పి ఉండాలి.
సమస్య ఏంటి?
ఎక్కువ ప్రాంతం జల్లెడ పట్టాలని విడిపోయాం.
పోలీసు రోబో ఆమెను అనుసరిస్తోంది.
ఆమె దగ్గరకు వెళ్ళు.
ఇక ఆ చెత్తదానితో ఆమెను మాట్లాడనీయకు.
ఫ్లిన్ స్టబ్ మనిషని
పోలీసుకి తెలిస్తే, పారిపో.
మేం అన్ని సంధానాలు తొలగిస్తాం.
కానీ వేక్‌ఫీల్డ్ జైలుకి
కావాల్సిన వస్తువులు పంపుతాలే.
ఏంటీ చెత్త, యాష్.
తనను ఇంటికి పంపగలను.
వద్దు, పారిపోయినట్టు ఉంటుంది.
నా సంకేతం కోసం ఆగు.
వింటూ ఉంటాను.
నా ప్రకారం నటించు.
నేను నా గడ్డాన్ని తాకగానే,
ఇంటికి వెళ్ళనా అని అడుగు.
మేం ఏదైనా సాయం చేయాలా?
ఈ పెరిఫరల్ పరిసర ప్రాంతాల్లో
సాంకేతిక అంచనాలను
అతిక్రమించే
ఓ అనిర్ధిష్ట రీతిలో తిరుగుతోంది.
విచారించమని నన్ను పంపారు.
మీ గుర్తింపు, సర్.
-విల్ఫ్ నెథర్టన్.
-ధృవీకరించాను.
ఇక పెరిఫరల్‌లో ఉన్న ఈవిడ రెయినీ పోర్టిస్.
కెనడా పౌరురాలు.
మీరు చెక్ చేస్తే, ఈమె పేరుపై
నేను దూర సందర్శన వీసా దరఖాస్తు చేశాను.
పది పర్యటనల కోసం.
వాటిలో రెండింటిని వాడాం. ఇది మూడవ పర్యటన.
మూడవ పర్యటనకు విన్నపం లేదు, ఆమోదం లేదు.
రెయినీ అనాలోచితంగా ఉంటోంది.
మీ దూర పర్యటన రద్దయింది.
ఈ పెరిఫరల్‌ను పర్యవేక్షణకు
అప్పజెప్పండి అలాగే...
వాహనం వదిలి బయటకి ఎందుకొచ్చామా
అని ఆలోచిస్తుంటారుగా?
కాస్త వాదన జరిగింది.
మీ అభిప్రాయం కావాలి, మీకు ఫర్వాలేదంటే.
తొలి రెండు పర్యటనల్లో,
పెరిఫరల్ తనలా కనిపించడం లేదని
రెయినీ అంది.
ఈసారి వచ్చినప్పుడు మరో మోడల్‌ను
అద్దెకు తీసుకోమంది.
కానీ ఈమెకు తెలియని విషయం ఏంటంటే,
ఈ పెరిఫరల్ అద్దెకు తీసుకున్నది కాదు.
ఇది నా సొంతం.
నా మాజీ ప్రేయసి రూపంలో మలచబడింది.
దీన్ని వాడటం సులభంగా అనిపించింది,
అందుకు నా బద్ధకం కారణం, తప్పు నాదే.
ఈసారి కూడా రెయినీ ఇదే పెరిఫరల్‌లోకి
రావడంతో, ఆమెకు కోపం వచ్చింది.
తన విన్నపాలు నిర్లక్ష్యం చేస్తే,
తనపై నాకు గౌరవం లేనట్టే అంది.
ఆమె కారులో నుండి దూకేసింది.
దాంతో ఈ పరిస్థితికి వచ్చాం.
కానీ విషయం ఇది, కానిస్టేబుల్.
నాకు ఈమెపై ప్రేమ భావనలు మొదలయ్యాయి.
కనీసం ఆ భావనలు వచ్చే అవకాశం
ఉందనిపిస్తోంది, నేను మీకు అర్థమవుతోంటే.
నన్ను ఎంతగానో ఆకట్టుకుంటున్నావు.
తెలివైనదానివి.
మైమరిపిస్తావు.
భయంలేదు.
ఆ విషయం నీకు తెలియదా?
ఇంటికి వెళ్ళనా, కానిస్టేబుల్?
అలాగే, మేడమ్.
తన పర్యటనని వీలైనంత త్వరగా
నమోదు చేయండి, నెథర్టన్ గారు.
తప్పకుండా, కానిస్టేబుల్.
శుభ దినం.
నన్ను అనుసరించు.
డా. నులాండ్?
గ్రేస్.
కబురు పెట్టిన వెంటనే వచ్చినందుకు థాంక్యూ.
రావాలిగా మరి.
మాట్లాడుకోవడానికి మనకు
పెద్ద అవకాశమే దొరకలేదు కదా?
నా బాధ్యతని నిర్లక్ష్యం చేసినట్లుగా ఉంది.
మీకు తీరికే ఉండదని
మా అందరికీ తెలుసు.
-నీకు ఇష్టమైన చోటు ఉందా?
-మేడమ్?
తరచూ వెళ్ళే చోటు? ఉల్లాసం పొందటానికి?
ఇది నాకు అలాంటి చోటు.
-ఈ దృశ్యం మీకు ఉత్తేజాన్ని ఇస్తుందా?
-తేనెటీగలు ఇస్తాయి.
అంటే, వాటి అజ్ఞానం.
నాకు అవి హెచ్చరినట్లుగా అనిపిస్తుంది,
అంటే ఉత్తేజకరమైన రీతిలో.
వాటి పనిని
అవి ఎంతో శ్రమ, పట్టుదలలతో చేస్తాయి,
అవి ఎంత దుర్బలమైనవి అన్న ఎరుకే లేకుండా.
మిగతావి ఎన్నో వాటిని చంపినా,
అవి ఇంకా మనుగడ సాగిస్తున్నాయి.
వాటిని దూరంగా పెట్టడానికి
మాకు ఎంత వీలైతే అంత చేస్తాం.
కానీ పర్యవేక్షణలో క్షణమాత్రపు లోపం జరిగినా
ముప్పుల జలపాతం ముంచుకొస్తుంది.
నీకు తెలుసా, అవి 2 సార్లు
అంతరించేపోయే ఘటనలను
ఎదుర్కొన్నాయి, కేవలం గత ఐదేళ్ళలో?
ఇక తరువాత, నీకు తెలుసుగా...
శూన్యం నుండి సుదీర్ఘంగా ప్రయాణించి
మనుగడకి వచ్చాయి.
మీ అండ ఉండటం వాటి అదృష్టం.
నిజంగా మనకూ వాటికి పెద్ద తేడా లేదు.
మనుషులకు.
మనం ఇదంతా చూసి, జాక్‌పాట్ ఘట్టం,
భయాన్ని రేకిత్తించే దాని ఘటనలతో
సురక్షితంగా గతంలో ఉందనుకుంటాం.
కానీ దాన్ని అలా ఉంచడానికి పడాల్సిన శ్రమ...
ఆ శ్రద్ధ.
దాన్ని అర్థం చేసుకోవడంలో
నువ్వు ముందుంటావు కదా?
నువ్వు చేస్తున్న పనిలోని
ముఖ్య ఉద్దేశ్యం అదే.
స్టబ్ నుండి నువ్వు తీసుకొస్తున్న డేటా,
ఒకరోజున మనల్ని అందరినీ రక్షించవచ్చు.
మనల్ని మన నుండే.
సాయపడే స్థితిలో
నేనుండటం గర్వకారణం, డాక్టర్.
నీకు చాలా స్నేహితులున్నారా, గ్రేస్?
కొందరున్నారు.
ఎలీటా వెస్ట్. ఆమె నీ స్నేహితురాలేనా?
అనుకుంటాను. మేం స్కూల్ హాస్టల్‌లో సహచరులం.
అయితే ఆమె మన జీవవైవిధ్య శాఖలో
పని చేసేదని నీకు తెలుసు.
పని చేసేదా?
ధాన్యాలు, పప్పు దినుసుల విభాగంలో
పని చేస్తున్నవారికి
మన స్టబ్ పరిశోధనా విభాగం
గురించి ఎలా తెలిసి ఉంటుంది?
ఆమె కుతూహలంగా ఉండింది, దాంతో నేను...
నేను ముఖ్యమైన విషయాలేవీ
పంచుకోలేదు, డాక్టర్.
నేను అలా ఎప్పుడూ...
పరాగ్వే అనే దేశం ఒకప్పుడు ఉండేది.
జాక్‌పాట్ ఘటనకు ముందు.
నీకు తెలుసా?
తెలియదు.
అక్కడి ప్రజలకి ఒక సామెత ఉండేది.
ఒక రహస్యాన్ని పంచుకోవాలని
నీకు బలంగా అనిపిస్తే...
అంటే చాలా ముఖ్యమైన రహస్యాన్ని,
మనుగడకే ముఖ్యమైన రహస్యాన్ని,
నువ్వు మొదట ఒక గోతిని తవ్వాలి.
-ఎవరి కోసం?
-ఎవరి కోసమో కాదు, బంగారు.
నువ్వు రహస్యాన్ని చెబుతున్న
వ్యక్తి కోసమైనా.
లేక నీది నువ్వే తవ్వుకోవాలి.
మన్నించండి, డాక్టర్.
మిమ్మల్ని నిరాశపరిచా. అర్థమవుతోంది.
ఆ టీలో ఒక రసాయనం ఉంది.
అది నీ దేహంలోకి వెళ్ళాక,
నీ చెమట వాసన కందిరీగలు విడుదల చేసే
రసాయనపు వాసనలా మారుతుంది.
మన బుజ్జి మిత్రుల్ని అది
కాస్త అలజడికి గురి చేసిందనుకుంటున్నా.
నీకు అర్థమైంది కదా?
నాకు మరో దారి లేకుండా చేశావు కదా?
నాకు ఇద్దరు పసి పిల్లలు ఉన్నారు.
అద్ది! కచ్చితంగా అది!
వారి గురించి ఆలోచించు.
వారిని రక్షించడానికి
నువ్వు ఎలా తపిస్తావో ఆలోచించు.
డా. నులాండ్, ప్లీజ్!
వేడుకుంటున్నా!
వద్దు. ఏది కావాలన్నా చేస్తా!
ఒక ప్రశ్న అడగనా?
మూత్రపు బేసిన్ వాడేటప్పుడు,
సరైన చోట మూత్రం పోయడం ఎంత కష్టమైన పని?
సరైన చోట అంటే, నేలపై కాకుండా ఎక్కడైనా.
అది నేను చేయడం లేదు.
బహుశా నువ్వు నీ స్నేహితులని కూడా ఆపమని
చెప్పవచ్చు. ఓ ట్రెండ్ మొదలుపెట్టవచ్చు.
నీకు కావాలంటే, ప్రయత్నిస్తాను,
కానీ న్యాయంగా చెప్పాలంటే,
ఆడవారి పని సులభం, కూర్చుని కానివ్వచ్చు.
తమాషాకు అన్నాను.
-తమాషాకు అన్నాను.
-భలే నవ్వొస్తోంది.
థాంక్స్.
ఇల్లు వచ్చింది, జాస్పర్. ట్రక్ ఆఫ్ చేయాలి.
మా బాబాయికి ఒకటి ఇచ్చి రావాలి.
ఏంటది?
నాకు తెలియదు. ఒక బ్యాగ్.
-అందులో డ్రగ్స్ లేకుంటే మంచిది.
-లేవు.
నీకెలా తెలుసు?
వాటి గురించి నీ భావనలు ఏంటో
మా బాబాయికిి తెలుసు.
పైగా, అవి ఫరెవర్ ఫ్యాబ్ నుండి.
-దాన్ని ఫ్లిన్ ఇచ్చిందా?
-మేకన్, ఎడ్వర్డ్‌లు.
బిల్లీ యాన్, చూడకు.
నువ్వు ఓ పని చేసి పెడితే
వంట చేయడం మొదలుపెడతా.
ఇది దేని గురించో కనుక్కో.
-దాన్ని ఎలా చేయాలి?
-నువ్వే కనుక్కో.
వంట చేయమని నిన్ను అడగటం లేదు.
ఇందులో ఉన్నవి తీసుకోవడం గురించి
ఆలోచనైనా చేయకు, జాస్పర్ బేకర్.
దేవుడా, బిల్లీ యాన్, నేను వెధవని కాదు.
సరే.
హేయ్.
ఇదిగోండి.
ఏదైనా సమస్య తలెత్తిందా?
లేదండి. నేను ఎందుకు వచ్చానో చెప్పా,
వాళ్ళు ఇచ్చారు.
-లోపలికి చూశావా?
-లేదు.
అలా చేయడం నాకు సరిగా అనిపించదని
మీకు తెలుసు.
అంటే, అందులో ఏముందో చెప్పగలను.
అనుకుంటున్నా. అలా స్పర్శించడం ద్వారా.
నీ అంచనా ఏంటి?
డబ్బులు.
ఫిషర్ కుటుంబం నుండి.
-నీ పొరుగువాళ్లు కదా?
-అవును.
ఇది నీకు ఆశ్చర్యంగా ఉందా?
వాళ్ళు నాకు 2 లక్షల డాలర్లు ఇవ్వడమనేది?
ఆశ్చర్యమే, అబద్ధమాడను.
వాళ్ళు సమీప భవిష్యత్తులో
ఇలా వారానికి ఒకసారి ఇస్తూనే ఉంటారని
నేను నీకు చెప్తే?
డబ్బంతా ఎక్కడి నుండి
వస్తోందని ఆశ్చర్యమేస్తోంది.
నువ్వు తెలివైన యువకుడివి, జాస్పర్.
నిజానికి అదే అతి ముఖ్యమైన ప్రశ్న.
-నీకు ఒకటి కావాలా?
-వద్దు, నాకు వద్దు.
అంటే...
కానివ్వు. తీసుకో.
-తీసుకో.
-సరే.
థాంక్స్.
నేను నీకొక విలువైన
జీవిత పాఠాన్ని నేర్పబోతున్నా.
ఎవరి నుండైనా డబ్బు తీసుకునే ముందు,
వాళ్ళకి బదులుగా ఏం కావాలో ఎప్పుడూ అడుగు.
వద్దు, వద్దు, వద్దు. చాలా ఆలస్యమైంది.
నువ్వు తీసుకున్నావు.
మీకు...
మీకు బదులుగా ఏం కావాలి?
ఆ అతి ముఖ్యమైన ప్రశ్నకు
నువ్వు జవాబు కనుక్కోవాలి.
-అంటే, అది...
-చూడు, నేను సూటిగా చెప్తాను.
నేను ఫిషర్ల గురించి కొంత దిగులుపడుతున్నా.
నా దృష్టిలో
వాళ్ళు ఏదో విషయంలో చిక్కుకున్నారు,
అది వాళ్ళ సామర్థ్యానికి మించిన విషయం.
నీకు మ్యాడ్ డాగ్స్ గుర్తున్నారా?
మనం అలాంటి నీచం గురించి మాట్లాడుతున్నాం.
అది మళ్ళీ మన ఊరికి రాబోతోంది.
నాకు, ఎంతగా తెలిస్తే,
నేను ఫిషర్లని అంతగా రక్షించగలను.
-ఎందుకంటే మంచివాళ్ళలా ఉన్నారు.
-మంచివాళ్ళే.
అయితే, వారికి ఏ చెడూ జరగకూడదని
నువ్వు అనుకుంటున్నావు, కదా?
మరి...
సరే.
సరేనండి.
నీకు ఎలా అనిపిస్తుంది,
నీ హాప్టిక్స్ బృందంతో సంధానమైనప్పుడు?
దాన్ని వివరించడం కష్టం.
ఎందుకు అడుగుతున్నావు?
ఎందుకంటే, నేను అలాంటిది చేశాను.
లేదా అలాంటి పనినే చేశాననుకుంటా. విల్ఫ్‌తో.
తెలుసా?
ఇప్పుడు జాగ్రత్తగా ఉండు.
ఎందుకు?
విలీనాన్ని తట్టుకోవడానికి శిక్షణ అవసరం.
అందులో మనుషులు కొట్టుకుపోవచ్చు.
కొట్టుకుపోవడమా, ఎలా?
రెండు మనసులు ఒక్కటైనప్పుడు,
ఒకలాంటి ప్రేమగా అనిపించవచ్చు,
నీకు అంతకు మించి తెలియకపోతే.
"హాప్టిక్స్ గాలివాటం భావన"
అని అంటారు.
సరే.
మళ్ళీ స్వాగతం.
ఇది నిజం కాదు, కదా?
కాదు, అని అనిపిస్తోంది.
ఎలీటా తన జాడ గురించి ఓ సంకేతాన్ని
వదిలి వెళ్ళింది. అదొక పొడుపు కథ.
ఆమెకు పొడుపు కథలంటే చాలా ఇష్టం.
ఆమె ఆలోచించే రీతిలో ఆలోచించాలని యత్నించా.
ఏంటది? ఆ సంకేతం.
"లండన్‌లో చివరగా స్నో నేలరాలిన చోటు."
మా అమ్మ బల్లపై ఓ చిత్రం ఉండేది.
అందులో ఇలా ఉంటుంది,
"యాబీ యుద్ధం, హెరాల్డ్ నేలరాలిన చోటు."
నువ్వు అలా అనుకోవడం లేదా,
"స్నో" ఒక వ్యక్తి కావచ్చని,
అనుకుంటున్నావా?
జాన్ స్నో.
అతనెవరు?
ఎలీటా ఆరాధించే మేధావుల్లో ఒకరు.
ఇంగ్లీషు వైద్యుడు.
కలరా వ్యాప్తి ఆవిష్కర్త.
జాన్ స్నో ఎక్కడ మరణించాడు?
లండన్‌లో. జూన్ 16వ తేదీ, 1858 సంవత్సరం.
కచ్చితంగా, ఎక్కడ?
18, సాక్‌విల్ వీధి.
వెళదాం పద. లండన్‌లో
చివరగా స్నో నేలరాలిన చోటుకు.
నేను వచ్చాను.
ఎవరో మనకన్నా ముందే వచ్చారు.
ఇలాంటిది మా ఇంట్లో ఒకటుంది.
కచ్చితంగా ఇలాంటిదేనా?
అవును, మాది కూడా పని చేయడం లేదు.
మా నాన్న మృతి తర్వాత ఆగిపోయింది.
మీ గడియారంలో సమయం ఎంత ఉంది?
2:15.
చక్కగా చేశావు.
వాళ్ళకు ఏమైంది?
వీరు పెరిఫరల్స్.
పోషక స్నానం లేకుండా అలాగే వదిలేశారు.
ఆష్, ఓసియన్‌లు
వీరి నిర్వహకుల జాడను పసిగట్టగలరు.
ఏంటి?
బర్టన్.
ఇదేంటి?
ఇది నాటు.
ఎలీటాదా?
దాడి జరిగిన తర్వాత తీసేసి ఉంటుంది,
తన జాడ ఎవరూ పసిగట్టకుండా.
మనం వెళ్ళిపోవాలి.
మళ్ళీ స్వాగతం, ఫిషర్ గారు.
అలాగే విల్ఫ్రెడ్ నెథర్టన్, కదా?
ఇది గుర్తుందా?
నువ్విలా అనుకుంటూ ఉంటావు,
"నన్ను చంపు, ఆట అయిపోతుంది" అని, కదా?
కానీ నీకు హామినిస్తున్నా,
వేదన చెదరని మచ్చలా ఉంటుంది.
కాస్త నొప్పిగా ఉంది కదా?
నా నుండి నీకేం కావాలి, ఆ?
జవాబు చెప్పు.
ఆమె ఆగదు, నువ్వు చచ్చే దాకా.
అనివార్యాన్ని ఆలస్యం చేస్తున్నావంతే.
నొప్పిని సాగదీస్తున్నావు.
నువ్వు ఏదో తీసుకున్నావు.
ఏంటది?
ద పెరిఫరల్
రాబోయే ఎపిసోడ్‌లో
తిరిగి వెళ్ళాలనుకుంటున్నా, బర్టన్.
నీ ఆలోచన స్పష్టంగా లేదని దిగులు.
మరొకరు వచ్చి మమ్మల్ని చంపడానికి
ఇంకెంత కాలం పడుతుంది?
ఎప్పుడూ తప్పించుకు తిరుగాడుతుంటావు.
నిన్ను నమ్మలేని రీతిలో.
అయితే నా ప్రపంచంలో
రానుంది ఇదేనన్న మాట?
ఉపశీర్షికలు అనువదించినది
Pradeep Kumar Maheshwarla
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్
రాధ