ద పెరిఫరలలో ఇంతకుముందు
నినను, వీటననిటిని చూసతుననాను.
నా పరపంచం కననా ఇది చాలా భిననమెనది.
నువవు కొంత కాలం విరామం తీసుకోవాలి.
తను నా నుండి తపపించుకుననాడు.
అవననీ సరదుకుంటాయిలే, నేను చూసుకుంటాలే.
బహుశా నువవు, నేను ఒక అవగాహనకు రావచచేమో?
అందుకు బదులుగా నేను నీకొకటి ఇసతాను.
పథకం లేదు. కీలక సమాచారం లేదు. నిఘా లేదు.
ఇనసపెకటర ఐన సలే లోబీర, లండన నగర పోలీసు.
ఇకకడ ఎవరెనా ఉననారా?
ఏమెనా జరిగిందా, ఫిషర గారు?
రీస, బంగారం.
నువవు వెదయురాలి దగగరికి ననను తీసుకువెళళాలి.
- బరటనకు కాల చేయమంటారా? - వదదు.
వాళళకు ఇబబంది వదదులే.
ఫరవాలేదని అనుకుంటాను. నువవు, నేను వెళదాం పద.
ఫరవాలేదు, బంగారం. ఒటటు.
మనం తిరిగి రాగానే వాళళతో మాటలాడుతాను.
నా టరక డరెవలో ఉంది.
నాకు నీ సాయం కావాలనుకుంటాను, రీస.
నాకు. . .
నాకు కనిపించడం లేదు. . .
నాకు మళళీ చూపు పోయింది.
ద పెరిఫరల
బాబోయ. మీ జీవితం నిరణయాతమకమెన కొనని ఊహించని మలుపులు తీసుకుంది,
గత వారం పది రోజులుగా, అమమాయి.
అవును, మేడమ.
ఇక ఇపపుడేంటి? నీకు ఏదెనా పరణాళిక ఉందా?
లేదా వచచే సమసయలకు అపపటికపపుడు సపందిసతూ, మంచి జరుగుతుందని
ఆశిసతుననావా?
నేను ఏం చేయాలో నాకు తెలుసు, బియాటరిస.
నా కాళళను కాసత చాచుకుని,
- తాజా గాలిని పీలచాలి. - అలాగే, మేడమ.
దీనని తపపుగా అనుకోకండి, జుబోవ గారు,
కానీ ఇకకడ మరీ దౌరజనయమెన అలంకరణ శెలిని ఏరపరిచారు.
అయితే, ఇనసపెకటర గారు, మీకు పూదోట నచచుతుందా?
ఇకకడి నుండి వెళళిపోతాను.
ఈ ముగగురు సందరశకులను నాతో తీసుకువెళతా,
దాంతో మేం మా సంభాషణని తాజా గాలి వీచే బయట పరదేశాలలో చేయవచచు.
మనం వెళదామా?
ఇది అమరయాదకరంగా తీసుకోకండి,
కానీ మనతో పాటు విలఫ కూడా వసతే నాకు సౌకరయంగా ఉంటుంది.
ఎంత మధురం!
ఇంతలోనే ఇకకడ ఒకరితో సనేహమా!
అయితే ఉదారంగా ఉండండి, నెథరటన,
మాతో రండి.
కలాంటన అరజెంటమెడ కలాంటన వాసులకు నాణయమెన చికితస
అపాయింటమెంట లేకుండా వచచినందుకు కషమించు, డీ డీ.
మిమమలని కలవడం ఆనందం, ఎలలా. అనుమతి అనవసరం.
- రీస, ఆమెకు సాయపడతావా? - తపపకుండా. ఇలా రండి.
- ఇదిగోండి. - థాంకయూ.
అయితే, మీ సమసయ ఏంటి?
నేను బయట ఉంటే పరవాలేదా?
- పరవాలేదు, బంగారం. - సరే.
రీస, భోజన విరామం తీసుకోమని లిజకు చెపతావా?
ఆ, తపపకుండా.
అయితే, మీకు ఎలా ఉంది?
నువవు అనారోగయ సెలవులో ఉండాలి కదా, టామీ?
అవును, కానీ సేకరించిన సాకషయాలపె తదుపరి పని చేయలేదని గరహించాను.
వంతెనపె జరిగిన ఆ సంఘటనవి.
అననీ సరిగా నమోదయయాయని నిరధారించుకోవాలనుకుననాను.
అది ఏ సాకషయం అయయుంటుంది?
ఆ మసలాయన వాడిన ఆయుధాలు.
అవి కచచితంగా ఏమిటి?
అతని దగగర చినన పిసతోలు,
అలాగే చూడటానికి టారచిలా ఉండే ఓ వింత పరికరం ఉందనుకుంటాను.
వింత పరికరమా, ఆ?
అది విడడూరమెన పరికరానని పోలి ఉంటుందా?
ఆ ఎసయువీ ననను ఢీకొటటిన తరవాత ఇతర సాకషయాలను తీసుకుననారా?
అంటే కంటికి కనిపించని ఎసయువీ అంటుననావే, అదేనా?
- ఏం చేసతుననారు? - డీ డీకి కాల చేసతుననా, దాంతో. . .
నీకు ఒకవెపు బాగా దెబబ తగిలింది, టామీ.
గటటిగా తగిలింది.
నువవు ఓ చీకటి గదిలో పడుకోవాలి,
నెతతిపె ఐసు ముకకలు పెటటుకుని, చేతిలో చలలటి బీరు పటటుకుని.
నా పరశనకు జవాబివవండి, గలాడిస, అలా వెంటనే చేసతా.
ఒటటు.
నుజజునుజజుయిన నీ వాహనం మినహా మరేదీ సాకషయంగా తీసుకోలేదు.
పిసతోళళు లేవు. వింత పరికరాలు లేవు.
ఆ మాటకొసతే, ముసలాయన లేడు.
నువవూ నీ నుజజయిన కారు, అంతే టామీ.
ఇపపుడిక ఇంటికెళళు,
నేను షెరిఫ జాకమానకు కాల చేసేలోపు,
ఎందుకంటే అతనూ నీకు ఇదే విషయానని చెపతాడు, కొంచెం తకకువ ఆపయాయతతో.
ఇదేంటి?
ఇది నగర పోలీసు శికషణా కేందరం. మేం దీనని జూ అంటాం.
ఎందుకని?
ఇది జంతువుల ఆటసథలం.
దీనిపె ఎలాంటి ఆరఐ నిఘా కానీ లేదా వారి పరమేయం కానీ ఉండదు.
ఆ మాటకొసతే, కలెపటకూ లేదు.
మీరిదదరూ, బియాటరిసతో సరదా సమయం గడుపుతారు.
మీరు ఎకకబోతుననారు. . .
ఎనని అంతసతులు ఎకకగలరని అనుకుంటుననావు, బియాటరిస?
8 పరయతనిదదాం.
మనకు అతయాశ ఉననటటుంది కదా?
సరే, మరెతే.
ఎనిమిదవ అంతసతు.
ఫలిన ఫిషరలా కాకుండా, ఈ శరీరాలు మీకు కొతతవి.
ఈ వినయాసం మీకు ఈ శరీరాలను సుపరిచితం చేసతుంది.
ఏంటీ ఘోరం?
మా శాఖ కోయిడసను పరీకషించేది ఇకకడే.
ఇది మొదటలో నీ చెలలి ఆడుతుననానని నమమినలాంటిది.
మీరు దానని సిమ అంటారనుకుంటా.
బియాటరిసను అనుసరించండి. అననీ వివరిసతుంది.
నేను కూడా వెళళనా?
ఈసారి వదదు, బంగారం.
నేను నీకు వేరే పరీకష పెడతాను.
మనం కూరచుందామా?
ఇది సాదాసీదా విషయం.
ఒకకో అంతసతూ దాటుకుంటూ వెళతాం, ఎదుటపడేవాటిని చంపుతాం లేక
నాశనం చేసతాం, పెకపపు దాకా.
అకకడేం జరుగుతుంది?
- విసమయం. - ఎలాంటిది?
విసమయానని ఒక ఊహించని ఘటనగా నిరవచిసతారు.
"ఊహించని" అనే మాట నిరవచించాలా?
దీనని తపపుగా అనుకోకండి, మేడమ, కానీ మీరు. . . మనిషేనా?
ఎందుకు అడిగావు?
మీకు ఇకకడ జరగబోయే శారీరక హాని గురించి చింతే లేనటటుంది.
దయతో అలా అడిగినందుకు కృతజఞతలు, సెనికాధికారి గారు.
నేను పరతయేకం అని అనుకోండి.
రాబోయే సాహసంలో మీరు మీ గురించి చింతించుకోండి.
నా కథ నేను చూసుకుంటా.
- మనకు ఆయుధాలుంటాయా? - దారిలో చేజికకించుకోగలవి మాతరమే.
వెళదామా?
- రాతరి దృషటి ఉంది, బాబు. - ఎలా?
నాలుకతో అంగిలి తాకు, మన హాపటికసలా.
అదంత ఘోరంగా ఏమీ లేదు.
- మీకు లెకకలు బాగా వచచా? - బాగా వచచు.
మనం ఎంతమంది ముషకరులని ఎదురకొననాం?
- ఆరు మందిని. - పె అంతసతులో 12 మంది ఉంటారు,
ఆ తరువాతి దానిలో 18 మంది, అలా పెరుగుతారు.
- పె అంతసతులో 48 మందా? - మీరు అంత దూరం వెళళగలిగితే.
ఇవేంటి?
పరాథమిక కోయిడస, వరుస కరమం 24ఏ.
ఈ పని కోసం వీటిని మారపు చేశాం.
కోయిడ అంటే ఏంటి?
ఒక రోబోట. రెండుపాదాలపె నడిచేది.
కళళు మనిషివి.
మనిషిలా కనిపించడానికే అలా చేశాం.
వేగం, తీవరత మరియు హింసాతమక చరయ. ఇది మీ దళం నినాదం, తపపు చెపపటలేదుగా.
ఇంకా?
ఇంకాసత వేగం ఉంటే బాగుంటుంది.
చాలా మంది శికషారతులు ఈపాటికి మూడవ అంతసతును ముగిసతారు.
అవును, గలాడిస.
ఇదొక చెతత వింత పరికరమే.
ఇన కమింగ కాల షెరిఫ జాకమాన
షెరిఫ?
టామీ, ఎకకడుననావు?
నేను. . .
ఏం చేసతుననా సరే, దానని వెంటనే ఆపేసి కారబెల పికెట ఇంటికి రా.
సెలవుపె ఉననాననుకుననా, సర.
ఉననావులే. ఇపపుడే రదదు చేశా.
మాటలు ఆపి తవరగా రా. మన చటటపరిధిలో ఓ నేరం జరిగింది.
- అది సరి చేయడానికి నీ సాయం కావాలి. - అలాగే సర.
దేవుడా. నాకు తగిలింది. బాగా తగిలింది.
హలో?
నాకు సాయం చేయి. నాకు బాగా తగిలింది.
మీకు బానే ఉందా?
టామీకి కాల చేయి.
డీ డీ? ఏం జరుగుతోంది?
- మీ కాలను సవీకరించలేను. - టామీ, ఫోన ఎతతు.
సందేశానని ఇవవండి, కాల చేసతా.
అంతే. అంతే.
అవును, అంతే.
అంతే. అదిగో. అయిపోయింది. అయిపోయింది.
ఓరి దేవుడా.
వెధవననర వెధవ.
రీస?
ఇంకెవరెనా ఉననారా?
ఏం జరుగుతోంది?
ఏం జరుగుతోంది? చెపపు డీ డీ, ఏం జరుగుతోంది?
నువవు ఆమెను శాంతింపచేయి లేదా మీ ఇదదరినీ కాలచి పారేసతా.
ఏం కాలేదు. నేను ఇకకడే ఉననాను.
రీస ఎకకడా? ఎందుకు బదులివవడం లేదు?
అతను. . .
బయటకు వెళళాడంతే.
కూరచోండి. ఇదదరూ.
చేతులపె కూరచోండి.
ఇతను అతనే కదా?
- ఎవరు? - వంతెనపె మనిషి.
నాకు అగౌరవపరచాలని లేదు, మేడమ, కానీ మీరు మీ నోరు మూసుకోవాలి.
మూసుకునే ఉండాలి.
నువవు గమనించావా?
ఆమె మన డీఎనఏ నమూనాను సేకరించింది.
మనం చెబుతునన మన గతాలు నిజమేనని ఆమెకు ఎలా తెలుసతుంది?
మనం కూడా ఆమె డీఎనఏ నమూనాను సేకరించవచచు.
ఆ తరవాత లొంగిపోవచచు.
నేను ఇంతకు ముందెపపుడూ పోలీసు ఉననతాధికారిని కలవలేదు.
ఈమె చాలా అసాధారణమెన వయకతి.
వాళళంతా అలానే ఉంటారు, దురదృషటవశాతతూ.
వాళళు. . .
ఆయనేనా?
చెపపండి, సర?
నాకు పెరిఫరల దృషటికోణానికి పరవేశం కావాలి.
వాళళ చరచలు నాకు తెలియాలి.
నేను అలా చేయలేనేమో, జుబోవ గారు. లేదా చేయను.
ఏమననావు?
మనం అలా చేసతే ఇనసపెకటరకు తెలిసిపోతుంది.
మనం ఈ తపపుదారి పడుతునన సంభాషణని చేసతుననామని బహుశా ఆమెకు తెలిసినటలుగానే.
నేను ఇపపుడు అనుకుననదే అడిగాడా?
మనకు తెలివుంటే, మనం పెటటా బేడా సరదుకోవాలి.
వెళళిపోవాలి.
అలా చేసతే, మన శరమ వృధా అవుతుంది.
సటబ, ఆ అమమాయిలో ఉనన విషయం, ఇకపె మనకు అందుబాటులో ఉండవు.
అది పరాణాలిచచేంత విలువెనదని నేను అనుకోను, బంగారం.
దీని నుండి పారిపోయాను అనే భావనతో జీవించగలనని అనుకోను.
నీ సంగతి ఏంటి?
నువవు సథిరంగా ఉననావా, ఆసియన?
అవును, మహా సథిరంగా ఉననాను.
సరే, ఫిషర గారు,
ఆంటీస చాలా ఆసకతికరమెన సమాచారానని సేకరించాయి.
ఆంటీస?
పోలీసు శాఖ డేటాను సరదే అలగారిథమస అవి.
తేనెటీగలలాంటివి, గుయయిమంటుంటాయి.
మీ మితరుడు పెంసకే కానర, నా కాలరేఖలో అంగాలను. . .
కోలపోలేదని తెలుసుకోవడం మీకు సంతోషంగా ఉంటుంది.
కానీ దాని అరథం ఏంటంటే. . .
అంటే ఆరఐ సటబను ఎపపుడు తెరచి ఉంటుందంటే,
మీరంతా అనుకుంటునన కాలం కననా కనీసం పదేళళ ముందే.
పరసతుతానికి, మన రెండు కాలరేఖలలోనూ,
కీలకమెన తేడాలు చోటు చేసుకుంటుననాయి,
వాటిలో అతయంత కలవరానని కలిగించేది జాకపాట.
అది మీ పరపంచంలో ఎంతో వేగంగా జరుగుతుననటలు అనిపిసతోంది.
ఆరఐ కావాలనే ఈ పరకరియను వేగవంతం చేసతోందనేది నా అంచనా.
ఏ పరయోజనాల కోసం?
ఆ పరశనకు చెరీస నులాండ మాతరమే జవాబివవగలరు.
టెకసాస యుదధం.
అది విడిపడిపోవడం. అది మీ కాలరేఖలో జరిగిందా?
జరిగింది. అందులో పోరాడటానికి కానర, మీ అనన ఇదదరూ వెళళారు.
కానీ వారి శరీరాలలో అమరచిన హాపటిక సాంకేతికత
నా కాలరేఖలో ఎననో దశాబదాల తరవాత రూపొందింది,
కనుక వాళళు మామూలు సెనికులలా పోరాడారు.
కానరకు అందులో ఏం కాలేదా?
యుదధం నుండి కషేమంగా బయటపడడాడు.
కానీ మీ అనన బయటపడలేదు.
ఏంటి, అతనికి గాయమెందా?
చనిపోయాడు.
ఇలాంటి వివరాలను సేకరించడం అసాధయం అనుకుననాను.
అతను చాలా వరకూ నిజమే చెపపాడు.
కానీ సాధారణ పరజలకు అందుబాటులో లేని పాత రికారడులను ఆంటీస సేకరిసతాయి.
మరి నా సంగతేంటి?
డేటా కొంచెం అసపషటమవుతోంది,
జాకపాట తరవాత, కానీ మీకు పెళళయినటటు, ఇదదరు పిలలలు
ఉననటటు డేటా ఉంది.
ఎవరిని పెళళాడాను?
షెరిఫ థామస కానసటంటీన.
నేను టామీని పెళళాడానా?
కచచితంగా. ఇది గౌరవమరయాదల గురించిన ఆలోచనను
పుటటిసతోంది కదా?
నీకు శుభాకాంకషలు చెపపాలి కదా మరి.
ఇపపుడిక ఏ మాతరం ఉనికిలోనే లేని ఫలిన ఫిషర గురించి ఆంటీస నాకు చెపపాయి.
కానీ నీ గురించి, బంగారం,
నాకు అసలు ఏమీ తెలియదు.
ఇది చాలా హాయిగా ఉంది.
ఉదయోగాల కోసం ఎకకువ ఇంటరవయూలు తీసుకోలేదు కదా?
ఫరెవర ఫాబది మాతరమే.
కానీ నిజానికి అది ఇంటరవయూ కూడా కాదు, కేవలం డరగస పరీకషే.
ఇంతకీ నువవు పాసయయావా?
ముమమాటికీ.
అదభుతం.
ఏ అరథంలో అంటుననానంటే,
మనం ఈ భేటీని ఇంటరవయూలాంటి కలయికలా పరిగణిదదాం అని.
అంటే ఒకరినొకరు తెలుసుకునే సమయంలా.
కొనని పరశనలు అడుగుతాను.
వాటికి వీలెనంత తవరగా జవాబులు చెపపు, ఆలోచించకుండానే.
అలా చేయగలవా?
ఈ పనితో చాలా మంది కషటపడతారు. కతతి యుదధంతో.
మీరు నవవచచు, కానీ దీననెలా చేయాలనే విడియోలు నెటలో ఉననాయి.
గాటుపెటటడానికి పొడవడానికి తేడా,
నరాలు తెంపాలా లేక అవయవాలు దెబబతీయాలా అని.
కానీ నా అనుభవంలో అయితే,
వేగమే కీలకమెన విషయం.
చాలా తకకువ సమయంలో వీలెననని ఎకకువ చిలలులు పెటటాలి.
సరళం. అంతే.
దాని గురించి ఆలోచిసతే,
నువవు పొందిన శికషణకు ఇది పూరతిగా విరుదధమెనది, కదా?
దానని అధిగమించడం చాలా కషటమని అనుకుంటుననా.
ఇక ఇతర ఆటంకాలు ఉండనే ఉననాయి, "హాని చేయకు" లాంటి పరమాణాలు.
లేదు, నువవు ఒక గాటు, గరిషటంగా ఒక గాటు పెటటేలోపు,
నేను నినను ఎలా తెరుసతానంటే. . . మీరు దానని ఏమంటారు. . .
జలలెడకు వడపోత పరికరానికి తేడా ఏంటి? అవి రెండూ ఒకటేనా ఏంటి?
ఇది భలే అదభుతంగా అనిపించింది.
చెపపాను కదా, సోదరా. నేను ఇకకడికే వచచేసతా, పూరతిగా.
మరి విసమయం ఏంటి?
మన ముగగురిలో ఒకరే మిగిలేంత దాకా, మన శికషణా కారయకరమం ముగియదు.
విసమయం.
- అతిపెదద భయం? - మా అమమ మరణం.
- అతిపెదద బలం? - ఎపపుడు వదిలేయాలో తెలియకపోవడం.
మరి బలహీనతా?
అదే.
కాలానని తిరగేసి, వీటిలో ఏదీ జరగకుండా చేసే శకతి నీకుంటే, చేసతావా?
చేయను.
ఈ రెండు పరపంచాలకు మధయనునన సంధానానని తెంచగలిగే శకతి నాకుంటే,
నననలా చేయమంటావా?
- చేయమనను. - ఎందుకని?
ఈ జవాబుకి ఎకకువ సమయం తీసుకుననావు. బిగుసుకుపోయావు. అలా జరుగుతుంది.
నేనూ కొనని పరశనలు అడగవచచా?
మీరు ఇపపుడు అడిగినలాంటివి?
మూడు అడుగు, నేను ఒక జీనీ అయినటలు.
మీ అతిపెదద భయం ఏంటి?
గతం.
అంటే, నేను వచచిన కాలం నుండా?
కచచితంగా.
రెండు అయిపోయాయి. ఒక పరశన మిగిలింది.
మీకు నిజంగానే ఆ శకతి ఉందా?
మన సంధానానని తెంచే శకతి?
కషమించు, మితిమీరి వరాలిచచాననుకుంటా.
మీ అనన, అతని సనేహితుడు పూరతి చేశారు,
కనుక నేను సెలవు తీసుకుంటుననా, శుభాకాంకషలు.
మన తరవాతి సందరశన మరింత కరియాశీలంగా ఉంటుంది, మాటిసతుననా.
పొటటీ,
నువవు భలే అదభుతమెన మనిషివి.
ఓరి నా దేవుడా!
ఎపపుడు బయటకొచచినా ఇలాగే అనిపిసతుందా?
కురరోడా, నేను ఆమెను పెళళాడుతాను.
- ఎవరిని? - ఆ రోబోట అమమాయిని.
నేను దీనని కూడా చదవలేను.
ఏంటి?
రీస అమమను అరజెంట మెడకు తీసుకెళళాడు. వెంటనే రమమననాడు. పద.
ఛత. కొంచెం సమయం ఇవవు.
ధెరయానని చూపించు, బరటన! మనం వెళళాలి!
హలో?
షెరిఫ?
అంటే, నేను ఒకరిని చంపాలి.
నేను దానని ఒటటి చేతులతో. . .
వీడికి ఇకకడేం పని?
ఆయుధం సంచిలో పెటటు, బాబు.
ఏదెనా మంచి చేయడానికి మరీ ఆలసయంగా వచచావు.
ఏం జరిగింది?
ఆ ఖెదీ నీ నుండి తపపించుకుననాడు కదా?
ఇకకడికి వచచి మేరీ పికెటను చంపాడు.
వారి వాహనం ఒకటి దొంగలించాడు.
ఇకకడ పికెట గారు, చాలా దిగభరాంతికి లోనయయారు, ఊహించగలవు కదా.
పరసతుతం, నువవు ఫిషరల ఇంటికి వెళళి,
బరటనను బంధించు.
వాడి చెలలినీ బంధించు, పనిలో పనిగా.
దీనికి ఫిషరలకి సంబంధమేంటి?
నేను ఇంకా చినన చినన వివరాలను పూరిసతుననా, టామీ,
కానీ తొలి పరతిగా ఇది ఎలా ఉంది?
బరటన, అతని సెనిక సనేహితులు డరగస వయాపారం చేసతుననారు.
అడడుతగలకూడని ఒక వయకతికి అడడు తగిలారు.
దాంతో ఆ వయకతి వారిని లేపేయడానికి ఎవరో కిరాయి హంతకుడిని పంపాడు.
ఆ కిరాయి హంతకుడు నీ ఆధీనంలో ఉననాడు, టామీ.
కానీ తపపించుకుననాడు,
అతను పికెట ఇంటికి వచచాడు,
కారు దొంగిలించి పారిపోవడానికి.
ఆ కరమంలో పాపం మేరీ పికెటను చాలా హింసాతమకంగా చంపాడు.
ఇది ఎలా ఉంది, ఆవేశాల వీరుడా?
మీరు దీనని కలపించినటటుగా ఉంది.
కథను చెపపేటపపుడు మనం చేసేది ఇదే, అసతయాలను చొపపించడం.
నువవు గత పదేళళుగా చేసతుననటటుగా.
పనులు ఎలా జరుగుతాయో తెలియనటలుగా నటించడం.
నీకు నువవే కటటుకథ చెపపుకుంటుననావు,
దాంతో నువవేదో పెదద సెనయాధిపతి అయినటటు ఫీలవుతావు,
కానీ వాసతవానికి, నా కింద పని చేసతుంటావు.
అంటే, నువవు కారబెల పికెటకు పని చేసతుననావు.
ననను నమము, బాబు,
నీతో నువవు నిజాయితీగా ఉంటే ఎంతో సులువుగా ఉంటుంది.
పరతీ గంటా ఏమీ తెలియని దదదమమలా ఉండటానికి ఎంతో శకతి ఖరచవుతుంది.
వెంటనే వెళళి బరటనని తీసుకురా.
కారబెల అతనని కొనని పరశనలు అడగాలట.
వెళళను.
అబబాయి, ఆ ముసలాడు నీ జీవితం రెండు దారుల మలుపు వదదకు చేరిందననాడు.
ఆ విషయంగా అతను చెపపింది నికారసయిన నిజం.
దేవుడా, టామీ, దీనని అరటిపండు ఒలిచినటటు చెపపాలా?
సరేలే. సరేలే, నువవు ఇకకడ సరెన పనే చేయవచచు.
నాకు, కారబెలకు సంకెళళు వేసి రెండు కుకకలలా సటేషనకు ఈడచుకెళళచచు.
ఆ తరవాత, మనం ముగగురం, ఈ పరపంచానికి మన కథలని చెబుతాం.
నీ ఓటమికి ఇతరులని నిందించడానికి చూసతుననావనే కథను నేను, కారబెల చెబుతాం,
మీ యువకులు, ఆవేశపరులు తరచూ ఇలాంటివే చేసతారు.
చూయింగ గమ కావాలా?
నువవు గాభరాపడడావు, టామీ.
దాంతో ఈ నమమలేని కటటుకథ కలపించావు,
కలాంటనకు నాలుగుసారలు షెరిఫగా ఎననికెన నేను,
నీ వాహనానని కంటికి కనిపించని ఎసయువీతో గుదదానని,
నీ ఖెదీతో పారిపోయానని,
అతనని పికెట ఆధీనంలో వదిలేశానని.
ఏ కారబెల పికెట అయితే, కలాంటన నగరంలో 50 నుండి 60 శాతం మందికి ఉపాధి కలపిసతాడో.
ఆ తరవాత, నా మతి మండా, టామీ, నాకు కూడా గందరగోళంగా ఉంది.
ఏం చెబుతుననానో తెలుసతోందిగా?
కారబెల, నేను విడుదలవుతాం, నీ నుండి కషమాపణలు అందుకునన తరవాత.
నువవు, గరిషటంగా శాఖలో నీ ఉదయోగానని కోలపోతావు.
కొనని అభియోగాలు అలానే ఉండిపోవచచు.
తపపుడు అరెసటు, అలాంటివి.
లేదా మలుపులో మరో దారి ఉంది.
పెకి రావాలంటే కలిసి పనిచేయాలనే దారి,
ఇందులో అధికారిగా నువవు చేసతునన చకకటి పనిని కొనసాగించవచచు.
బహుశా ఇతర బాధయతలని కూడా పొందవచచు,
వాటికి తగిన జీతాలను అందుకుంటూ.
లేదా ఓ ఎదిగిన వయకతిగా ఉండటానికి పరయతనించవచచు.
నీకు మరో దారి లేదు, టామీ. అరథమవుతోందిగా?
ఎందుకంటే నా కథలో నిజం లేకపోవచచు,
కానీ అది కచచితంగా నిజంగా అనిపిసతుంది.
అది నీ కథను పరతీ ఒకకసారి ఓడించి తీరుతుంది.
కనుక, మనం ఒకరితో ఒకరం ఈ చెతత పేచీలు పెటటుకోకుండా,
నువవు వెళళి బరటన ఫిషరని, వాడి చెలలిని తీసుకురా.
వాళళు తమ అనుబంధ నెపుణయాలను చకకగా కనుగొననారు, వాడుకుననారు.
దృశయ శరవణ సమాచారానని కలిసి పంచుకుంటుననారు.
అంటే వారి పరాథమిక హాపటిక ఇంపలాంటస దీనిపె పరభావం చూపించాయి.
వారిపె నీ అభిపరాయం ఏంటి? అంటే, వారి వయకతితవాలపె.
ధెరయవంతులు. బలవంతులు. పటటుదల ఉంది.
ఆ అమమాయి సోదరుడిది ఊహించగల, ఆధారపడదగిన వయకతితవం,
కానీ సంకషోభంలో అతని సనేహితుడి వెపే మొగగు చూపుతాను.
ఎందుకని?
మేడమ?
సోదరుడు ఆధారపడగలవాడెతే, మితరుడి వెపు ఎందుకు మొగగు చూపుతుననావు?
దానిపె నాకు నిరదిషట డేటా లేదు.
ఆ నిరణయం నా చేతనలోని అతయంత కింది పొరలోని నా నాడీ వయవసథలో జరిగింది.
ఆసకతికరం.
ఇక ఆ యువతి?
తను ఇంకా అరథం కాని పరశనే, అందుకు తవరలోనే జవాబు ఇసతాననుకుంటా.
ఏంటది?
మీతో కలవాలనే వినతితో చెరీస నులాండ కింద ఉననారు.
మీరు ఆమె రాకను ఆశించారు.
జుబోవ ఇంటిని సందరశించినటలు ఆరఐకు తెలిసేలా చేశాను,
మనం వెళళగానే మనపె నిఘా పెటటడానికి అనుమతించా.
కానీ డా. నులాండ ఇంత చురుకుగా సపందిసతారని నేను అసలు ఊహించనేలేదు.
దయచేసి ఆమెను పెకి పంపు. ఇందులో చాలా సమాచారం దొరుకుతుంది.
ఒరేయ పనికిమాలిన వెధవా.
నువవు దీనితో ఎలా జీవించగలవురా?
అంటే, ఎలా జీవిసతావురా?
ఇపపుడేంటి?
మనం వేచి చూసతాం.
ఎవరి కోసం?
నేను ఇదదరిని చంపాలి.
వారిలో ఒకరు వసతుననటటు ఉననారు.
నా పిలలల గురించి మాటలాడుతుననావు కదా?
అవును, మేడమ. వారి గురించే.
- అమమ ఫోన ఎతతడం లేదు. - రీస కూడా.
రీస. "మీ అమమ మిమమలని వీలెనంత తవరగా రమమంటోంది. "
- "మీ అమమ" నా? - ఇది చాలా వింతగా ఉంది.
అతనితో సంధానమవుతావా?
- ఛత. - ఏంటి?
నాకు అతని నాడి తెలియడం లేదు.
నేను దాదాపు పోలీసులను పిలవాలనుకుననా, ఇనసపెకటర.
మనుషులకు రోబోటలతో ఉండాలసిన బంధాల నియమావళి, పెరిఫరలస
ఎపపుడూ సవతంతర జీవులుగా వయవహరించకూడదని సపషటం చేసతోంది.
ఆ నియమావళికి పరతయేక మినహాయింపుగా బియాటరిస మనుగడ సాగిసతోంది.
అవునులెండి.
ఇది ఆరఐ చేతిపనిగా అనిపించటం లేదు.
నినను కలవడం సంతోషం, బియాటరిస.
సంతోషం నాది, మేడమ.
ఆశచరయమేంటో తెలుసా?
జాకపాట ఘటన తరగని పరభావం కారణంగా, అతయధిక శాతం కోయిడస ఇపపుడు. . .
తపపిపోయిన వయకతిగత బంధువుల రూపాలను పోలి ఉననాయి.
తోబుటటువులవి. సహచరులవి.
కానీ తలలిదండరులని పోలినటలు లేవు.
ఇది ఆశరయం కలిగించే అదభుతం కదా?
అంటే ఒక తండరినో, తలలినో కోలపోవడం
అనే బాధను మనం సులభంగా ఆమోదించే
సహజ లకషణమేదో మనలో ఉంది.
కానీ బిడడ విషయంలో?
ఒక కూతురు,
ఉదాహరణకు?
ననను కషమించు, బియాటరిస.
పరసతుతానికి నినను నువవు ఆఫ చేసుకో.
అలాగే దయచేసి గత ఐదు నిమిషాలను నీ జఞాపకాల నుండి తుడిచివేయి.
వెంటనే ఆఫ చేసుకుంటుననా. తుడిచివేతను ఆరంభిసతుననా.
ఇపపుడు సంతోషమేనా?
కుతూహలంగా ఉంది. దానని రహసయంగా ఎందుకుంచాలి?
మా బంధానని సంకలిషటం చేసతుంది.
అవును, అదే అనుకుంటా.
ఎందుకని ఇకకడికి వచచారు?
నా నుండి ఎంతో విలువెనది ఒకటి దొంగిలించబడింది,
నాకు చటటం తగిన నయాయం చేయాలి.
దీని గురించి అసహనంగా ఉననావు.
"అసహనమా"?
విపరీతమెన భయంతో ఉననాను.
కలెపట వరగం వారు జోకయం చేసుకోవడమే కాదు.
ఇపపుడు నగర పోలీసులు దిగారు
ఈ ఇదదరిలో ఎవరెనా మన కథను ముగించేసతారు. . .
దీని అరథానని నువవు గరహిసతుననావా?
ఇది తెలిసిన వాళళు మనం మాతరమే.
ఎలీటాకు తెలుసు.
ఎలీటా చనిపోయింది.
లేదంటే ఎంతగా అజఞాతంలోకి వెళళిందంటే, చనిపోయే ఉంటుంది.
ఇది మనది. మనం చేజికకించుకుందాం.
మనం బయాకటిరియాను ఎలా అందిపుచచుకోవాలి? దాని వరుసకరమం ఎలా చేయాలి?
మనం చేయాలసిందలలా సటబలో ఒకరిని పనికి పెటటుకోవడమే. . .
ఆయనే, బంగారం.
సుఖంలోని ఈ భాగానని ఎలా కాదనగలం?
అతని అహంకారపు పరిధి నుండి దొంగిలించడం. . .
అహంకారం ఒకలాంటి మూరఖతవం,
నువవు ఒపపుకుంటావా?
ఉదాహరణకు, ఇది మనకు అహంకారంగా అనిపించవచచు,
ఒకరి గుపతలిపిని ఎవరూ కనుకకోలేరు అని అనుకోవడం,
ఎందుకంటే, చారితరాతమకంగా,
ఏ గుపతలిపిని చేధించలేని విషయం అనుకుననా,
నిరాశాకరంగా, దాని ఆయుషషు తకకువనే నిరూపితమెంది.
నానన అధయయన గదికి వెళళు. అతనికి కతతి తీసుకురా.
- ఏది? - ఏదెనా సరే.
నేను ఇపపుడు సందిగధతలో ఉననాను.
నాలోని ఒక భాగం, సహజంగానే, మీ ఇదదరినీ నాశనం చేయాలని అనుకుంటోంది.
నాలోని పిలలాడు, దానని మీరలా అనవచచు.
ఉడికిపోతుననాడు. ముకకోపిగా ఉననాడు. పరతీకారంతో చెలరేగుతుననాడు.
కానీ నాలో శాంతంగా ఆలోచించే మరో భాగం,
నాకు మీ అవసరం ఎంత ఉందో గరహిసతుంది.
మీ నెపుణయాలు, కచచితంగా అవసరమే.
ఇక ఇపపుడు గరహిసతునన విషయం, మీ రహసయాలు కూడా నాకు అవసరమే.
అలాగే, మీరంటే నాకు ఇషటం.
యాష నువవంటే ఇషటం.
నేను ఆసియనను పటటుకోవచచు లేక వదిలేయచచు, కానీ నీది,
నీది, నీకు తెలుసో లేదో, కలెపట వరగపు మనసు.
గరవం. పననాగాలు పననడం. దూకుడు.
ఇక ఇది కూడా: అహంకారం.
కాబటటి ఇవననీ సులభంగా తెలుసతుననాయి. . .
నాకు భయంగా ఉంది.
నేను ఏం చేయాలి.
నాకు ఇషటమెనది.
ఇది అందమెనది, కననా.
నేను చూడనా, నాననా?
వదదులే. వంటగదికి వెళళిపో, ఆయా పుడింగ చేసింది.
- ననను కషమించండి, సర. - నోరముయ, ఆసియన.
నీ పననాగమేంటో చెపపు లేదంటే వీడిని చంపుతా. పది కషణాలు.
పోలట సోదరుడితో ఉననానని ఎలీటా భావించింది.
అతని హాపటిక ఇంపలాంటసలో ఆరఐ ఫెలస డౌనలోడ చేయాలనుకుంది.
సటబలో భదరపరచడానికి. మరోలా చెపపాలంటే, వాటి జాడ కనుకకోలేని విధంగా.
అదభుత పథకం, మీరు అంగీకరిసతారనుకుంటా.
కానీ అతని చెలలి ఆ పెరిఫరలను నడిపింది,
ఆ అమమాయిలో ఇంపలాంటస లేవు, దాంతో,
ఆమె హెడసెట, ఆ డేటాను కరిముల డీఎనఏగా అనువదించింది.
అవి ఆమె మెదడును ఆకరమించసాగాయి.
ఆ డేటాతో నువవు ఏం చేయాలనుకుననావు?
ధనికులకు అమమాలనుకుననా.
నీ మాటపె నాకు నమమకం లేదు.
దానని నియోపరిమసకు ఇసతాను.
అసలు వారికి ఎందుకు ఇవవాలని అనుకుంటుననావు?
దాంతో వాళళు ఈ పరపంచానని బూడిద చేసి, దీని సథానంలో కొతత పరపంచం నిరమిసతారని.
నువవు మూరఖురాలివి.
కాలపనిక మూరఖురాలివి.
నాకు నువవు మళళీ అడడుపడాలని చూసతే,
నాకు మరో దారి ఉండదు, నినను ముకకలుగా చెకకి,
నా బుజజి జంతువులకు ఇవవడం తపప.
కానీ నీ మిగతా పథకం నాకు నచచింది.
మనం మొదలుపెడదామా?
జాకపాటలోని పరతీ మహమమారి కరిమిని
ఒకే మనిషి ఆయుధంగా మలిచాడు.
మానవ సవభావం.
ఆ సవభావం తనని తాను సవారథంగానో, లేక అవినీతిగానో,
లేక సాధారణ మూరఖతవంగానో వయకతమె ఉండవచచు,
కానీ మౌలికంగా, ఇదంతా ఒకే లకషణానని సూచిసతోంది,
అందరి మేలును కోరే చరయలను వయతిరేకించే,
ఒక మొండి, సవీయ-విధవంసక నిరోధకత.
నేను చూపనా?
దయచేసి చూపండి.
ఆరఐ కొనని రాతరుల కరితం ఓ భారీ డేటా చోరీని ఎదురకొంది,
ఈ పనిని ఒక ఆరఐ ఉదయోగి,
అలాగే సటబలో నుండి నడపబడే ఒక పెరిఫరల చేశారు.
తరవాత జరిగిన ఒక నేరసథలంలో, ఈ డేటా చోరీకి సంబంధమునన
ఒక జుబోవ సహాయకుడు ఉండటం, కచచితంగా కలెపట వరగపు పరమేయానని సూచిసతోంది.
వాళళ చోరీకి లకషయం,
మా నాడీ వయవసథ మారపు యంతరాంగమేనని
నమమడానికి మాకు కారణాలుననాయి, ఇది చాలా సుననితమెన పరిశోధనా విషయమని మీకూ తెలుసు.
అయితే, నాకేం చెపతుననారంటే, మీ నుండి చోరీకి గురెన ఈ డేటా,
ఈ యంతరాంగపు ఉనికిని నమోదు చేసి ఉంటుందనా?
చేసి ఉంటుంది.
మీ భయం అదేనా?
ఇది బటటబయలెతే, పరజలలో మీ మీద నిరసన, అసమమతి వెలలడవుతాయనా?
కచచితంగా.
కానీ ఈ యంతరాంగపు చోరీ ఇంకా భయంకరమెనది,
దానని మంచి విధానంలో వాడకపోవచచు.
ఈ సాంకేతికతలో అంతరగతంగా ఉనన సంభావయత ఇది.
మరి, మీరు దీనికి ఒపపుకుంటారు, ఇనసపెకటర,
ఒక సుతతి చాలా పనికొచచే పరికరమని.
కానీ అది తపపుడు చేతులలో చాలా పరాణాంతక పరికరం.
మీరు ఈ మధయే లెవ జుబోవను కలిశారనుకుంటా?
ఆరఐ సటబలో తన ఇటీవలి సాహసాలపె అతను ఆసకతికరమెన కథనే చెపపుంటాడు.
"ఆరఐ"? అంటే సటబ మీ సృషటా?
దానని నేనే సృషటించాను కదా?
ఈ సాంకేతికతను అభివృదధి చేయడానికి పరయోగశాలలా.
కలెపట దానని హసతగతం చేసుకుంటే ఎంత పరమాదకరంగా ఉంటుందో
నేను చెపపనకకరలేదు.
నా నుండి ఏం ఆశిసతుననారు?
జుబోవ కుటుంబానని,
ఫలిన ఫిషరను, వారితో సంబంధమునన అందరినీ చంపండి.
ఇకకడా అలాగే సటబలోనూ.
ఎంతో సులువెన పని, నేను కరర ఊపితే చాలు అననటటు చెబుతుననారు.
గతంలో ఇలా జరిగిందని మీకూ తెలుసు.
సామసనోవ కుటుంబం.
వారి వంశం మొతతం
ఈ భూమమీదే లేకుండా నాశనమయయారు. అదొక అమోఘమెన దృశయం.
ఆ పరిసథితి పూరతిగా భిననమెనది.
అవునా?
దేశదరోహం? అలానే అనుకుంటుననా.
"చటటబదధమెన అధికారిపె హింసను పరేరేపించడం"
"వారిని పదవీచయుతులని చేయాలనే ఉదదేశయంతో. "
నాకొక సుతతి ఉంటే. . .
నిససందేహంగా, మీరు దీననంతా సవీకరించి, ఆకళింపు చేసుకోవాలి.
కానీ మీకు తెలియాలి, నేను దీనని మీతో ఎందుకు పంచుకుననానంటే,
ఈ పరిసథితిలో ఉనన తీవరతను అరథం చేసుకునే కుశాగరబుదధి, సూకషమదృషటి
మీకు ఉననాయని నా విశవాసం.
ఈ సారి నా ఇలాఖాకు రండి.
టీ తాగాలని మీకు అనిపిసతే.
ఇది డబబు కోసం చేసతుననావా?
డబబు పరమేయం ఉంది, కానీ అదొకకటే కారణం కాదు.
మరెతే దేని కోసం?
నాకొక కూతురు ఉంది.
ఆమెను బతికించుకుందాం అనుకుంటుననా.
నా పిలలలని చంపకపోతే ఆమెను చంపుతామని బెదిరిసతుననారా?
అదీ సంగతి.
మా అమమ అనేది, "మూరఖుడు మాతరమే పరపంచానని అది లేక ఇదిగా చూసతాడు. "
ఒక నిరాడంబరమెన చోటులో నిరాడంబరంగా జీవిసతునన మనుషుల నిరాడంబర ఆలోచన అది.
కానీ దురదృషటవశాతతూ, అందులో ఏదీ ఇకకడ నడవదు.
కేవలం రెండే దారులుననాయని ఊహిసతుననావు.
నీ కూతురెనా చావాలి లేక నా పిలలలెనా చావాలి. వేరే ఏం లేదు.
మరో ఎంపిక ఉందని అంటుననారా?
ఉందని అంటుననా.
కేవలం నీ గొంతును విని,
నువవు ఆ మాటను పరిగణించే మనిషివి కాదని చెపపగలను.
పరయతనించండి.
నువవు చనిపోవచచు.
ఏం చేసతుననావురా? ఛత!
మనం ఎందుకు ఆగాం?
నిదానమే మృదుతవం. మృదుతవమే వేగం. పరిసథితిని విశలేషించాలి.
వెంటనే వెళళకపోతే, అమమ చనిపోతుంది.
అకకడ హంతకుడుననాడు, వల పననాడు. లోపలికెళతే, అందరం చసతాం.
బరటన. . .
నాకు బాగా తెలిసిన విషయం ఇదొకకటే,
కనుక పరసతుతం, ఇది సరిగగా చేసతానని నువవు నమమాలి.
ఛత.
వీటిని తీసుకో. అలా వెళళు, కారుకు అటు వెపు.
దీనని సపషటంగా చెపతా.
నేను ఇకకడ చావకూడదని అనుకోవడం ననను వెధవను చేసతుందా?
కేవలం వెధవనే కాదు.
పిరికివాణణి కూడా.
అలాగే సవారథపరుడిని.
దుషటతవంతో కూడిన సవారథం.
నేనంటే మీకు అసలు ఇషటం లేదనే అభిపరాయం నాకు ఏరపడుతోంది.
మూడు ఉషణ సంకేతాలు చూశావా?
అలాగే నేలపె చలలటి సంకేతం?
అది రీస.
మనకు డీ డీ, మీ అమమ, మన లకషయం ఉననారు,
ఇది అగగిపెటటె గిగగిపెటటె కోడి ఆటలా ఉంది.
కుడివెపున అతనేనేమో, కానీ కచచితంగా తెలియదు.
మనం అతనని కదలచాలి.
రీసతో సంధానించుకో. తన నరాలను పరేరేపించు.
ఛత. వాడు శవానికి సంధానం అవుతాడు.
వాడిని కాసత ఊపు, రీస బతికే ఉననాడని ముసలాడు అనుకుంటాడు.
రీసను చంపాలని చూసతాడు, తనని గురతించగలం.
వినపడుతోందా? లియానకి నొపపేసతుంది.
అవును, రీస కూడా అలాగే చేసేవాడు, అతను మన పరిసథితిలో ఉండుంటే.
మాటలతో మీకు పనేంటి? పని ముగిదదాం.
ఫలిన, లకషయం సపషటమవగానే చెపపు.
తనే. కదులుతుననాడు.
లేపేయ.
అమమా!
సమయం ముగిసింది.
నాకు ఆ ముసలాడు సజీవంగా కావాలి, డేవిస.
వాడికి నేను కొనని చేయాలనుకుంటుననాను.
అరథం చేసుకోగలను, కారబెల.
మనం చేయగలిగినవననీ చేదదాం.
ఆమె అదభుతమెన సతరీ, కారబెల. . .
నేను చకకటి కథతో వచచాననుకుంటా, షెరిఫ.
మీకు చెపపాలనుకుననాను.
ఇకకడికి ముసలాడు వచచాడనుకుందాం,
ఆ పె మేరీని చంపాడు.
అకకడునన పికెట గారు, పోలీసులకు కాల చేశారు,
నేరసథలంలోకి మీరు మొదట వచచారు.
ఎందుకంటే నాలుగు దఫాలెనా కూడా,
మీరు ఉదయోగానని నిబదధతతో చేసతారు, మేమంతా దానని పరశంసిసతాం.
టామీ, అసలు నువవు ఏ చెతత. . .
ఆ ముసలాడు ఇంకా ఇకకడే ఉననాడు,
తూటాలునన ఈ. 45 తుపాకీతో.
మీరు మీ ఆయుధం తీయగానే,
ఏమెందో తెలుసా, మిమమలని కాలచాడు.
అనేక సారలు, అనుకుంటాను.
సరే. తేలికగా తీసుకో. శాంతించు, టామీ.
ఇపపటికే చాలా శాంతించా, షెరిఫ. నననదే భయపెడుతోంది.
మీరననటటుగానే.
నాకు ఇపపుడు మరో దారి లేదు కదా?
టామీ, వదదు!
నా దుంప తెగా.
ఇలా జరుగుతుందని ఊహించలేదు.
అసలు ఊహించలేదు.
ఇపపుడు,
శాంతి గురించి మాటలాడావు కదా?
నువవు నీ తుపాకీని కిందకు దించాలి,
ఆ శాంతి తిరిగి వచచేదాకా,
దాంతో దీని గురించి మాటలాడుకోవచచు.
మనం ఒక అవగాహనకు రావచచు.
ఆ ముసలాడు నినను బతకనిచచి ఉంటాడని నువవు అనుకోవడం లేదు, కదా?
నేను ఏమనుకోవడం లేదంటే
ఇది సొంతంగా చేసే దమము నీకు ఉందని, కురరాడా.
లేదా తూటాలు ఉననాయని.
ఆ చెతత ఏంటి రా?
ఇది వింత పరికరంరా, పొగరుబోతు వెధవా.
ద పెరిఫరలలో తరువాత
నువవు చనిపోతావు, నిజంగానే.
చనిపోయి నా కుటుంబానని కాపాడుతా.
మీరు అతనని చంపాలి.
వూలఫ!
నీకు అననీ చెపతా. మాటిసతుననా.
డిపయూటీ? ఒకరికి ఇంకా పరాణముంది.
ఎవరికి?
ఆ అమమాయి తలలో ఉనన రహసయాలే మనకు కావాలి.
వదదు!
సబటెటిల అనువాద కరత Pradeep Kumar Maheshwarla
కరియేటివ సూపరవెజర రాధ