నిన్న రాత్రి ఒకరితో చాలా అరుదైన చక్కని సమయాన్ని గడిపాను.
ఓహ్ అవునా?
అవును.
నీ ఆంతర్యం నాకు కనిపిస్తోంది.
నన్ను పెళ్లాడాలని స్పష్టంగా కోరుకుంటున్నావు.
నేను ఇన్ స్పెక్టర్ లోఫ్టస్.
మన్నించండి, మీ ఫోన్ కి అందుబాటులో లేను.
దయచేసి టోన్ తరువాత మీ సందేశాన్ని విడువండి.
నీకు ఏమైంది?
గార్డా ఇన్ స్పెక్టర్ మన మీద నిఘా పెట్టాలని
మనం కోరుకోలేం కదా.
-ఈ ఉదయం అతడిని కలుస్తావు అనుకున్నాను.
-అతను రాలేదు.
డన్డ్రమ్ షాపింగ్ సెంటర్ బయట
ఒక పిచ్చోడిలా నిలబడి ఎదురుచూశాను.
నిన్ను చూడాలని తహతహగా ఉంది
అతడికి ఫోన్ చేయడం ఆపేయ్.
అతనికి ఈ కేసు మీద అంత ఆసక్తి లేనట్లుంది.
సరే, వాళ్ల చిన్న చెల్లెలు. ఆమె గురించి గూగుల్ లో చూశాను.
వైన్ గ్లాసు. కానీ ప్రతి ఫోటోలోనూ
వేరేవేరే కుర్రాళ్లు ఉన్నారు.
ఆకతాయిల నిరసన ప్రదర్శనలకు వెళ్తుంది.
ఏవో ఆదర్శాలతో హుషారుగా ఉంటుంది.
ఆ అమ్మాయిని ఇబ్బంది పెట్టడం వల్ల
మనం ఏం సాధిస్తామో నాకు తెలియడం లేదు.
మిగతా వాళ్లు చెప్పకుండా దాచిన విషయాల్ని
ఆమెతో మనం కక్కించవచ్చేమో.
ఇప్పుడు ఆమె సమయం.
చెత్తగాడు.
ఇప్పుడు ఏం చేస్తున్నావు?
సరే, ఆమెతో మాట్లాడేప్పుడు,
లాయర్ ప్రస్తావించని అంశాల మీద దృష్టి పెట్టు,
అవేంటో తెలుసా?
-మ్యాట్.
-ఏంటి?
మృతుడి పేరుని నేరుగా ప్రస్తావించకపోవడం.
గజిబిజిగా మాట్లాడటం.
దేవుడా.
దానిని తరచు ఏదో ఉద్యోగంలా ఎందుకు తీసుకుంటున్నావు?
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
నా అన్నవాహిక మంట పెడుతోంది.
ఆ చెత్త డ్రాగన్ మాదిరిగా.
ఇదిగో.
ఇది అయ్యాక, జెపి చనిపోయిన రాత్రి గడిపిన పబ్ కి
నువ్వు వెళ్లాలి.
-దేనికి?
-ఏమైనా ఆధారాలు పసిగట్టు.
బార్ లో అమ్మాయితో చనువుగా ప్రవర్తించు. జెపి ఏం చేశాడో,
ఎవరితో మాట్లాడాడో తెలుసుకో, సరేనా?
-మంచిది.
-అయ్యో! చెత్తది!
ఇంక చాలు.
అయ్యో, బాబు. ఈ వ్యవహారంలో నువ్వు
మామూలుగా ఉండటమే మానేశావు, అది నీకు తెలుసా?
-తన ఫ్లాట్ నెంబర్ ఎంత?
-అది తెరిచే ఉంది.
చూడు. అతనే అయి ఉంటాడు.
చెత్త. ఇదిగో. ఇది థెరెసా నుండి.
చూడు. ఈమె విషయంలో నువ్వే కథ నడిపించు.
సరేనా, డార్లింగ్?
సరే, అది అంత ముఖ్యమా? ఎందుకంటే మనం…
మయోనీస్? సరే…
జిమ్ దగ్గరా? వేడిగా!
నేల కడుగుతున్నా… నగ్నంగా
అది గదిలో లేదు అన్నంత మాత్రాన…
అది ఫ్రిడ్జ్ లో ఉంది.
తరువాత తీసుకువస్తాను. నేను వెళ్లాలి.
-నువ్వు జిమ్ లో లేవు.
-అవును.
నన్ను ఏమైనా ఆశ్చర్యపరుస్తున్నావా? పారిస్ కో ఎక్కడికో
తీసుకువెళ్తున్నావా?
బెకా. గార్వీ.
క్షమించండి. నేను ఒక ఫోన్ మాట్లాడాల్సి వచ్చింది.
థామస్ క్లాఫిన్, క్లాఫిన్ ఇన్సూరెన్స్.
రెబెకా గార్వీ, అనుకుంటా?
మీరు ఇన్సూరెన్స్ సోదరులా?
మీకు ఇబ్బందిగా ఉంటే మేము మళ్లీ రాగలము, మిస్ గార్వీ.
మీ బావ మరణానికి సంబంధించి కొన్ని ప్రశ్నలు.
ఎక్కువ సమయం తీసుకోము.
-మీకు కలిగిన విషాదానికి విచారిస్తున్నాం, మిస్ గార్వీ.
-ధన్యవాదాలు.
-మ్యాట్, నువ్వు మొదలుపెడతావా…
-లేదు.
చెత్త.
మీకు తెలుసు, మేము జాన్ పాల్ బీమా క్లెయిమ్ కి సంబంధించి
అన్ని అంశాలను క్షుణ్ణంగా పరిశీలిస్తున్నాము,
దాని వల్ల మీ అక్క గ్రేస్ కి రావలసినంత బీమా సొమ్మును
ఆమెకు అందించాలన్నది మా ఉద్దేశం.
అయితే, మీరు మృతుడికి దగ్గర బంధువులు కదా?
అతను…
నా ఉద్దేశం, అంత దగ్గర కాదు…
అతను మంచిగా ఉండేవాడు.
అవునా?
నీ కొత్త ప్రొఫైల్ ఫోటో నచ్చింది.
మీ అక్కలు వేరే విధంగా చెప్పారు?
ఇల్లు శుభ్రం చేస్తున్నారా?
-వాళ్లు ఏం చెప్పారు?
-"అతను ఒక నస" అని. "మంచివాడు" అని.
-అందులో, ఏది నిజం, రెబెకా?
-అవును, ఏది నిజం, రెబెకా?
బెకా.
కుటుంబాల గురించి మీకు తెలుసు అనుకుంటా. వాళ్లు…
ఏంటి?
సంక్లిష్టంగా ఉంటారు.
అయితే, మసాజ్?
-దాని గురించి ఏంటి?
-అందులో బిజీగా ఉంటారా?
అవును, నాకు చేతి నిండా పని ఉంది.
నీకు నేను ఇంకా ఒక డ్రింక్ బాకీ ఉన్నాను…
-మీరు మీ స్టూడియో వెలుపల కూడా పనిచేస్తారా?
-ప్రస్తుతానికి లేదు.
లేదా? మీ మసాజ్ పనికి మీ కుటుంబం సహకరించడం లేదా?
అవును.
అవును, కానీ మీకు మీ సొంత స్టూడియో లేదు.
మీరు కేవలం… ఏంటి? జనాన్ని ఇక్కడికి రప్పిస్తారా?
సరే, ఇంక, ఆపండి.
మీరు ఎప్పుడైనా ఆర్థిక సమస్యలు ఎదుర్కొన్నారా, మిస్ గార్వీ?
-మన అందరికీ ఉండవా?
-మీ అక్కయ్యలని సాయం అడగలేరా?
-అంటే, మనం అస్తమాను మనుషుల మీద ఆధారపడలేము.
-అది నిజం. చాలా నిజం.
వాళ్లందరికీ మంచి ఇళ్లు ఉన్నాయి కానీ ఎవ్వరూ
సాయం చేయడం లేదా?
మీరు ఇంక వెళ్లాలి. నాకు ఒక క్లయింట్ వస్తారు,
ఇంకా ఇక్కడ ఉండే హక్కు మీకు లేదు,
-కాబట్టి ఇంక మీరు బయలుదేరండి.
-సరే.
-ఈ దేశం విడిచి వెళ్లకండి, మిస్ గార్వీ.
-నాకు ఏం కావాలంటే అది చేస్తాను.
సరే, అందుకు మీరే బాధ్యత వహించాలి.
మీ సమయం ఇచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు.
భలే చేశావు, మ్యాట్.
హేయ్, నీలో ఇంత ఆవేశం ఉందని నాకు తెలియలేదు.
నువ్వు నిజంగా ఆమెని వణికించావు.
అమ్మాయి అందంగా ఉంది. ఆకట్టుకునే కళ్లు.
కానీ ముభావంగా ఉంది. బల్లి మాదిరిగా.
నేను…
చెత్త!
…నీకు ఒక విషయం చెప్పాలి.
ఆమె నాకు తెలుసు. బెకా గార్వీ.
మేము ప్రేమించుకుంటున్నాం.
ఏంటి? నీకు ఫోన్లు చేసి సందేశాలు పంపిస్తున్నది తనేనా?
అవును.
తన ఆర్థిక సమస్యల గురించి నీకు అలా తెలిసిందా?
తన కుటుంబమే తనని మోసం చేసిందని చెప్పింది.
అది జెపి చేసిన పనే కావచ్చు. ముందు
హామీ ఇచ్చి తరువాత మోసం చేశాడేమో.
నాకు తెలియదు, సరేనా? తను చాలా డబ్బు నష్టపోయింది.
అవును, అదే ఆమెను… ప్రేరేపించి ఉండచ్చు, మాథ్యూ.
లేదు, నాకు దాని గురించి మాట్లాడాలని లేదు, సరేనా?
ఇది ముగిసిపోయింది. మేము కలవము.
-సరే… తను…
-ఇంక దీనితో నాకు పని లేదు, టామ్.
హేయ్, హేయ్, హేయ్.
చెత్త!
ఛ!
నువ్వు కాస్త నిదానించగలవా?
నాకు ఎందుకు సమాధానం చెప్పవు?
నాకు ఇంక జాన్ పాల్ గురించి మాట్లాడాలని లేదు, సరేనా?
ఇంక చాలు.
మనం మాట్లాడాలి.
ఆస్కర్ చనిపోయాడు, బీబీ. అందులో వాడి తప్పు ఏమీ లేదు.
వాడు ఒక మంచి కుక్క.
వాడి అంగం ఎప్పుడూ స్తంభించి ఉండేది
ఇంకా వాడు ఎక్కడపడితే అక్కడ మూత్రం పోసేవాడు.
అవును, నీ దగ్గరే అది, భయంకర రాక్షసి.
దానికి లోపల శ్వాస ఆడుతుందా?
అవును, ఆడుతుంది అనుకుంటా.
హలో.
అవును, ఈ పిల్లి మళ్లీ అందరినీ సంతోషంగా ఉంచుతుంది.
అవును, జెపి లాగా కాదు.
ఉర్స్ నీకు మళ్లీ సందేశం పంపిందా?
-లేదు.
-లేదా?
తను ఆ మాదిరి కాదు. నువ్వే ఫోన్ చేయి.
-బెకాకి ఏం చెప్పావు?
-ఏమీ చెప్పలేదు.
నేను కూడా తనకి ఏమీ చెప్పను.
తనని ఇందులో కలపకుండా ఉంచుదాం.
అలాగే, తప్పకుండా. తను మొత్తం చెత్త చేసేస్తుంది.
-ఫోన్ తీయడం లేదు.
-తను చెత్త చేస్తుందని కాదు.
తను ఈ వ్యవహారాన్ని సరిగ్గా నిభాయించలేదు.
మనం ఈ వ్యాయామాన్ని వేగంగా చేయలేమా?
అంటే, నా గుండె మామూలుగానే కొట్టుకుంటోంది.
ఏంటి? మనం మామూలుగా నడవడానికి వచ్చాం అనుకున్నా.
మనం నడక కోసం వచ్చాం అనుకున్నా, బీబీ.
పద, బద్ధకపుదానా. మనం ఆలస్యం అవుతాం.
వెళ్లి కారు తీసుకువస్తాను.
కాబట్టి, ప్రతి థెరపిస్ట్ కి తోడుగా ఒక ట్రైనీ ఉంటారు
వాళ్ల ట్రైనింగ్ ఫీజులతో ప్రధానంగా
థెరపిస్ట్ జీతాలు చెల్లించవచ్చు.
అవెన్ నుండి తాజాగా తెచ్చాను, మన్నించు.
నేను దీని మీద క్షుణ్ణంగా లెక్కలు కట్టాను,
మనం వడ్డీ రేట్ గురించి కూడా ఒక ఒప్పందానికి వచ్చాం.
బ్యాంక్ కన్నా ఎక్కువ వడ్డీ రేటు ఇవ్వచ్చు.
ఈ అడుగున ఉన్న వాటిలో ఆప్రికోట్స్ ఉన్నాయి.
-మేము ఇక్కడ పనిలో ఉన్నాం, బంగారం.
-ధన్యవాదాలు, గ్రేస్.
-ధన్యవాదాలు.
-మన్నించండి.
కాబట్టి, నా ఆర్థిక అవసరం వాస్తవంగా చాలా తక్కువ,
ముఖ్యంగా అటువంటి విశాలమైన భవనంలో,
అటువంటి ప్రదేశంలో.
అయితే నువ్వు ఎట్టకేలకు ఎదుగుతున్నావు.
అవును. అంటే నేను మన ఇంటిలో తింగరిదానిని అని
ప్రతి ఒక్కరూ అనుకుంటారు,
కానీ నేను ఇది చేస్తాను. నా వెబ్ సైట్ కూడా ప్రారంభించడానికి
సిద్ధంగా ఉంది.
నా రివ్యూస్ అన్నీ చాలా బాగున్నాయి.
అంటే, అవి ప్రధానంగా బాగున్నాయి.
-మీ అమ్మకి కూడా నేను సాయం చేస్తున్నాను.
-ఏంటి?
అవును. అది పెద్ద సమస్య కాదు. తన తుంటి భాగం
కొద్దిగా మెరుగుపడుతోంది.
కానీ మాకు ఒక నిపుణుడు ఫోన్ లో అందుబాటులో ఉంటాడు.
-అంటే, సాయం చేయడం నాకు సంతోషమే.
-నువ్వు నీ కార్యాలయం మీద శ్రద్ధ పెట్టాలి.
నువ్వు బిజీ కాబోతున్నావు.
-అయితే నువ్వు ఏం అంటున్నావు,
-ఆ కొటేషన్ ఏంటి?
"నీకంటూ ఒక ఆలోచన ఉంటే, పెద్దగానే ఆలోచించు."
-నువ్వు పెద్దగా ఆలోచిస్తున్నావా?
-అవును! సరే…
-మరి?
-నువ్వు చేరతున్నావా?
-నేను పెట్టుబడి పెడుతున్నాను. అవును.
-ఇది చాలా మంచి విషయం.
ఇది చాలా ఉద్వేగంగా ఉంది.
యాయ్!
-ఓహ్, దేవుడా. ముద్దుగా ఉంది. త్వరగా రండి!
-ఇక్కడే ఉంటారు అనుకున్నాం.
చూడండి వాళ్లు నా కోసం ఏం తెచ్చారో.
దీన్ని చూడు!
ఇది తన అందరి పిన్నిల నుండి బహుమానం. మేం అనుకున్నాం,
-ఆస్కర్ కి అలా జరిగిన తరువాత…
-ఒక్క క్షణం ఆగండి.
-నాకు కూడా ఒక మాట చెప్పాల్సింది.
-మీరు ఇలా నడిచి వచ్చేయకూడదు…
పిల్లుల్ని చాలా తేలికగా పెంచుకోవచ్చు, జెపి.
వాటి సంగతి అవే చూసుకుంటాయి.
-దయచేసి, మనం పెంచుకుందామా, జాన్?
-దీని గోళ్లు చూడు.
-దయచేసి ఒప్పుకో, నాన్న, దయచేసి ఒప్పుకుంటావా?
-నువ్వు దాన్ని ఉంచుకోవచ్చు.
ఎంత ముద్దుగా ఉన్నావ్.
-ధన్యవాదాలు, నాన్న.
-హేయ్!
ధన్యవాదాలు, ఆంటీ ఈవా, బీబీ.
ఇంకా బెకా పిన్ని.
ఎట్టకేలకు నా పరుగు ఆగిపోయింది.
వృద్ధులతో కలిసి ఎప్పుడూ వ్యాయామం చేయకూడదు.
ఓహ్! గమనించుకో.
ఉంటాను.
-త్వరలో కలుస్తాను.
-ధన్యవాదాలు, డార్లింగ్.
హ్యారీ స్టయిల్స్ పేరు మీద వీడిని హ్యారీ అని పిలుస్తాను.
ఇలా రా. నీ కొత్త ఇంట్లోకి రా.
అవును. ఇంట్లోకి రా, హ్యారీ.
మీ చిన్న చెల్లెలు నా ముందు మోకరిల్లి,
డబ్బుల కోసం అడుక్కుంటోంది.
మీరేమో, ఎవ్వరూ అడగకపోయినా పిల్లుల మీద
డబ్బులు పోసి వృథా చేస్తున్నారు.
ఒక పిల్లి ఖరీదు తొమ్మిది యూరోలు.
ఆఫీసులో వర్క్ క్విజ్ దగ్గర కలుద్దాం, ఈవా.
ఎదురుచూస్తుంటాను.
జెరాల్డ్ మెప్పు సంపాదించాలంటే దాని మీద శ్రద్ధ పెట్టు.
ప్రమోషన్ కోసం నాకు కనీసం మంచి పోటీ ఇవ్వు, సరేనా?
చెత్త వెధవ.
వదిలేయ్.
మళ్లీ జెపి కాల్ చేస్తున్నాడు. దేవుడా.
-అతనికి ఏం కావాలంట?
-తెలియదు,
కానీ ఈ రాత్రి వాడి సోది వినడానికి నాకు సమయం లేదు.
సరే. రేపు ఉదయం కలుస్తాను.
-ఉంటాను, పిల్లలూ.
-ఉంటాము.
-మిమ్మల్ని ప్రేమిస్తాను.
-మేము కూడా.
సరే, అయితే…
నేను రోజర్ ని.
ఓరి దేవుడా.
నేను ఈ మార్గంలో వచ్చినందుకు
ఏమీ అనుకోరని ఆశిస్తున్నాను. అది… అంటే…
నేను తలుపు తడుతుంటే జెపి వినలేదు అనుకుంటా.
-ఇది కంపు కొడుతోంది.
-రాజర్ క్లామ్స్.
వీటి పేరు విచిత్రంగా ఉండచ్చు, కానీ వీటిని
మీరు ఆస్వాదిస్తారు అనుకుంటున్నాను.
నువ్వు చాలా మంచివాడివి, రోజర్.
బెకా, నీ విషయం అతనికి చెప్పు.
-నేను ఒక మసాజ్ స్టూడియో తెరుస్తున్నాను.
-అభినందనలు.
నీకొకటి చెప్పనా? గ్రేసీ రెసెప్క్షన్ లో ఉంటే, తన చక్కని
మర్యాదపూర్వకరమైన ప్రవర్తనతో అందరినీ ఆకట్టుకుంటుంది.
ఇదంతా ఏంటి?
నీ పెట్టుబడి గురించి ఇప్పుడే రోజర్ కి చెబుతున్నాం.
నిజానికి అది అంత తీసిపారేయాల్సిన ఆలోచన కాదు, గ్రేస్.
నేను ఎన్నో సంవత్సరాలుగా ఎక్కడా పని చేయలేదు.
నాకు ఆ మాటలు కూడా తెలియవు.
అందులో మాటలు ఏమీ లేవు.
జనాన్ని ఆహ్వానించడం. అపాయింట్మెంట్లని సరి చూసుకోవడం.
నువ్వు గొప్పగా చేయగలవు, గ్రేస్. అద్భుతంగా చేస్తావు.
ఆ పాట లాగా.
నాకు తెలియదు.
నువ్వు ఏం అనుకుంటున్నావు, జాన్ పాల్?
గ్రేస్ మా ఇంటిని నడుపుతుంది.
సరే, మంచిది. ఏం చేయాలో మీరే నిర్ణయించుకోండి.
నేను మా చిన్న చర్చ్ బృందంతో కలిసి వారాంతంలో
వేరే ప్రదేశంలో బస చేయబోతున్నాను.
సరదాగా గడుపు.
-ధన్యవాదాలు.
-రేజర్స్ ఇచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు, రోజర్.
ఓహ్, ఫర్వాలేదు.
రోజర్ ముల్డూన్ చర్చ్ బృందం
ఫోకస్ అండ్ షైన్
ద యూత్ చర్చ్ గ్రూప్ కి స్వాగతం
రోజర్
గెస్ట్
క్రియేట్ అకౌంట్
పేరు ఆస్కర్
వయస్సు 10
నా పేరు ఆస్కర్.
హలో ఆస్కర్, స్వాగతం, నా పేరు రోజర్.
లైబ్రరీ నుండి నేను మెడికల్ జర్నల్ తెచ్చాను,
చూడబోతే, ఆ బృహద్దమనిని గనుక కోసేస్తే,
వాడు తొంభై సెకన్లలో చస్తాడు, కాబట్టి…
దేవుడా, బీబీ. ఎవరినైనా మెడకి తాడు కట్టి
చంపడం గురించి నేను వినాలి అనుకోవడం లేదు.
ఎందుకు?
ఎందుకు? ఎందుకంటే అది జరిగే పని కాదు, సరేనా?
పిచ్చితనం కొద్దీ ఒకసారి చేశాం. రెండుసార్లు ప్రయత్నించాం.
ఇంక అంతే. అది ముగిసింది. ఇంక చేయద్దు.
అవునా, ఉర్స్?
ఉర్స్?
ఈ జాన్ పాల్ కి సంబంధించిన మొత్తం వ్యవహారం గురించి
నేను చెబుతున్నాను, ఇది…
దేవుడా! దయచేసి వాడి గురించి మాట్లాడటం ఆపండి.
నాకు వాడి పేరు కూడా వినడం ఇష్టం లేదు, సరేనా?
ఒక హత్యా ప్రయత్నంలో నేను కూడా కుట్రదారు అయ్యానంటే
నమ్మలేకపోతున్నాను, ఇదంతా దేని కోసం?
-నీ బయోడేటా.
-ఓహ్, నోరుమూయి, బీబీ.
మనం పాత పద్ధతులనే అనుసరిద్దాం, పిల్లలూ!
మీరు ఇప్పటికే మొదలుపెట్టారు.
మనం కలుస్తున్నాం అని నాకు తెలియలేదు.
-అమర్యాదకరం.
-అయ్యో, లేదు. ఇది అలాంటిది కాదు.
బీబీ ఏమో నోరా కోసం వేచి చూస్తోంది, ఇంకా ఉర్స్…
సరే, రంగుల విషయంలో మీ అభిప్రాయాలు కావాలి ఎందుకంటే…
నా స్టూడియో లీజు ఒప్పందం మీద ఇప్పుడే సంతకం చేశాను.
-హలో?
-సరే. అయితే జెపి నీకు అప్పు ఇచ్చాడా?
అవును. నేను ఇది చేయగలనని అతను నమ్మాడు.
అయితే వెళ్లి ఏ పెయింట్ వేయాలో అతడినే అడుగు.
మీకు ఒక విషయం తెలుసా? మీ అందరి కన్నా జెపి నుండి
ఎక్కువగా నాకు సహకారం అందడం నాకు అయోమయంగా ఉంది.
-మీకు నా మీద నమ్మకం లేదా?
-అవును, నిన్ను నమ్ముతాము…
అయితే మరి ఏంటి?
నేను లేకుండా ఏదైనా రహస్య సమావేశమా?
బ్లానడ్ కి దొంగ పిల్లుల్ని కొనడం గురించా?
అతడి నుండి ఎక్కువ సాయం తీసుకోవడం గురించి
నీ మీద మాకు ఆందోళనగా ఉంది, సరేనా?
ఎందుకంటే అతను చాలా…
-దుష్టుడు.
-…నమ్మదగిన వ్యక్తి కాడు.
నాకు గులాబీ రంగు నచ్చింది.
అది నీ రంగుకు దగ్గరగా ఉంది,
అది నీ చర్మం రంగుకు కూడా సరిపోతుంది.
-నీ పందిలాంటి చర్మపు రంగు.
-నోరుమూయి, బీబీ.
మీరు కాసేపు ఆపుతారా? కాసేపు ఆపండి, సరే.
మనం వేడుక చేసుకుందాం.
నీ వ్యాపారం కోసం… వేడుక చేసుకుందాం.
మంచిది? స్టూడియో కోసం కూడా.
-ఇంకా నీ కోసం.
-బిజినెస్ కోసం, బెకా కోసం.
-బిజినెస్ కోసం, బెకా కోసం. చీర్స్.
-చీర్స్.
ఉర్స్, నువ్వు, అంటే, చచ్చేంత ముభావంగా ఉన్నావు.
ఇది నాకు చిరాకు పుట్టిస్తోంది.
నేను మౌనంగా లేను. నాది హార్మోన్ల సమస్య.
సరదాగా ఉండటానికి, అక్కచెల్లెళ్ల ముచ్చట్లకీ నేను సిద్ధమే.
ఇంకా మద్యానికి. నేను మద్యం తాగడానికీ సిద్ధమే.
సరే, మరి కానివ్వు. అదేంటో నాకు చెప్పు.
ఏంటి విశేషాలు? గుసగుసలు ఏంటి?
నీ కుర్రాడితో శృంగారం చేయబోతున్నావా?
-ఏంటి?
-గాబ్రియేల్.
నాకు తెలియదు. అతని ఆంతర్యం తెలుసుకోవడం
కాస్త కష్టంగా ఉంది.
ఏం సిగ్నల్స్? ముందు కానిచ్చేయి, ఈవా.
-అవును, అది అంత తేలిక, కదా?
-అది నిజంగా అంత తేలిక.
నువ్వు ఆకర్షణీయంగా ఉంటావు. శృంగారం చేయడానికి
నీకు అర్హత ఉంది.
గాబ్రియేల్ తో శృంగారం చేయనివ్వు.
-నేను వెళ్తున్నాను.
-అది నాది…
అది నిజానికి నా షాంపైన్, బెకా.
మీరు అన్ని విషయాలలో పక్కన పెట్టేస్తున్నారు.
నేను నీ షాంపైన్ తీసుకెళ్తున్నాను.
చెల్లుకి చెల్లు.
సరే, చూడు, అలా ప్రవర్తించకు…
బెకా.
నువ్వు ఏం అంటావు, నేను ఆ పని చేయాలా?
-శృంగారం చేయాలా?
-లేదా, అతడిని డేట్ కోసం అడుగుతాను.
-బహుశా అలా కాదు.
-ఎందుకు?
ఓహ్, దేవుడా, మీ ప్రసంగాలకి ధన్యవాదాలు.
ధన్యవాదాలు, మంచిది సర్!
గ్రేస్, ఇంకా జెపి, మీ సహకారానికి ధన్యవాదాలు. ఎక్స్ఎక్స్ఎక్స్.
వస్తున్నా!
జాన్ పాల్ పన్నెండేళ్ల వయసు అప్పటి ఫోటోలు ఇవి.
తన కప్పని పట్టుకుని దిగాడు.
జాన్ పాల్ కి కప్పలంటే ఇష్టం ఉండేది.
వాటికి తను పేర్లు పెట్టేవాడు, పాలల్లో వాటిని ముంచే వాడు.
అతని మంచం కింద ఏడు వేర్వేరు గ్లాసులలో
పాలల్లో పడి చనిపోయిన కప్పల్ని చూశాను.
జార్జ్.
అతను ఉభయచరాలకు తిండి పెట్టేవాడు కాదు.
కప్పలు చూడటానికి అసహ్యంగా ఉంటాయి అనుకునే వాడు.
కానీ నీ సోదరుడు, అతనికి కప్పలు అంటే ఇష్టం ఉండేది, లోరా.
నేను బెకాని.
లోరా అంటే ఈమేనా?
మన్నించు. తను నా కూతురు.
అది తనకి ఇష్టమైన డంగరీ డ్రెస్సు.
ఇంకా తన పిల్లి, మీసో.
కానీ తను ఇప్పుడు లేదు.
తను కూడా తిరిగి వస్తుందా? జార్జ్ లాగా.
లోరా తిరిగి రాదు అనుకుంటా.
నన్ను మన్నించు, మినా.
రష్యన్ రేస్ గుర్రం మాదిరిగా నేను మూత్రం పోయాలి.
ఇదేంటి, జెపి?
నీ చికిత్సలు ఇలా చేస్తుంటావా?
దేవుడా, దేవుడా, దేవుడా.
జెపి.
ముచ్చటైన మధ్యాహ్నంలా అనిపిస్తోంది.
ఆమెకి ఫిజియో ఉన్నాడని నువ్వు చెప్పావని
తెలుసు, కానీ నేను ఊరికే…
సరే, అదేం సమస్య కాదు. నేను ఆమె చికిత్సకి
రెండుసార్లు మాత్రం డబ్బు ఖర్చు చేయలేను.
మేము ఊరికే మాట్లాడుకుంటున్నాం.
ఆమెని వచ్చి చూడటం నాకు ఇష్టం.
నాకు కూడా.
ఇంక నువ్వు చూసుకో.
ఉంటాను, మిన్!
ఓరి దేవుడా.
ద మెగా బుక్ ఆఫ్ క్విజ్ ఫన్
చూడు.
"తరువాత జిన్ తాగుదామా?"
"ఎవరి దగ్గరయినా ఇబుప్రొఫేన్ ఉందా?"
"నాకు రక్తపోటు పెరుగుతోంది."
రక్తపోటా?
దేవుడా, మీ అక్కచెల్లెళ్లకి ఒక మతపూజారి అవసరం.
మీరు ఎప్పుడయినా నవలల గురించి మాట్లాడుకుంటారా?
రాజకీయాల గురించి?
మనం దాని మీద దృష్టి పెట్టాలి, గ్రేస్, క్విజ్ కోసం.
పీరియడ్లు ఇంకా జిన్ గురించి మాట్లాడుకుంటే
ప్రయోజనం ఉండదు.
నేను దృష్టి పెడతాను. మేము ఊరికే అక్కచెల్లెళ్ల
మాటలు మాట్లాడుకుంటాం.
కొన్నిసార్లు మేము ఎక్కువగా మాట్లాడుకుంటామని నాకు తెలుసు.
చాలా కాలం తరువాత బెకా చాలా సంతోషంగా కనిపిస్తోంది.
తను నిన్ను నిరాశపర్చదు. తను చెప్పినట్లుగానే
నిర్ణీత సమయానికి నీ డబ్బు తిరిగి ఇచ్చేస్తుంది.
నేను బెకాకి డబ్బు ఇవ్వలేను.
ఏంటి?
-ఎందుకు?
-అంటే, నేను ఇస్తానని ఎప్పుడూ చెప్పలేదు.
తను తప్పుగా అర్థం చేసుకుందేమో.
నా ఉద్దేశం, తన జీవితాన్ని తను సొంతంగా నిర్మించుకోవాలి,
అవునా?
కానీ నువ్వు ఇస్తావని అనుకున్నా…
నువ్వు చెప్పావు కదా…
తను లీజ్ మీద సంతకం చేసింది, జెపి.
సరే, తనకి వేరే చోట నుండి సహాయం అంది ఉంటుంది.
నా ఉద్దేశం, తను చాలా పరిచయాలు ఉన్న అమ్మాయి కదా.
లేదు, నువ్వు సాయం చేస్తానని చెప్పావు.
నేను తనకి మార్గనిర్దేశం చేశాను.
తను తప్పుగా అర్థం చేసుకుంది.
తన దగ్గరకి వెళ్లి తన అయోమయాన్ని నివృత్తి చేస్తావా?
అటువంటి పనుల్ని నువ్వు బాగా చేయగలవు.
ధన్యవాదాలు.
నేను చేయలేను.
ఇది ఆమెకు చాలా ముఖ్యమైనది.
నీ మంచితనాన్ని తను అనుకూలంగా మార్చుకుంటోంది, మామీ.
తను అపార్థం చేసుకుంది.
నీ జుట్టు చక్కగా ఉంది. లోపలికి రా.
కొద్దిగా చిల్లీ వేసిన హాట్ చాక్లెట్స్ ని స్టార్లింగ్స్ నుండి
తెచ్చాను, ఇవి నీకు ఇష్టం కదా.
నువ్వు దేవతవి.
మేము నీకు డబ్బులు ఇవ్వలేము.
నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
జెపి…
మసాజ్ స్టూడియోకి మేము ఆర్థిక సహాయం చేయలేము.
మేము అప్పు ఇవ్వలేము.
నాకు అర్థం కాలేదు. ఎందుకు? ఏం అయింది?
అంటే, తను నీకు ఆర్థికంగా సాయం చేస్తానని ఎప్పుడూ
చెప్పలేదని జెపి అంటున్నాడు.
మళ్లీ చెప్పు?
అది మామూలుగా కొన్ని సలహాలు ఇచ్చాడు.
నేను ఏమైనా డ్రగ్స్ కి బానిసనా?
నువ్వు కూడా అక్కడ ఉన్నావు, గ్రేస్.
అతను నా ప్రతిపాదనకి సరే అన్నాడని నీకు తెలుసు.
నేను ఎస్టేట్ ఏజెంట్ ని రేపు కలిసి రెండవ ఇంస్టాల్మెంట్
చెల్లించబోతున్నాను.
మొదటి విడత డబ్బుని ఎక్కువ వడ్డీ ఉన్న
క్రెడిట్ కార్డుతో కట్టాను.
బెకా, దయచేసి విను.
అతను నాకు సాయం చేయాలి. నువ్వు అతనితో మాట్లాడు.
చూడు, ఏం జరిగిందో నాకు తెలియదు…
వేరే మార్గాలలో నీకు సాయం చేయగలము.
-మేము అక్కడికి వస్తాము…
-నేను దివాళా తీశాను! లీజు మీద సంతకం చేశాను! నేను…
తను వచ్చి నా క్లయింట్లకి మసాజ్ చేయనక్కరలేదు.
నాకు డబ్బు అవసరం.
నన్ను క్షమించు.
ఈ విషయం నాకు చెప్పమని అతను నిన్నే ఎందుకు పంపాడు?
నా ఉద్దేశం, అతనికి బుద్ధిమాంద్యం ఉంది.
ఇది చాలా ఘోరం, గ్రేస్.
నా ఉద్దేశం, ఇదంతా ఒక కుట్ర అని నీకు అనిపించడం లేదా…
ఇది కేవలం ఒక అపార్థం అనుకుంటున్నాను.
ఫెర్గల్!
ఫెర్గల్ లోఫ్టస్.
ఈ విదూషకుడు ఎవడు?
థామస్ క్లాఫిన్. మనం గతంలోనే కలుసుకోవలసి ఉంది.
క్లెయిర్స్ యాక్ససరీస్ ఎదుట మీ కోసం
యాభై అయిదు నిమిషాలు వేచి చూశాను.
మీరు రాలేదు.
అవును. డాల్కీలో ముగ్గురిని హత్యకు గురైన కేసు గురించి
నన్ను పిలిపించారు.
అవును, మిమ్మల్ని నిరీక్షణలో ఉంచినందుకు క్షమాపణలు.
మీ క్షమాపణ స్వీకరిస్తున్నాను.
ఇప్పుడు మనం మాట్లాడుకుందామా?
-ఫెర్గల్ ఇప్పుడు గోల్ఫ్ ఆడుతున్నాడు, బీమా బాబూ.
-నేను మీతో మాట్లాడటం లేదు.
నాతో మాట్లాడాలి అనుకుంటే, నా కార్యాలయానికి ఫోన్ చేయి, సరేనా?
జనం చూస్తున్నారు. నువ్వు గోల్ఫ్ దుస్తులు వేసుకోలేదు.
మీ రెసెప్షనిస్టుకి ఒక ఘోరమైన అబద్ధం చెప్పి
మీతో ఇక్కడ మాట్లాడటానికి ఇక్కడకు వచ్చాను,
కాబట్టి నేను చెప్పదల్చుకున్నది మీకు చెప్పకుండా
నేను ఇక్కడి నుండి వెళ్లను.
-దేవుడా. త్వరగా చెప్పు.
-సరే.
క్యాబిన్ లో అగ్నిప్రమాదం.
హోటల్ దగ్గర కారు ప్రమాదం.
చూడండి, చాలా క్లెయిములు ఉన్నాయి.
చాలా సూచనలు కనిపిస్తున్నాయి.
కానీ, అసలైన ఆధారాలు లేకుండా నేను ఏమీ చేయలేను.
ఇంకా సరైన పద్ధతి లేకుండా కూడా.
మీకు చెప్పాను, ఆ వితంతువు సంతకం చేసింది.
ఆమె పరిశోధన జరగాలని కోరుకుంటోంది.
మీరు ఎందుకు చేయరు?
ఇప్పుడు, ఆవిడ ఇలాంటి పనికి ఎందుకు ఒప్పుకుంటుంది?
మృతదేహాన్ని వెలికితీసి, అవయవాల్ని వేరు చేయడం
ఆ కుటుంబానికి మరింత కష్టం కలిగిస్తుంది కదా.
ఆమె ఎందుకు సంతకం చేసింది?
ఏదో తప్పు జరిగిందని ఆమె భావిస్తూ ఉండచ్చు.
ఏదో తప్పు జరిగి ఉండచ్చు.
ఈ వ్యక్తి మరణం అనుమానాస్పదంగా ఉందని
స్థానిక పోలీసులు ఏమీ నిర్ధారించలేదు అనుకుంటా.
పెద్దగా లేదు, కానీ వాళ్లు చేయనిది ఏంటంటే…
లేదు.
బీమా కంపెనీ చెల్లించడానికి ఇష్టపడని ప్రతీసారీ
ఆ శవాన్ని వెలికి తీసే పనిని నేను చేయలేను.
ఎందుకంటే, నాకు తెలిసినంత వరకూ,
మీ దగ్గర ఎలాంటి ఆధారాలూ లేవు.
ఈ వ్యక్తిని నమ్మగలమా?
తన కూతురు కిడ్నాప్ అయిందని రెసెప్షనిస్టుకు చెప్పాడు.
ఇతనికి కనీసం గోల్ఫ్ షూస్ కూడా లేవు.
ప్రమాదం
గోల్ఫ్ బాల్స్ తో జాగ్రత్త
టామ్.
టామ్, దయచేసి నువ్వు ఇంటికి వెళతావా?
ఇదంతా చాలా సంక్లిష్టంగా మారుతోంది.
జాగ్రత్త!
నువ్వు కనీసం పబ్ దగ్గరకైనా వెళతావా?
ఏ పబ్?
దేవుడా. ఆ పబ్.
జెపి చనిపోయిన రాత్రి అసలు అక్కడ ఉన్నాడా లేదా
తెలుసుకోవాలి కదా.
ఓహ్, అవును. సరే. నేను వెళ్లాను.
బార్ అమ్మాయితో మాట్లాడాను.
ఉచితంగా ఇచ్చిన అన్ని శాండ్విచ్ లు జెపి తిన్నాడు,
ఎవ్వరితోనూ మాట్లాడలేదు, తన బిల్లు మీద
డబ్బు తగ్గించమని అడిగాడు.
-అంతే.
-అయితే, ఏమీ లేదు. మళ్లీ!
దేవుడా, నేను ఇదే పని చేస్తూ ఉండలేను.
సరే, మనం ఇంక ఆపేయాలి.
అంటే, మనం దివాళా తీశామని ప్రకటించి,
మళ్లీ కొత్తగా వ్యాపారం ప్రారంభిద్దాం.
ఆపడమా? మనం ఆపలేము, మ్యాట్.
చాలా వారాలుగా నేను పూర్తిగా ఒక రాత్రి కూడా నిద్రపోలేదు.
నా భార్య నాకు ఏమీ చెప్పడం మానేసింది.
నాకు వినిపించేది, "మీ జీవితాలని నాశనం చేసుకోకండి,
థామస్! నాశనం చేసుకోకండి!"
-అని మాత్రమే వినిపిస్తోంది.
-ఇంత క్షోభ అవసరం లేదు. ఇది పిచ్చితనం.
చూడు, మ్యాట్.
ఏంటి?
కేవలం, నేను ఒక్కడినే ఇదంతా చేయలేను.
బెకా
నేను… నేను…
-నువ్వు ఇంకా ఆమెతో మాట్లాడుతున్నావా?
-లేదు.
-దాని నుండి దూరంగా ఉండు.
-మనకి సమాచారం కావాలి.
నేను దిక్కుతోచని పరిస్థితిలో ఉన్నాను, నువ్వే
నన్ను ఆదుకోగలవు, మ్యాట్.
లేదు. దయచేసి నన్ను అడగకు, టామ్. వద్దు.
ఆమెతో నీ పరిచయం కొద్దిరోజులే.
నేను నీ సొంత అన్నని.
ఆ అక్కచెల్లెళ్ల వివరాలు సేకరించడానికి
బెకాని వాడుకోమని చెబుతున్నావా?
-లేదు.
-నా వైపు చూడు.
నేను ఇక్కడ నిరాశలో ఉన్నాను. నిరాశలో ఉన్నాను.
సాయం చేయి.
మన్నించండి!
హాయ్, బ్లానడ్.
బ్లానడ్, హాయ్!
అవును, సరే. నేను వెళ్లాలి…
వావ్. చిన్న పిడికిలి పంపు.
-సంతోషమా? శుభవార్తా?
-లేదు. నేను బాధతో గాలిలోకి కొడుతున్నాను.
తను వ్యంగ్యంగా మాట్లాడుతోంది. నాకు నచ్చింది.
మన్నించండి.
అలాగే.
ధన్యవాదాలు.
లేదు. హాండర్సన్ ఒప్పందంలో మన సంస్థకి
యాభై వేల డాలర్లను ఆదా చేశాను, కాబట్టి…
జెరాల్డ్ నాకు ఇప్పుడే హై ఫైవ్ ఇచ్చాడు.
నా ఉద్దేశం, తతను మిస్ అయ్యాడు,
అది ఇబ్బంది అనిపించింది,
కానీ జెరాల్డ్ ఇంతకుముందు ఎప్పుడూ ఇలా చేయడం
నేను చూడలేదు. కాబట్టి, నేను చాలా చెడ్డ దాన్ని, గాబ్రియేల్.
అవును. నిజంగానే. నువ్వు తెలివైన దావిని.
-మనం విందుకి బయటకి వెళదాం.
-అవునా?
అవును. అవును.
ఎందుకంటే నిన్న నువ్వు మూడో అంతస్తులో
కుళాయి నీళ్లు తాగడం నేను చూశాను.
ఆ నీళ్లు చెత్తగా పసుపు రంగులో ఉంటాయి, కానీ
ఆ విషయాన్ని నువ్వు కనీసం గమనించవు.
ఎవరైనా నీకు కొన్ని పాఠాలు నేర్పించాలి,
పాఠాలు అంటే, నా ఉద్దేశం, పబ్ లు అని.
సరే. ఆ విషయంలో నేను ఏమీ వాదించను.
-అవునా?
-అవును, నీ డెస్క్ దగ్గరకి 12.30 గంటలకు వస్తాను.
సరే, మంచిది. మంచి…
ఓహ్, దేవుడా.
బెకా. అతడిని విందుకు పిలిచాను.
నేను ఇప్పుడే చెప్పేశాను. నీకు తెలుసా,
ఆ యాడ్ లో అమ్మాయి మాదిరిగా.
కాబట్టి, మేము బయటకు వెళ్తున్నాం.
అతను చూపు తిప్పుకోలేనంత ఆకర్షణీయంగా ఉన్నాడు.
లేదు. నేను నాశనం చేశాను.
సరే. కాసేపు ఆపు.
నవ్వద్దు.
సరే.
ఏంటి?
జెపి మీ అక్కని పెళ్లాడాడు అంటే నమ్మలేకపోతున్నాను.
-ఓహ్. అవును. అందుకు బాధపడుతుంటాము.
-అవును.
అతని సన్నని పెదాల నుండి వివక్షతో, స్త్రీద్వేషంతో అనే మాటల్ని
నా సెలవు రోజుల్లో ఎలా వింటున్నానో నాకే తెలియడం లేదు.
క్షమించు, యథాలాపంగా అనేశాను.
తను మీ కుటుంబ సభ్యుడు.
కానీ, ఆ మనిషి నా కుటుంబం కాదు.
మొదటి అంతస్తులో టాయిలెట్లను వివక్ష రహితంగా
మార్చారని నీకు తెలుసా?
-ఓహ్, అవును.
-కానీ, అతను ఒక క్యుబికల్ దొంగిలించాడు.
అతను ఏం చేశాడు?
ఏంటి?
అతను ఒక క్యుబికల్ మీద చిన్న రాత రాశాడు,
-"మగవారికి మాత్రమే. జెపి విలియమ్స్ క్యుబికల్" అని.
-ఓహ్, దేవుడా.
"ప్రవేశించరాదు."
-నోరు మూయి!
-అవును.
అయితే, తరువాత ఎవరో ఆ రాతని తొలగించారు,
కానీ ఏంటి ఆ చెత్త రాత?
తన చిన్న కత్తి మొనతో రాశాడు.
జాన్ పాల్ టాయిలెట్.
అవును.
నేను ఎందుకు నవ్వుతున్నానో నాకు తెలియడం లేదు, నిజంగా.
ఈ రాత్రి జరిగే టేబుల్ క్విజ్ లో తన భాగస్వామిగా ఉండమని
మన ఆఫీసులో ప్రతి ఒక్క మగవాడినీ వేడుకున్నాడు.
నేను నీకు భాగస్వామిగా ఉండటానికి ఇష్టపడతానని
అతనికి చెప్పాను.
అవును.
కానీ, నేను నా సోదరితో భాగస్వామిగా ఉన్నాను.
క్షమించు, బేబీ.
నువ్వు, ఇంకా జెపి మాత్రమే మిగిలారు.
అవును. దాని బదులు ఒక బస్సునైనా నాకుతానేమో కానీ
అతనితో ఉండను.
-వావ్.
-హు? మంచిది, కదా?
-అవును.
-అవును!
ఇందాకే ఆ సూపర్ మార్కెట్ లో ఒక అమ్మాయి
ఈ మాటే అనడం నేను విన్నాను.
అది చాలా ముచ్చటగా ఉంది.
నేను ఇంత అందమైన నవ్వుని ఇంతవరకూ వినలేదు.
-ఆపు.
-లేదు.
నేను నవ్వితే ఏదో వ్యాన్ రివర్స్ చేసినట్లు
ఉంటుందని నా చెల్లెళ్లు అంటారు.
ఏంటి ఎలాగ?
ఎలాగంటే…
వ్యాన్ మాదిరిగా. అంటే… వ్యాన్ రివర్స్ చేస్తున్నట్లుగా.
బంగారం, నువ్వు ఎందుకు అలా…
ఏంటి, అమ్మా?
బ్లా, బయట నువ్వు నన్ను పట్టించుకోలేదు.
నేను నిన్ను చూడలేదు.
-చూడలేదా?
-లేదు.
నేను నిన్ను చూశాను. నిన్ను చూశాను.
సరే, నువ్వు చూశావని తెలుసు. నువ్వు చూడటం చూశా.
దయచేసి లేచి నిలబడతావా, అమ్మా? దయచేసి నిలబడు.
నేను బాత్రూమ్ నేల శుభ్రం చేస్తున్నాను, బ్లానడ్.
ఎవరో ఒకరు చేయాలి కదా.
నువ్వు ఎప్పుడూ గట్టిగా నిలబడవు!
-నేను నిలబడుతున్నాను.
-నువ్వు ఎప్పుడూ ఏమీ చేయవు!
-కానీ, ఖచ్చితంగా అది నిజం కాదు, అవునా?
-శాడీ వాళ్లమ్మ పోల్ డాన్స్ చేస్తుంది.
ఆమెకు అసమానమైన ధైర్యం ఉంది.
డోంకా తల్లి మానవ హక్కుల న్యాయవాది.
ఆమె, తన మేధస్సుతో ప్రజల ప్రాణాలు కాపాడుతుంటుంది.
నువ్వు ఎప్పుడూ ఇక్కడే ఉంటావు.
అయ్యో.
-నువ్వు పనికిరాని దావిని అనడం లేదు.
-సరే, అయితే మంచిదే. అది చక్కని విషయం.
బెక్ ఆంటీ దగ్గర పనికి వెళ్లాలి అనుకున్నావు.
కానీ ఇప్పుడు, నువ్వు దానిని వదిలేశావా?
క్షమించు.
-నా ఉద్దేశం అది కాదు…
-లేదు, ఫర్వా లేదు.
దేవుడా, క్షమించు! సరేనా?
ఏంటి?
ఉర్సులా!
దేవుడా!
నా షూ తెచ్చిపెట్టు, బంగారం.
-హాయ్.
-నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు? పరిగెత్తడం లేదు.
అవును. లేదు. పరిగెత్తడం లేదు.
కాలక్షేపం కావడానికి పనికి రాని పనులు చేస్తున్నావు.
నువ్వు తాగుతున్నావా? ఇది ఇంకా భోజనాల సమయం కదా.
నా జీవితం అస్తవ్యస్తం అయిపోయింది.
ఏం జరిగింది?
జాన్ పాల్.
వాడు నాకు అబద్ధం చెప్పాడు, ఉర్సులా.
వాడు నాకు డబ్బులు ఇవ్వడం లేదు.
వాడి మెప్పు పొందడం కోసం నేను విపరీతంగా దేవురిస్తుంటే
చూస్తూ వికృత ఆనందం పొందాలని చూస్తున్నాడా?
చెత్త వెధవ.
ఉర్స్?
ఏం అయింది?
డోనల్ ని నేను మోసం చేశాను.
ఓహ్, దేవుడా. ఎప్పుడు?
నిన్న రాత్రా?
లేదు, నిన్న రాత్రి కాదు.
ఎప్పుడు?
ఉర్సులా. డోనల్ చాలా మంచివాడు.
అది అనవసరం.
-సరే, నువ్వు ఎప్పుడు చేశావు?
-కొద్దికాలంగా జరుగుతోంది.
కొద్దికాలంగా.
ఛ.
ఆగు, అది ఎవరికైనా తెలుసా?
ఈవా ఇంకా బీబీకి తెలుసు.
నాకు తప్ప అందరికీ తెలుసన్న మాట.
గ్రేస్ కి కూడా తెలియదు. నేను ఎవ్వరికీ చెప్పాలి అనుకోలేదు.
కానీ అసలు విషయం అది కాదు.
అయితే, ఈ పెద్ద విషయం అందరికీ తెలుసు,
కానీ నేను మళ్లీ బయటనే ఉండిపోయానా?
వద్దు. నా వల్ల కాదు.
ఓహ్, దేవుడా. అంత స్వార్థంగా ఉండకు, బెకా.
నిజంగానా? అది గొప్ప విషయం.
క్షమించు, క్షమించు, క్షమించు.
క్షమించు. క్షమించు, నన్ను క్షమించు. నేనొక చెత్తదాన్ని.
నన్ను క్షమించు.
అది ఏమీ పెద్ద తప్పు కాదు.
డోనల్ కి విషయం తెలియదు. నువ్వు దీన్ని పరిష్కరించుకోవచ్చు.
ఇది అంత తేలిక కాదు.
ఇంకా చాలా కథ ఉంది.
ఆ చెత్తవెధవకి తెలిసింది.
సరే, సరే.
ఫిషర్ అండ్ కో వారి వార్షిక పబ్ క్విజ్ ఇప్పుడు
తప్పనిసరిగా, దారుణమైన ముగింపునకు వచ్చేసింది.
ఇప్పుడు, ఆఖరి రౌండ్ లో, మనం
అందగాడైన గాబ్రియేల్ కి గుడ్ బై చెప్పాలి.
-అందరూ "ఆహ్" అనండి.
-వీడ్కోలు.
తనని చాలా ప్రేమిస్తాను…
ఇంకా అతని నీరసపు భాగస్వామిని కూడా. ఏంటి?
కానీ తరువాతి రౌండ్ ని "ఆ పాట పేరు చెప్పండి" రౌండ్ అందాం.
అవును! ఇందులో నేను దిట్టని. ప్రమాణపూర్వకంగా.
-దృష్టి పెట్టు, గ్రేస్.
-మీలో ఒకరు…
-...ఒక పాటని కూనిరాగం తీయాలి. పదాలు పలకద్దు!
-ఇది బాగుంది.
మిగతా వారు అదేమిటో చెప్పాలి, సరేనా?
ఖచ్చితంగా సరే.
కానివ్వు, గ్రేసీ!
-ఈ వేదిక మీద…
-నువ్వు సిద్ధమేనా?
-…ఇంకా రెండు జట్లు మాత్రమే…
-నేను సిద్ధం. ఏకాగ్రతతో ఉన్నాను, నమ్ము.
…పోటీలో ఉన్నాయి.
అందమైన బీబీ ఇంకా ఈవా, ఇంకా, అలాగే,
జెపి ఇంకా అద్భుతమైన గ్రేస్.
కానీ విజేత ట్రోఫీని పైకెత్తి పట్టుకోవాలంటే,
ఈ ఆఖరి రౌండ్ లో గెలవాలి.
-ఈవా, నువ్వు సిద్ధమేనా?
-అవును, నేను సిద్ధమే.
ఇదిగో పాట.
-సరే. నేను చూడవచ్చా…
-ఇదిగో మైక్రోఫోన్.
-అలాగే.
-ఆ పాట కూనిరాగం తీయి!
వెనుక ఉన్న వాళ్లకి నీ పాట వినిపించడం లేదు!
నిజానికి నేను గొంతు సవరించుకుంటున్నాను.
సరే.
-నువ్వు సిద్ధమేనా?
-అవును.
ఫ్రాంక్ సినత్రా!
"డర్టీ ఓల్డ్ టౌన్."
అవును!
-అద్భుతం. అభినందనలు. బాగా చేశారు.
-ధన్యవాదాలు.
సరే, ఇప్పుడు మీ వంతు, అందాలరాణి. మీరు సిద్ధమేనా?
-ఇదిగో వచ్చేసింది సరే.
-ఇదిగో మీ పాట.
మైక్రోఫోన్ తీసుకోండి. పాటని కూనిరాగం తీయండి!
ఇది నీకు తెలుసు. ఇది చాలా సుళువైనది.
అవును, ఇదిగో వినండి.
బ్రిట్నీ స్పియర్స్!
ఓహ్, దేవుడా.
నోరు మూయండి.
ఇది నీకు తెలుసా?
-రెండో చరణం ప్రయత్నించు.
-మన పెళ్లి గురించి తలుచుకో.
-మరొక చరణం ప్రయత్నించు, బహుశా?
-విను, విను.
చెప్పు, జెపి!
ఓహ్, ఇలా చూడు, గ్రేస్!
ఎవ్వరికీ ఆ పాట తెలియడం లేదు! సరిగ్గా పాడు.
-అవును, మాకు తెలుస్తోంది.
-ఓహ్. అవును, మా అందరికీ తెలుస్తోంది.
పాట పాడు, గ్రేస్.
దయచేసి ఆ పాట పాడు! కేవలం…
సమయం మించిపోయింది. సమయం మించిపోయింది.
ఇప్పుడు మన విజేతలు, అందమైన బీబీ ఇంకా ఈవా!
కిందటి ఏడాది వార్షిక క్విజ్ తరువాత
మనం ఇంత సరదాగా ఎప్పుడూ లేము.
-ఏంటి అలా చేశావు?
-నేను దాదాపు పాట అంతా పాడేశాను, జెపి.
అది ఘోరంగా ఉంది.
నువ్వు నన్ను అవమానం పాలు చేశావు.
ఇంకాస్త కావాలా? ఎందుకంటే నీకు ఇలాంటి చెత్తవి
ఇష్టమని నాకు తెలుసు…
-…షాంపేన్ గురించి…
-అవును.
…నువ్వు తెలివైన వెధవవి.
ఓడిపోయిన వాడికి ఇదిగో నజరానా.
ఆడపిల్లలు గెలవడం సంతోషం, జెరాల్డ్.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
అవును, ఈవా గురించి కొద్దిగా ఆందోళనగా ఉంది.
ఇది ఆమెకు ఏడవ జిన్ పెగ్గు.
ఏడవదా? దేవుడా.
ఆమెని బలవంతంగా పంపించాలని కాదు కానీ,
ఆమెకు జరగరానిది జరగడానికి ముందే
తనని క్యాబ్ లో పంపించాలి అనుకుంటున్నాను.
ఇదిగో సమస్య వస్తోంది.
నేను నీతో మాట్లాడాలి.
-అవును, హలో.
-ఉహ్, నీకు సెవన్ అప్ తీసుకుంటాను.
-నాకు డ్రింక్ వద్దు. నేను మాట్లాడాలి.
-మన్నించు?
లేదా కావాలంటే మనం ఇక్కడే మాట్లాడుకుందాం.
అక్కచెల్లెళ్ల సమస్యలు, జెరాల్డ్. క్షమించు.
ఇది నా కార్యాలయం. నా కార్యాలయంలో మీరు ఆటలు ఆడకండి.
ఎప్పుడూ, రెబె… ఎప్పుడూ…
నువ్వు దుష్టుడివి.
నీ గొంతు తగ్గించుకో.
నిన్ను హెచ్చరిస్తున్నాను.
-చెత్తవెధవా!
-నిన్ను హెచ్చరిస్తున్నాను!
నోరు మూసుకో!
హేయ్! హేయ్! ఏం జరుగుతోంది? ఆమె మీద చేయి తీయి!
-నువ్వు ఒక వెధవవి! నువ్వు ఒక వెధవవి!
-సరే, నేను కేవలం…
-ఆమెని శాంతంగా ఉంచడానికి ప్రయత్నిస్తున్నాను.
-ఇంక చాలు.
బెకా, మనం వెళ్లి ఒక డ్రింక్ తాగుదాం, పద.
-తనకి డ్రింక్ అవసరం లేదు. తను చెడిపోయింది.
-లేదు, నేను చెడిపోలేదు. కోపంతో ఉన్నాను.
దాని అర్థం నాకు పిచ్చి ఉందనో, నేను తాగుబోతుననో,
ఉద్రేకంగా ఉన్నాననో కాదు.
నేను కేవలం కోపంగా ఉన్నాను అంతే!
సరే, బి.
అతను ఏం చేశాడో నీకు తెలియదు. వాడిని సమర్థించకు,
వాడిని ద్వేషించు!
వాడు మంచివాడే అని నేనే ఎప్పుడూ చెప్పేదాన్ని,
కానీ వాడు మంచివాడు కాదు.
వాడు ఉర్స్ విషయంలో చేసింది ఘోరమైన పని!
దయచేసి ఇక్కడ వద్దు.
-నువ్వు వెళ్లవచ్చు.
-ధన్యవాదాలు, ఒంటి కన్ను రాకాసి.
-ఏం జరుగుతోంది?
-వాడు మనల్ని నాశనం చేయాలని చూస్తున్నాడు.
-మనం పోలీసుల్ని పిలవాలి.
-ఏం జరిగింది, బెకా?
ఈ విషయంలో పోలీసులు ఏదో ఒకటి చేస్తారని కాదు.
-కానీ మనం ఏమీ చేయలేకపోతున్నాం!
-బెకా, అతను ఏం చేశాడు?
వాడు…
తనే స్వయంగా చెబితే మేలు అని అనుకుంటున్నాను.
నేను బెన్ కోసం ఆ ఫోటో తీశాను.
కానీ దానిని జెపి ఫోన్ కి పంపించాను.
ఏంటి?
వాడు తన పేరుని బెన్ అని నా ఫోన్ లో మార్చాడు.
అప్పుడు అతనికి చెప్పాను, "ఈ యోని నీది" అని.
-దేవుడా!
-అది ఒక పుస్తకంలో వాక్యం.
అది ఎక్కడిది అన్నది విషయం కాదు… కేవలం…
బెన్ తో నేను సంబంధం పెట్టుకోవడం
తప్పే అని నాకు తెలుసు
అది కూడా డోనల్ కి తెలియకుండా. కానీ అది నా బలహీనత.
నువ్వు అలా ఎందుకు అంటున్నావు? అది కాదు…
నా మాట విను, ఉర్సులా గార్వీ.
ఇది వికృత బుద్ధి గల ఆ చెత్తవెధవ గురించి.
సరేనా? ఈ చర్చ వాడి గురించి!
మామూలుగానే యోని ఫోటోలు పంపించడం అంత క్షేమం కాదు.
-ఏదీ వాస్తవంగా గోప్యంగా ఉండదు.
-ఆమెను అవమానించద్దు.
అది తన మర్మాంగం, దానితో తనకి ఇష్టమొచ్చినట్లు
చేసుకుంటుంది.
తను సరిగ్గానే చెప్పింది.
తను సరిగ్గానే చెప్పింది. అది సమంజసమే.
ఇంక భరించడం నా వల్ల కాదు.
వాడు తరువాత ఏం చేస్తాడో నాకు తెలియదు.
నేను పిల్లలతో కూడా సరిగా సమయం గడపలేకపోతున్నాను.
అయితే ఏంటి… మనం ఏం చేయబోతున్నాం?
ఇది ఇలాగే జరుగుతుంటే చూస్తూ ఊరుకోవాలా?
నా ఉద్దేశం, వాడు మన జీవితాలని నాశనం చేస్తున్నాడు!
వాడిని భూమిలో పాతి పెట్టాలి!
అంటే…
-బీబీ!
-లేదు, నన్ను క్షమించండి.
కానీ వాడు ఉర్సులాతో చెత్తగా ప్రవర్తించాడు.
నాకు అప్పు ఇస్తానని హామీ ఇచ్చి, తరువాత
నన్ను చెత్తలో వేసినట్లు పడేశాడు.
నా ఉద్దేశం, నన్ను సర్వనాశనం చేశాడు.
గ్రేస్ కూడా కొద్దిరోజులుగా సర్వం కోల్పోయినట్లు ఉంటోంది.
అంటే, వాడు చెప్పిందే నిజం అని నమ్మేస్తోంది.
తల ఇలా అడ్డంగా ఆడిస్తూ, "అతను అలా అన్నాడా?
క్షమించు, నువ్వు అపార్థం చేసుకున్నావు" అంటుంది.
ఇక్కడే ఉండండి.
కానీ, తను ఎక్కడికి వెళుతోంది?
ముందు తలుపు దగ్గరకి రా.
ఈవా. ఎంత మంచి ఆశ్చర్యం.
-హేయ్!
-వద్దు!
వద్దు.
-అది నాకు ఇవ్వు!
-లేదు!
అది నాకు ఇచ్చేయ్!
ఓసి పిచ్చిదానా!
నువ్వు ఆ ఫోటోని ఎక్కడయినా సేవ్ చేశావా?
ఆ ఫోటోని మరెక్కడయినా సేవ్ చేశావా…
హేయ్!
-హాయ్.
-ఆంటీ ఈవా.
ఏంటి సంగతి? చాలా ఆలస్యం అయింది.
అవును, నేను వదిలి వెళ్లానేమో అనుకున్నా,
నా తాళాలు ఇక్కడ వదిలి వెళ్లానేమో అనుకున్నా…
మూర్ఖురాలిని. కానీ నేను వదలేయలేదు.
అందుకే బయలుదేరుతున్నాను.
కానీ ఈ గురువారం నిన్ను కలుస్తాను, సరేనా?
-సినిమా చూద్దాం.
-అవును, సరే.
-సరే. సరే బుజ్జీ. ఉంటాను.
-ఉంటాను.
బై.
చెత్త.
నాకు కూడా పాల్గొనాలని ఉంది. నాకు సాయం చేయాలని ఉంది.
వద్దు.
-అవకాశమే లేదు.
-నువ్వు నన్ను బయటకు గెంటేస్తున్నావు, ఈవా.
నువ్వు మా అమ్మ లాగా లేవు, నా అక్క లాగా లేవు,
లేదా నా స్నేహితురాలి మాదిరిగా కూడా లేవు.
వీటిల్లో నేను ఏదీ కాకపోయినా ఫర్వాలేదు,
కానీ నిన్ను మాత్రం నేను కాపాడుకుంటూ ఉంటాను…
-నువ్వు నన్ను కాపాడటం లేదు!
-…ఎందుకంటే అది నా బాధ్యత!
-నువ్వు నన్ను వేరు చేస్తున్నావు.
-నాకు ఇప్పటికీ అర్థం కావడం లేదు, నేనెందుకు ఇలా…
మేము చేస్తున్న పని, అది నిజంగా, నిజంగా తప్పు.
లేదు, అది తప్పు కాదు.
అది మన మనుగడకు సంబంధించినది.
కొందరు ఇలా భరిస్తూ బతకలేరు.
కానీ నా విషయంలో అలా జరగదు.
నా అక్కలలో ఏ ఒక్కరికీ అలాంటి పరిస్థితిని రానివ్వను.
నన్ను కూడా చేర్చుకో, ఈవా.
సరే.
క్లాఫిన్ అండ్ సన్స్
నేను నీ ఆఫీసు దగ్గర ఉన్నాను.
ప్రశాంతంగా మాట్లాడదామని వచ్చాను.
మనం మాట్లాడుకుందామా?
లోపలికి రా.
నేను ఆహారం తీసుకురాకపోతే థెరెసా నన్ను తినేస్తుంది.
అవును, తను నాకు మళ్లీ సందేశాలు పంపుతోంది.
నాకు ఒక క్షణం సమయం ఇవ్వు.
వెనుక వస్తాను.
నువ్వు ఏం చేయాలో అది చేయి.
-దయచేసి మెల్లగా.
-క్షమించు.
నన్ను లోపలికి రానిచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు.
ఏంటి? అయితే, నువ్వు ఊరికే…
నా వెంట పడుతున్నావా?
ఈ గందరగోళాన్ని పరిష్కరించాలని అనుకున్నాను.
నేను ఏమైనా ఆడ నక్కలా అబద్ధాలు ఆడేదానిని
అనుకున్నావేమో, కానీ అలాంటి దాన్ని కాదు.
సరే, నువ్వు ఏం ఆశిస్తున్నావు? నువ్వు అబద్ధం ఆడావు.
అవి అబద్ధాలు కావు. కేవలం అపార్థాలు.
-నువ్వు క్లాఫిన్ అని నాకు తెలియదు.
-నువ్వు గార్వీ అని నాకు తెలియదు.
వివరాలు గోప్యంగా ఉంచావు.
నా చివరి పేరుని నేను చెప్పలేదు, అంతే.
-నువ్వు బాస్ వాద్యగాడు అని నాకు చెప్పావు.
-నేను అదే…
నేను బాస్ వాద్యగాడినే.
-బీమా నీ హాబీయా అయితే?
-నేను కేవలం… అబద్ధాల్ని తట్టుకోలేను.
-నియంత్రించే మగవారిని నేను భరించలేను.
-నేను నియంత్రించడం లేదు.
నేను ఆ ప్రయత్నం కూడా చేయడం లేదు.
నాకు నీతో గొడవ పడాలని లేదు.
లేదా?
సరే, అయితే ఇక్కడికి ఎందుకు వచ్చావు?
నన్ను లోపలికి రానివ్వడానికి ముందు సగం సీసా జూప్ స్ప్రేని
ఒళ్లంతా ఎందుకు కొట్టుకున్నావు?
-అది జూప్ కాదు.
-అది వంద శాతం జూప్.
సరే, అది జూప్.
నువ్వు ఇంక వెళ్లాలి, బెకా.
-నీకు ఇది కావాలని నాకు తెలుసు.
-నా వల్ల కాదు. ఇది నా వల్ల కాదు.
నేను అడుక్కోను.
మ్యాట్.
నన్ను క్షమించు. వద్దు, నువ్వు ఇంక వెళ్లాలి.
బెల్జియన్ సిరీస్ క్లాన్ ఆధారంగా
మాలిన్ శారా గోజిన్ రచన
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్