రాబిన!
గతంలో
రాబినకు జరిగింది విననాను.
ఆమె విధిలో లేదు, కాలిబాటకు అడుగు దూరంలో ఉంది.
-ఎవరనువవు? -నా పేరు బిలలీ బుచర.
పరతి ఏడు సూపస వందలమందిని అనివారయంగా నషటపోతుంది.
-అందుకే నేను వచచాను. -ఏం చేయడానికి?
ఫరెంచీ, నీ సాయం కావాలి, మితరమా.
-అతనెవరు? -ఇతను హయూయీ కయాంపబెల.
హయూయీ, మదరస మిలక.
-అమె ఎవరు? -సూప ఉగరవాది.
ఆమె పేరు కిమికో.
నేనెపపుడూ సెవెనలో ఉండాలనుకుననాను.
దయచేసి సటారలెటకు సవాగతం పలకండి.
సెవెనలో ఉండాలని ఎంత బలంగా కోరుకుంటుననారననదే పరశన.
నినను కొంత కాలం ఒహాయోలోని సాండసకీలో ఉంచబోతుననాము.
-నా పేరు హయూయీ. -ఆనీ.
మీకు నా నంబరు కావాలా?
హయూయీ, నువవు నీ పరతయరథి గొంతులోకి
నీ నాలుక చొపపించినటటుననావు.
-ఆమె చెడడది కాదు. -ఆమె సూప.
హయూయీ కయాంపబెల టరానసలూసెంటను చంపేశాడు.
అతనికెవరెనా సాయం చేసుంటే?
ఆ చేతులు కిందకు నీ పకకకు పెటటుకో.
నువవు వివరణ ఇవవాలి, హయూయీ.
నేను నమమగలిగింది నిననొకకడినే.
ఇది కాంపౌండ వీ గురించి.
ఇది సూపసకి వారి శకతులనిసతుంది.
ఏం మాటలాడుతుననావు? మనం ఇలానే పుటటాము.
అది అతి పాశవికమెనది.
జాతీయ రకషణలో సూపసను ఎవరూ పెటటడం లేదు.
వెనుకకు ఉండండి లేదా లేజర వేసతాను!
వాళళు మనలని మిలటరీలో చేరచుకుంటే, ఇలా ఎననటికీ జరిగేది కాదు.
ఎవరినెనా కోలపోవడం ఎలా ఉంటుందో నాకు తెలుసు.
హోంలయాండర నా భారయ బెకకాను మానభంగం చేశాడు.
నువవూ నేను ఇది కలిసి చేదదాం.
మనం వారికోసం తిరిగి వెళళాలి. ఇది ఎపపటికీ ఆగదు.
ఇంకా రకతపాతం జరుగుతుంది.
నీకిది చేయాలని లేకపోతే, జటటులో ఎందుకు చేరావు?
-నువవికకడికి బుచర లేకుండా వచచావా? -అవును.
తూటాలెపోయాయి.
-నువవు వచచావు. -నేను సూపర హీరోను కదా.
అతనికి గుండెపోటు వచచిందనుకుంటా.
ఇక అబదదాలు చాలు. నువవు నాకు పరమాణం చేశావు.
హే, మితరమా.
నేను మీ నాననను.
బెకకా.
అమెరికా రకషణ శాఖ
బేబీ కేల సలాడ?
నేను పేజీ 134లో ఉననాను.
ఆజఞల పరంపర ఈ రంగంలోని
ఇతర సెనిక కాంటరాకటరలకు వరతించదు.
అది మనకెందుకు వరతింపచేయాలో తెలియడం లేదు.
కాపరీసీ శాండవిచ?
వాళళు అసలెన పోరాటం చేసతుననపపుడు, మన హిరోలు ఎవరికి నివేదించాలి?
ఎపపటిలా అదే వయకతికి.
నాకు.
అల జబదని, సిరియా
కొతతిమీరతో చుటటిన మసాలా కోడి?
ఉపశీరషిక 16,
యాంకీ వెటలో అతయంత రహసయమెన కాంపౌండ వీ పేరు తెలుసుకోవాలి.
సరేలే, సటాన.
దానికి ఒకరే అంగీకరిసతారు.
ఓవల కారయాలయానికి వెళళి, అదేశాలను రుదదుతారా?
అవును.
మన హీరోలలో సగం మందికి వారి నరనరాలలో కాంపౌండ వీ ఉందని తెలియదు.
చెనా తెలుసుకోవాలంటావా?
ఇది.
"అనివారయ నషటానని తగగించే ఉతతమ పరయతనమా? "
బలమెన పదానని ఆశిసతుననాము.
అది మన నయూయారక ఒపపందానికి పరామాణిక భాష. ఎలఏ, షికాగో. . .
ఇకకడ మనం అసలు ఎంత పరమాద భతయం ఆశిసతుననాము?
అధికారికంగానా? ఖచచితంగా, సుననా.
కానీ గోపయంగానా? 34 శాతం.
వెజజీ ఫరిటాటా?
బహుశా "నా పవితర జవాలా శకతితో? "
అవి చాలా పదాలు. మనకు ఆకటటుకునే ఊతపదం కావాలి.
ఇది ఎలా ఉంది. . .
"సతయంలో కాలిపో. "
అది మంచి ఆకటటుకునే పదం.
అది. . .
సతయంలో కాలిపో!
ఈ రోజు, నేను అమెరికా పరజలకు
నాకిబ అనే మహా ఉగరవాదిని హతమారచే కారయానని
బలాక నార నిరవహించిందని నివేదించగలను.
కానీ దాని అరథం ఇకపె బలులు కొనసాగవని కాదు.
బాధాకరంగా, దానికి రుజువు. . .
మన ముందు ఉంది.
టరానసలూసెంట 1980-2020
ఈ రోజుకు, సంతాపం పలుకుదాం మన మరణించిన సెవెన సభయుడు,
టరానసలూసెంటకు.
మహా ఉగరవాది ముఠా, ఎల డియాబలో చేతిలో
కిరాతకంగా హతయ చేయబడడాడు.
అతను వెళళే ముందు,
టరానసలూసెంట నాతో అననాడు. . .
ఏదో జరగబోతుందని అతనికి దాదాపుగా తెలిసినటటుగా, అతను అననాడు,
"హే, హోంలాండర. . .
"నా కొడుకు మావరికకు నాకు తనంటే పరేమని చెపపు. "
ఇంకా చెపపాడు,
"మీకు ఆ మహా ఉగరవాదులు దొరికితే. . . "
అంటే, మహా విలనలు అనేది సరెన పదం, కానీ అతను అననాడు,
"వాళళను పటటుకోండి, హోంలాండర, వాళళను ఆపండి. "
అందుకే, మావరిక ఇంకా
ఈ గొపప దేశం యొకక కుమారులు, కుమారతెలకు చెబుతుననాను, నేను వారిని అడడుకుంటాను.
నేను మిమమలని రకషిసతాను.
నేను అది, మీకోసం,
అమెరికా కోసం. . .
ఇంకా పరియాతి పరియమెన సనేహితుడికోసం చేసతాను.
వీడకోలు, సోదరా.
ఇంకా ధనయవాదాలు.
మనం మన హీరోలచే రకషింపబడడాము
మీరు మంచి కోసం నిలబడడారు
మమమలని దుషటల నుండి కాపాడుతూ
మీరు అందరికంటే ఉననతంగా నిలిచారు
మాకు మీ మనసు తెలిసినా
మాకు మీరు తెలిసింది తకకువే అని ఒపపుకుంటుననాము
మీరు చేసిన దానికి ధనయవాదాలు
మనమందరం అనుగరహించబడడాము
కానీ మన హీరోలు చిరంజీవులు
అకాశం మీ సపూరతితో నిండింది
నీ ఉనికి మమమలని నిజంగా అశీరవదించింది
మొదటి నుంచీ
మీరు మా హృదయాల నుండి ఎననటికీ కనుమరుగు కారు
-హే, అది నా భుజం. -ఏంటి?
అదిగో అకకడ.
అది నా భుజం, వాళళు
వాళళు ననను ఫోటో నుండి తొలగించారు.
వాళళు ననను ఫోటోనుంచి తొలగించలేరు.
వాళళు ననను తొలగించలేరు.
హే, ఇక చాలు. ఇక వెళళాలసిన సమయం.
నాకు ఇంకో లావా ఫలో ఇవవు.
ఇక వెళళమననా, లేదా టీఎంజీకు ఫోన చేసతాను.
కనులకు దూరం కావచచు, మనససుకు కాదు.
64 డాలరలకు రెండు.
మేము నినను చూసతాము 1980 - 2020
నినను కలవడం సంతోషంగా ఉంది. ధనయవాదాలు.
అవును, ఇదిగో.
తెలుసు. నేనూ అతనిని కోలపోయాను.
అందరికీ ధనయవాదాలు. ఇది ఎంతో గొపపది.
హోంలాండర, సటారలెట.
-హాయ, డేవిడ. -డేవిడ.
టవరలో అందరూ ఎలా ఉననారు?
అంటే, నేను అబదధం చెపపను,
ఇది కషటతరమెనది. చాలా కషటమెనది.
టరానసలూసెంట అంతయకరియలు హోంలాండర, సటారలెట హాజరు
అది అనూహయంగా జరిగింది, తెలుసా?
అవును, కానీ ఇతను,
ఇతను మాకు మూల సతంభంగా ఉననాడు.
అతను మమమలని ఒక చోటకు చేరచి,
"ఒక జటటుకంటే ఎకకువ మనమొక కుటుంబం,
"మనం ఒకటిగా నిలవాలి" అననాడు.
సటారలెట, అది చెపపినందుకు ధనయవాదాలు.
ధనయవాదాలు.
నిజంగా, నువవు లేకుండా మేము ఏమయిపోతామో.
అమె ఉతతమురాలు కదా?
మీ ఇదదరూ. . .
ది బాయస
కలారకసన అవెనయూ హెతియన కింగస ఫరెవర
అది బాగుంది.
ఎకకడికెళుతుననావు?
నేను నీకు పయూరెల తీసుకువసతుననాను.
అందులో కలబంద కలుపుకురా. వెంటనే రా.
అలాగలాగే. కలబంద, అది చాలా మంచిది.
చరమానని మృదువుగా ఉంచుతుంది. సరే.
సూపరహీరో కామికలు ఇకకడ కొనండి!
ఈ శిశిరంలో వాట అందిసతుంది, సిటిజన సటారలెట.
నయాయం ఇంత బాగా ఎననడూ లేదు.
పరారీలో ఉనన అనుమానిత హంతకుడు బిలలీ బుచర?
వాడిపడేసే ఫోన, సిమ కారడు మారచావా?
దేవుడా.
-నువవు నిదరపోయి ఎంత కాలమెంది? -తల కిందకు.
కషమించు, నేను. . .
నేను పరారీలో ఉననాను, నువవు మహా పరముఖురాలివి, అందుకే. . .
-సిమ కారడు మారచావా లేదా -మారచాను.
సిమ కారడ మారచా, సరేనా?
ననను ఇకకడికి ఎవరూ అనుసరించలేదు,
వాళళు నా చిపను కనీసం కనుగొనలేరు.
మనకు ఫరవాలేదు.
నువవు బాగుననావు.
అవును, నువవు కూడా బాగుననావు.
నువవు చాలా, అంటే. . .
సరే, నేను అబదధం ఆడుతుననాను. కషమించు.
-దారుణంగా కనిపిసతుననావు. -తెలుసు.
నాకు తెలుసు.
మీరందరూ ఎకకడ ఉంటుననారు?
ఇబిజాలోని కలబ మెడలో. అది అదభుతంగా ఉంది.
-నురగ పారటీలు జీవితానని మారుసతాయి. -వెధవ.
ఇదిగో.
అబబా.
నాకు ఇతను తెలుసు.
-నీకు తెలుసా? -అవును, అంటే,
కొంత కాలంగా తెలియదు, కానీ, కేపస ఫర కరెసటలో ఉననపపుడు తెలుసు.
నువవు ఇది చేయగలవని నీకు నమమకంగా ఉందా?
నాకు పరతయామనాయముందా?
హే, నీది ఒక మంచి ఫోటో చూశాను
టీన చాయిస అవారడులలో అతనితో, అతని పేరేంటి,
ఆనసల ఆడమస?
ఆలడెన ఎరన రెష
-నా ఇనసటాగరాం చూసతుననావా? -లేదు.
ఖచచితంగా లేదు. ఎకకువగా ఊహించుకోకు.
అయితే పీఆర వాళళు మిమమలని ఒక చోట చేరచారా లేక
లేదు, అతను మంచివాడు.
అతను ఒక నటుడు.
అతను నాకు నితయం అబదధాలు చెపపని నటుడు.
సరే, అలాగా. సరే నాకు అరథమెంది. అబబా.
ననను కషమించు, నేను
హయూయీ, నేను. . .
హే.
కొంచెం నిదరపో.
నువవు సురకషితమని తెలిశాక పడుకుంటా.
సలపాష జోన సాండసకీ
మీకు ఇది సరదాగా ఉందా?
మీకు నీళళలో సరదాగా ఉంటుందా?
మెరియానా టరెంచలో ఈదే పరయతనం చేయండి, చినన వెధవలలారా.
అవును, అకకడ అంత సరదాగా ఉండదు.
లేదు, అకకడ చీకటిగా చలలగా ఉంటుంది,
మీరు చాలా ఒంటరిగా ఉంటారు.
మీకు దారుణమెన ఒంటరితనం ఉంటుంది.
సవేచఛగా ఈదు, చిననచేప.
నీకు బెయిల ఇచచారు.
హే.
ఫరెసకా తాగుతావా?
ధనయవాదాలు.
హే, నాకు నువవు తెలుసు.
అవును, నువవు రేవెన. . .
రేవెనవింగ.
అది ఈగిల.
కలీవలయాండ నుండి ఈగిల ద ఆరచర?
మనం కలిశాము, వాట కానలో ఐదు సారలేమో. అంటే. . .
లేదు, అది అంత ముఖయం కాదు.
-బెయిల ఇపపించావా? -అవును.
ఎందుకు?
ఒకకోసారి హీరోలకు కూడా సహాయం అవసరమవుతుంది.
రా వెళదాం.
టరానసలూసెంట ఫరాంచెజ, ముఖయంగా ఇనవిజిబుల ఫోరస 2. . .
సెథ రోగెన టరానసలూసెంట సమరణ
కరిస హానసెనతో సమీప వీకషణ నాటక రూపాంతరం
ననను వదిలేయ! నా బిడడకు తలలి అవసరం!
ఓయ!
నీ చెతత వాగుడు కటటిపెటటు, పిచచిదానా,
లేదంటే నినను చంపేసతాను.
కానీ విలియం బుచర చేసింది సరిగగా అదే.
అతను వాట ఉపాధయకషులు మాడలిన సటిలవెలను
30 పౌండల కంటే ఎకకువ సీ 4ను ఉపయోగించి హతమారచాడు.
విలియం బుచర ఎందుకలా చేసతాడు?
బహుశా, మాజీ వాట ఉదయోగి అయిన అతని మరణించిన భారయ
కారణంగా అసంతృపతి వలనేమో.
మాడలిన సటిలవెల బిడడ
సురకషితంగా 17 కి. మీ. ల దూరంలో పెరటిలో ఎందుకు దొరికింది?
అది అంతుచికకనిది.
మిసటర బుచర ఎకకడ?
-అతను ఫోన ఎందుకు చేయలేదు? -ఎవరికకావాలి?
-అతను చనిపోయి ఉంటాడు. -లేదు.
అతను చనిపోయేంత వెధవ కాదు.
. . . లేదా అతనికి తెలిసిన అనుచరులలో ఎవరెనా,
మారవిన మిలక, హయూ కయాంపబెల,
లేదా ఇతను, అతని అసలు గురతుంపు తెలియలేదు,
దయచేసి 1-888-0 కరెమసకు ఫోన చేయండి.
దేవుడా.
మనం ఇకకడనుండి వెళళిపోవాలి. వెంటనే.
మంచి పాసపోరటులు చవకగా రావుగా?
నేను ఆరపీజీలు అమముతాను, కలషనికోవలు దొంగిలిసతాను,
మనకు సరిపడా డబబు సమకూరుతుంది. అంతే.
ఎకకడికెళతావు, చినన హయూయీ?
నువవు ఇకకడే ఫరెంచీ వీధి మితరులతో ఉండు.
ఆ మంచాలలో 31 వీరయం రుచులు ఉననాయి, నీకవి నచచుతాయి.
నీ దగగర అంతకంటే మంచి ఆలోచన ఉందా?
బహుశా మనం ఉండిపోవచచు, మనమందరం, మీ అమమ ఒళళో.
లేదా, బహుశా మనం పారిపోలేమేమో.
నువవు అరిగిపోయిన రికారడువి.
అంటే, మనం ఆశ వదులుకోకూడదు.
కొంత కాంపౌండ వీ తీసుకుని,
దానినినయూ యారక టెమసకు తీసుకొచచి,
వాటను పేలచేదదాం.
నీ దగగర కొంచెం వీ ఉందా, హయూయీ?
ఎందుకంటే నా దగగరలేదు.
మనం కొంచెం దొరకబటటవచచు. ఎవరో ఒకరు అందుకు సహాయం చేసతారు.
అది ఎవరు అయిండవచచు?
టీవీలో వినలేదా? మనం ఇపపుడు పరసిదధులం.
-బుచర మరీ ఎకకువ. -బుచర సంగతి వదిలేయ.
-మనకు అతని అవసరం లేదు. -ఏ-టీంకు హానిబల ఉండేవాడు.
డరటీ డజనకు, లీ మారవిన.
బీటిలసకు, బరయిన ఎపసటీన.
మనకు బుచర అవసరం లేదు.
సరే. మన కెపటెనగా ఎవరు ఉంటారు?
నువవా?
అంటే, అందరూ, నేను చెపపేది వినండి
కాసత నోరుమూసుకో.
ఇది ముగిసింది.
హోంలాండర, హాయ.
ఆషలీ.
నువవు సౌకరయంగా ఉండటం చూసి ఆనందంగా ఉంది.
అవును.
పునరుదధరణ ఇంకా మిగిలి ఉంది.
ఇది 2003 లాగా ఉంది, వాళళు వాళళ కారయాలయం తిరిగి కోరుకుంటుననారు, తెలుసా?
-నాకు ఇది నచచింది. -అవును, నాకు కూడా, అది నిజంగా బాగుంది.
హోంలాండర, నననీ ఉదయోగానికి సిఫారసు చేసినందుకు నీకు కృతజఞతలు.
నాకు ఆ పిలుపు రావడం చాలా ఆశచరయానని కలిగించింది.
మిస సటిలవెల కారయాలను నేను చేయగలిగినంత బాగా చేసతాను.
తన ఆతమకు శాంతి కలగాలి.
అవును. దేవుడు శాంతి చేకూరచాలి.
అవును.
ఆమె హంతకుడు, ఆ ఉనమాది బుచరను ఏమెనా పటటుకోగలిగారా?
లేదు.
ఇంకా లేదు.
కానీ పటటుకుంటాం.
మంచి వారత.
నేనొక హీరోను కనుగొననాను.
టరానసలూసెంట సథానంలో సరెన అభయరథి.
నిజంగానా?
ఇంత తవరగానా?
అతనిపపుడు జిమలో ఉననాడు.
-అతనిని కలుసతావా? -కలుసతాను!
పద వెళదాం.
అతను బలెండసపాట కదా?
ద సెవెనలో భినన సామరథయం కలిగిన సభయుడు.
మిలీనియలసతో అదభుతంగా పోటిపడగలం.
వారికి పరసతుతం చేరిక పెదద పరాధానయత.
అదభుతం.
ఆ తరువాత మనం ఒక జాతి, లేదా మహిళ, లేదా అదృషటం బాగుంటే,
ఒక జాతి మహిళను డీప సథానంలోకి కనుగొనగలం, ఇక అంతా బాగుంటుంది.
హోంలాండర, అదభుతం, మీరు. . .
ఇది మాకు గౌరవం, సర.
ఆగు.
అది నేనేనని నువవు చెపపగలిగావా?
అది చాలా బాగుంది.
మనకు సూపర చెవులుంటే సూపర కళళు అవసరం లేదు.
ఇది అదభుతం అని చెపపవచచా.
ఇంకా నువవు, నా మితరమా, నిజమెన హీరోవి.
నీ ఉదయోగరితయా నువవు చేసేదానికి కాదు, కానీ. . .
-అంటే, నువవు ఎదురకొనన దానికి. -ధనయవాదాలు.
అదంతా నేను మీ నుండే పొందాను.
ఇక ఆపు. సరేలే.
హే, నాదో పరశన, మీకు ఫరవాలేదు కదా?
ఫరవాలేదు.
-ఫరవాలేదా? -అవును.
సరే. అయితే. . .
ఏం జరుగుతుంది ఒకవేళ, నాకు తెలియదు, నేను కనుక ఇలా చేసతే?
ఇపపుడు నువవు మరో పనికిరాని చెతత గుడడివాడివి.
ఇది ఒక జోక అయిఉండాలి.
ఆషలీ.
ఒక వికలాంగుడిని ద సెవెనలోకి అనుమతిసతానని ఎలా అనుకుననావు?
దయచేసి, ఆషలీ, అతనివెపు చూడకు, నావెపు చూడు.
ఆషలీ!
ననను చూడు.
-కషమించు. -విషయానికి సూటిగా వదదాం.
నువవు డివా కపస సంసథలో పీఆరగా కాకుండా
ఇకకడ పనిచేయడానికి ఒకే కారణం
నిననికకడికి తీసుకురావడమే.
నువవు ఉపేకషించబడవు, అంటే, నువవు నాకు జవాబుదారీ.
సరే, అలాగే.
ఇపపటినుండీ, నేను నా సొంత ఎజెండాను రూపొందించుకుంటాను,
నా కరయవికరయాల ఆమోదం, నా అంశాలు వరాసుకోవటం చేసతాను.
నువవు 99వ అంతసతులో ఏం జరుగుతుందో అంతా నాకు తెలియచేసతావు,
అంతా అంటే అంతా అని.
పరతి కాల, ఈమెయిల, గరూప చాట, ఒకవేళ ఒక బలబు వెలగకపోయినా
నువవు నాకు చెబుతావు.
ఇంకా, ఆషలీ,
ఏ విధంగా కూడా,
నువవు ద సెవెనలో ఎవరు ఉంటారో నిరణయించవు.
నేను నిరణయిసతాను.
నీకు అరథమయిందా?
అరథమయింది.
టరానసలూసెంట సంసకారాలు ఈరోజు. . .
అమమా దయచేసి నాకు కాల చేయ.
. . . తన మితరులు, అభిమానులు ఇంకా వాట సహచరుల మధయ జరిగాయి.
సమారకంలో సటారలెట పరదరశిసతునన
నెవర టరూలీ వానిష పాటను వాటిఫెలో మీరిపపుడు చూడవచచు.
ఐ లవ యూ, జెలలీ బీన
ఎపపటికీ కషమాపణలు చెబుతూనే ఉంటాను. ఫోన చేయి
ఖచచితంగా ఈ అరెసటను ఆపలేవు.
ఎంతో ఆకరషణీయమెన అమెరికా కరెంఫెటర
చటట అమలుదారులకు ఒక అతయంత శకతివంతమెన మారపును
సిటిజన సటారలెటలో అందిసతుంది.
ఈ శిశిరంలో వాట అందిసతుంది.
వెళళండి, ఆమెను--
ఇది ఎలా ఉంటుందో నీకు తెలుసు.
శుభరత బిలలులతో ఇబబందిపడాలని లేదు.
సరే.
అయితే, నువవు ఏం చేసతావు?
నువవు కాళళు నరుకుతావా?
నిజానికి, దయచేసి చేతులు నరుకుతాను.
400.
-దీనిని రంపంతో కోయాలా, లేదా నరకాలా లేదా -నీకెలా ఇషటం అయితే అలా, టెగర.
దేవుడా.
అబబా!
అబబా, ధనయవాదాలు!
అది. . .
నేను ఆ చేతిని ఉంచుకోవచచు, కదా?
అవును, దానిని ఫరిజలో ఉంచు.
మరో వెయయి డాలరలకు మరమాంగానని నరకనిసతాను.
దగగరలో ఏటీఎం ఎకకడుంది?
అసలేం జరిగింది?
అబబా.
అతనని కూరచోబెటటు! ఇకకడకు తీసుకురా.
విను.
అతని చేతిలో పరతి ఎముక, సగం పకక ఎముకలు విరిగిపోయాయి,
నేనేం చేయలేను. అతనిని ఆసుపతరికి తీసుకెళళండి.
ఆసుపతరి. అనువదించి చెపపు, ఫరెంచీ. అతనిని ఆసుపతరికి తీసుకెళళమని చెపపు.
అబబా!
జరగండి, జరగండి.
అతను ఏం చెపపాడు? ఏం జరుగుతుంది?
ఫరెంచీ, అతను ఏం చెపపాడు?
-పోలీసులు ఇది చూశారా? -ఎవరూ చూడలేదు.
బెయిల లేని జీవితఖెదు కోసం నేను పరయతనించబోను.
వాళళు కేవలం తుపాకులు, కొకెయిన, ఇంకా
ఫెంటలీన దొంగలిసతానననారు, కానీ
మానవ రవాణా కాదు కదా? దేవుడా, ఫరెంచీ.
-వాళళు నాకు అది చెపపలేదు. -నువవు అడగలేదు.
ఒక సూప.
ఒక సూప ఉగరవాది.
వారికి సూప ఉగరవాది అకరమ రవాణాకు డబబులిచచారు.
భయానక పదం? మహా ఉగరవాది
ఇది ఎలా ఉంది? ఇది మీకు ఎలా అనిపిసతుంది? ఎవరెనా?
-నాకది నచచలేదు. -అది చాలా శకతివంతమెన సపందన,
మారగరెట, నేనది పరిశీలిసతాను.
నీకు "మహా ఉగరవాది" పదం నచచలేదు అంటే ఏంటి?
నా ఉదదేశయం అది చాలా భయానకంగా ఉంది.
అది ననను తలుపు మూసి మంచం కింద దాకకునేలా చేసతుంది, తెలుసా?
దానరథం టెక నెట సినిమాకి
పరారంభ వారాంతాలు రెండంకెలు పడిపోతాయని.
"సూపర విలన" మంచి పదం అనే అంటాను.
జిల, వాళళను "సూపర విలన" ఎలా ఉందో అడుగు.
"సూపర విలన" పదం ఎలా ఉంది?
అది నాకు బాగానే ఉంది. చాలా ఉతతేజకరంగా, విలకషణంగా ఉంది.
సరే, మీ మా దృషటిని వీటిపెకి మరలచుతుననాను.
మీరు "అమెరికా రకషణ" ఇషటపడతారా?
చేతులు ఎతతి చూపుతారా?
సరే. "పరపంచ సంరకషణ" ఎలా ఉంది?
ఏకగరివం, బలమెన పరతిసపందన.
అయితే, ఇది ఎలా. . .
లేదు. అది "అమెరికా రకషణ".
నాకు తెలియదు.
నాకనిపిసతుంది "పరపంచ సంరకషణ". . .
మనలని సెనయంలో ఉండనిచచేది అమెరికనలు,
పరపంచం కాదు.
అది "అమెరికా రకషణ"నే.
అది ఖచచితం చేయి.
బాగుంది, మంచిది.
హేయ.
ననను నిదరపోనిచచినందుకు ధనయవాదాలు.
బాతరూం విషయంలో మననించాలి. నేను అది శుభరం చేసతాను.
కషమాపణ అవసరం లేదు.
సరే.
అబబా. ననను భయపెటటావు.
ఆమె కెరోల అంతే. మంచి సనేహితురాలు.
కెరోల, ఇతను డీప.
నేను నినను కలవాలని ఎదురుచూసతుననాను, డీప.
నువవు ఫరెసకా తాగుతావా?
ధనయవాదాలు.
ఏదేమెనా, కషమాపణ అవసరం లేదు.
మేమందరం అది ఎదురకొననాము. అది కషటతరమెనది.
-ఏం ఎదురకుననారు? -కలిషట పరిసథితులు.
నావి కలిషట పరిసథితులు అనుకోను.
నాకు జఞానోదయం అయినది
కరోగరలో బందీగా ఉననపపుడు.
ఎంతోమంది షూటరలు, నేను వెళళాను,
నా బాణాలు సంధించాను, గురి సరిగగా ఉంది.
కానీ. . .
అమములపొదిలో పరిమిత బాణాలే పొందుపరచగలం.
నా బాణాలు అయిపోయాయి.
అపపుడు. . .
ఆ రోజు చాలామంది మంచివారిని కోలపోయాము.
అపపుడు పరశనించుకోవడం మొదలుపెటటాను,
టీఈసీ-9ని బాణాలతోనా ఎదురించేది అని.
కానీ నాకు అనిపించింది ఏంటంటే
విలువిదయ అసంబదధం కాదు, అది కాలాతీతమెనది.
అది పవితరమెన, పురాతన కళ.
కెరోల నాకది తెలియచేసింది.
నువవేంటి, అతని థెరపిసట ఏదెనానా?
కాదు.
లేదు, నిజానికి థెరపీలు చాలా వినాశకరమెనవి.
నువవు నేను అతని బోధకురాలు అనవచచు.
నీ సంగతి ఏంటి, డీప?
నా సంగతి. . . నా సంగతి ఏంటా?
ఇకకడకు ఎలా వచచావు?
నువవు ఆమెకు చెపపవచచు, డీప.
ఆమెకు ఏం చెపపాలి?
నీ తాగుడు, నీ ఆతమగౌరవ సమసయల గురించి.
మనసులోది మాటలాడు, డీప.
లేదు, నేను తాగను. . .
-నేను బాగుననాను. -ఇది సురకషితమెన చోటు, డీప.
నీకు ఆతమ గౌరవ సమసయలు లేకపోతే, ఎందుకు నితయం
మహిళలను కించపరుసతుననావు?
అది మంచి పరశన, డీప.
ధనయవాదాలు. ఏంటో తెలుసా?
ఇదంతా తెలియదు, కానీ విచితరంగా ఉంది,
అందుకే వెళుతుననాను.
సహాయం చేయాలననదే మా కోరిక.
కెరోల నిజంగా నాకు సహాయపడింది, డీప.
-వదదు, ధనయవాదాలు. -నినను తిరిగి సెవెనలో చేరుసతాను.
చరచ ఆఫ ద కలెకటివ
డెసటినేషనస సవయం పునరుదధరణ యొకక కొతత శాసతరం
నినన, ఒహాయోలోని సాండసకీలో సలపాష జోనలో
డీప తాగి పిలలలపె అరుసతూ కనిపించాడు.
అతనిని అరెసట చేసి సాండసకీ పరభుతవ కారావాస కేందరానికి తీసుకెళళారు,
కొదదిసేపటికే అతనిని బెయిలపె విడుదల చేశారు.
ఇది నువవు చేశావా?
నువవు ఏదో వరాశావా?
బాయ
బాయ ఏంటి?
నాకు అరథం కాలేదు.
సరే, అయితే?
ఈ వెధవ రవాణాకు గురతింపులేని ఖాతా నుండి డబబు జమ చేశారు.
వృథా పరయాస.
నీ అదభుతమెన సనేహితులు.
వాళళు నా సనేహితులని ఎపపుడూ చెపపలేదు.
మనం ఇకకడ సురకషితం అననానంతే.
సరే, మంచిది, మనం ఏం చేదదాం?
911కు ఫోన చేయవచచు కదా?
ఏంటి, అనామక సమాచారమా?
అవును, తపపకుండా, అది మేయరకు నేరుగా అందుతుంది.
నువవు ఆ వీడియో చూశావుగా.
అతనలా ఒక విమానానికో లేదా బరూకలిన వంతెనకో చేసుంటే?
అయితే, నీ వయూహం ఏంటి, హయూయీ?
సరే, ఆ సీఐఏ ఆమె, సరేనా?
రేనర?
అవును.
మన వృషణాలకు ఏవో వెరలను పెటటాలనుకునన
-అదే సీఐఏ కదా? -మనం బుచరను పిలవాలి.
చివరిసారిగా చెబుతుననాను, మనకు బుచర అవసరం లేదు.
అయితే ఏం చేదదాం?
మనం. . .
ఆనీకి ఫోన చేయాలి.
"ఆనీకి ఫోన చేయాలి. "
ఆనీకా?
అవును.
అంటే, సటారలెటకనా?
అమె అదే కాబటటి.
వాట ఆమె ఫోనను బాగా టయాప చేసతుంది,
వాళళు నువవది చేయాలని వేడుకుంటుననారు.
అబబా.
-ఆమెకు ఫోన చేశావా? -లేదు. నేనంత మూరఖుడిని కాను సరేనా?
-సందేశం పంపి, తరువాత కలిశాం -అబబా.
మనకు కొంచెం కాంపౌండ వీ దొరకబోతుంది.
-హయూయీ. నీకు పిచచా? -ఎంఎం.
-నీకు పిచచా? -మనం జాగరతతగా ఉననాం.
నువవేం చేసతుననావు?
-మేము వాడిపడేసే ఫోనలు వాడాము. -నీకరథం కావడంలేదు.
వాళళు మిమమలని అనుసరిసతూ ఉండవచచు.
వాళళు ఇపపుడు కూడా మనలని గమనిసతూ ఉండవచచు.
ఒకవేళ నేను ఆ వెరమాంట దేశ
బొమమ ఇలలును పూరతిచేయలేకపోవడానికి కారణం నువవయితే,
నేను నీ అంతు చూసతాను.
నువవు కొనని రోజులుగా నా పని పటటాలననటటే తిరుగుతుననావు,
అదేదో కానిచచేయ.
అబబా ఛ.
అబబా.
నాకు నీ పనిపటటాలని లేదు, హయూయీ.
ననను తిరిగి ఈ రొంపిలోకి లాగకూడదనుకుంటుననాను, సరేనా?
నేను నా భారయాపిలలల దగగరకు వెళళాలనుకుంటుననాను.
అంతే.
నాకింకా అవకాశముంటే.
-ఇతను చాలా మందిని చంపవచచు -హయూయీ. . .
దీనిని ఇంకెరినెనా నిరవహించనీ, సరేనా?
ఇంకెవరూ లేరు. మనలని రకషించడానికి ఎవరూ రారు.
నీకు అరథం కావడం లేదు.
నువవు సెనికుడివి కాదు.
నువవు గూఢచారివి కాదు.
సటీరియో ఉపకరణాలమమే పిలలాడివి
కాదు, నేను అమమను.
నాకు ఉదయోగం లేదు.
లేదా రాబిన.
లేదా మా నానన, లేదా ఆనీ లేరు.
ఏదో ఒక రకంగా, వాళళందరూ. . .
నాకు ఇపపుడు ఉననదలలా ఇదే.
ఇది. చాలా నిరుతసాహపరిచేది, కానీ ఇది నిజం.
అయితే, బహుశా నేను లీ మారవిన కాకపోవచచు,
కానీ హయారీ పాటర కాగలను.
లేదా, జాన కానర,
లేదా హంగర గేమసలో ఆమె పేరేంటి?
కేటనిస.
అవును. విషయం ఏంటంటే,
ఎవరూ అదభుతం అనుకోని వయకతి
చివరకు అదభుతమెనవాడు అవుతాడు, నేను అలా ఉండవచచు.
ఎం. ఎం. విను,
మనం సీఐఏ మహిళకు సాయం చేసతే,
ఆమె నీకు సాయపడగలదు, నినను నీ కుటుంబం దగగరకు చేరచవచచు.
అది ఎపపుడెనా ఆలోచించావా?
నా బిడడకు తలలి అవసరం ఉంది!
ఓయ. నీ చెతత వాగుడు కటటిపెటటు, పిచచిదానా,
లేదంటే నినను చంపేసతాను.
గెకో.
నువవేనా?
సటారలెట?
-ఆనీ, హాయ. -హాయ.
-దేవుడా. హాయ. -హాయ.
-అబబో. పె సథాయి సెవెన హీరో. -ఇక ఆపు.
నీకు తెలుసా, నేను వాట టవరలో 67వ అంతసతులో పరయోగశాలలో పనిచేసతాను.
నువవు చెపపలేదు.
నీ పోసటరలు అంతటా చూశాను. వాళళు నీ నుండి వయాపారం చేసుకుంటుననారు.
నినను చూసతుంటే సంతోషంగా ఉంది.
నీకు కాఫీ తీసుకురానా?
ధనయవాదాలు.
అవును, కరీసతు బెబుల కయాంపు కొరకు భుజ వసతరాలు. పూరతిగా అదే.
మనం వేసిన ఆ పాషన నాటిక.
ఏసుగా నువవే ఉతతమం.
నాలాగా ఎవరూ తమ చేతిలో మేకు తీయలేకపోయేవారు.
ఇంకా బిగ గేమగా పాంటియస పెలెట.
అబబా, ఆ మచచలు.
అతను నాతో గడపాలనుకుననాడు తెలుసా?
పాంటియస పెలెట ఇంకా మేరీ జతకటటారా?
పవితరమెనది.
అవును, మేమెపపుడూ చేయలేదు.
ఎందుకు? అతను చాలా బాగుండేవాడు.
అవును, ఎపపుడూ ఎజికీల,
ఇంకా మా అమమ అదే అనేవారు.
పరతి కషణం దేవుడు మనలని గమనిసతూ ఉంటాడు అని.
ఆయన మనలని గమనిసతుంటాడని,
నిరాశ చెందుతాడని అనుకునే దానని.
అవును, అది పిలలలకు గందరగోళం విషయం చెపపడమే.
అవును, కానీ తిరిగి చూసుకుంటే,
బిగ గేమతో సంబంధం పెటటుకోవాలసింది.
ఇంకా చాలా విషయాలు చేయాలసింది
ఎందుకంటే అకకడ పెన ఏం లేదు కాబటటి.
మనలని ఆకాశం నుండి ఎవరూ గమనించే వారు లేరు.
దేవుడు లేడు, హోంలాండర లేడు. . .
ఎవరూ లేరు.
అవననీ అబదదాలే.
నాకు ఒక సహాయం కావాలి.
సరే.
బెబుల కయాంప పటిక కోసం ఏదెనా సరే.
నువవు 67లోని పరయోగశాలలలోకి వెళళి కాంపౌండ వీ నమూనాను దొంగలించాలి.
నాకు అది ఏంటో తెలియదు.
చూశావా?
ఇంకో అబదదం.
మనం ఎలా పుటటామో నాకు తెలుసు, అది జీసస కాదు.
నేను చేయలేను. . .
అది అసాధయం.
అకకడ నేను ఏమీ కాను.
పరయోగశాల ఎలుకను.
వాళళు నా అవయవాలు నరికి వాటిని తిరిగి మొలిపిసతారు, నేను తీసుకురాలేను
నువవు తీసుకురావాలి.
లేదా ఈ రాతరి నేను ఇది ఫేసబుకలో పెడతాను.
గెకో, వాట సమమరటెం కలబహౌజ యొకక
మాజీ యువ తార,
ఒక పరపీడన మరియు సవపీడన రతి వయభిచారిగా
సెడ బిజినెస.
ఖచచితంగా పతరికలు తెలుసుకోవాలని అనుకుంటాయి.
ఆనీ?
-మనం సనేహితులమనుకుననా -కషమించు.
కానీ మనం ఏమీ కాము.
హాయ.
మేము ఎవరో మీకు తెలుసు, కానీ మన మరో హీరోను కలుదదాము.
ఇతను లానస కారపొరల డాన మిలలర.
డాన ఇంకా ఇతర రెండవ బెటాలియన సాహస నావికులు
మిమలని సూపర విలన భయం నుండి సురకషితంగా ఉంచేందుకు సహాయపడుతుననారు.
మాకు వారితో కలిసి పనిచేయడం గరవంగా ఉంది.
ఇపపుడిక, మేము మీ మదదతు తీసుకోవచచు.
అవును, మేవ. మన కొతత పరచారం, అమెరికా రకషణతో.
ఇదిగో, అందరూ నాకు శుభాశీససులు తెలుపండి.
మీ కోసం, నిజమెన సథావరం కాదు.
హోంలాండర, మేవ సిదధంగా ఉనన ఏదో భోజనం తిని,
మిగిలిన నావికాదళంతో కలిసుండబోతుననటటు.
మనం ఇపపుడు చితరీకరిసతుననామా, ఏమండీ.
ఇంకా, మీరు సెనిక బాలుడిని కరిమినల మెండస, బియాండ బారడరసలో
డెవిలస బరెత ఎపిసోడ నుండి హోటల కలరక నంబర టూగా గురతిసతారేమో.
సరే, హలో.
దేవుడా.
హాయ, మా నానమమ మీకు పెదద అభిమాని. నా పేరు సటారమఫరంట.
మంచిది.
సరే. నువవు సియాటెల నుంచి వచచావా?
నిజానికి పోరటలయాండ,
మహారాణి.
అబబా.
మీ కళళు దగగరగా చూసతే నిజంగా నీలంగా ఉననాయి.
నువవు సరదా మనిషివి.
ఇది సరదాగా ఉంది కానీ, మాకు పని ఉంది.
మనం తిరిగి పనిలోకి వెళదాం.
కేవలం, వాళళు నేను మిమమలని కలవాలని అనుకుననారంతే.
ఎవరు?
82లో ఉండే బాయస.
నేను కొతత అమమాయిని.
ఆగు, నువవు ఏం మాటలాడుతుననావు?
హాయ. నేను సెవెనలో చేరాను.
టరానసలూసెంట సథానంలో.
దేవుడు అతని ఆతమను అనుగరహించాలి.
ఈమధయే ఒపపందంపె సంతకం చేశా, పనిలోకి చేరేందుకు వచచాను.
అయితే, అవును.
లేదు, నేను అనుకోవటం లేదు ఇది
ఇది నిజం కాదు. నాకు ఇదేమీ తెలియదు.
సరే, సటారమఫరంట.
శుభవారత ఎవరు అందించారు?
మిసటర ఎడగర, పెదద మనిషా?
సరే, తిరిగి మొదటి సథానంలోకి.
అదభుతంగా ఉంది.
బాగుంది.
సరే.
మళళీ చేదదాము.
సరే, ఇది బాగా జరుగుతుంది.
నీకు తెలుసా, నువవు జాన కయూసాక కాదు.
నీ దగగర బూమబాకస ఏమీ లేదు.
ఏంటి?
నీకు తిరిగి సటారలెటతో కలవాలనుంది.
లేదు, నాకలా లేదు.
అవును. నీకు కలవాలని ఉంది.
కానీ దానికిది మారగం కాదు, హయూయీ.
నువవు ఇదంతా కొనసాగించలేవు.
ఆమెకు ఫోన చేయడం, సందేశాలు వరాయటం.
నీకేమయినా పిచచా?
నువవు బుచరలా మాటలాడతావు.
-ఆమె మన వెపుంది. -తెలుసు.
కానీ నేనిది ఆమె మంచికి చెబుతుననాను, బాబు.
నువవు ఆమెను పరమాదంలో పడేసతుననావు.
హోంలాండరకు ఆమె నీతో మాటలాడుతుందని తెలిసతే, ఆమె పని అంతే.
నువవు ఆమెను ఇందులో ఎంత లోతు దించితే,
ఆమె అంత పరమాదంలో చికకుకుంటుంది.
మీరు ఎలా ఉననారు?
డాన ఆఫ ద సెవెన ఈ 2021 వేసవిలో మీ థియేటరలలో మాతరమే
మనం అకకడ గడపబోతుననాము.
-బుచర నినను సంపరదించాడా? -లేదు.
అతను పూరతిగా కనుమరుగయయాడు.
అతను మాడలిన సటిలవెలను చంపాడనుకుంటుననావా?
అతను చంపలేదనే అనుకోవాలనుంది, కానీ. . .
నాకు తెలియదు.
డిపయూటీ డెరెకటర, అడిగేందుకు ఇది సరెన సమయం కాదని తెలుసు,
-కానీ మీరెపపుడెనా -నీ కుటుంబం గురించి విననావా?
నీ కూతురు సాకర పరారంభించింది అనుకుంటా.
సాకరా?
మేడమ, ఎం. ఎం. వారిని చూడవచచా?
ఏంటో తెలుసా? ఇది చేయగలమేమో పరిశీలించి,
నేనేం చేయగలనో చూసతాను.
ధనయవాదాలు మేడమ.
సరే, అయితే, నాకు ఇతని వివరాలు ఇవవండి.
అలాగే, దాదాపు ఎతతు 5'10", 75 కేజీల బరువు, నలల జుటటు,
జీనస నకలు, సనీకరలు ధరిసతాడు,
బహుశా తెవాన నుంచో, భారతదేశం నుండో వచచాడు.
వీడియోలో ఇదంతా తెలిసిందా?
అయితే, మరో సంఘటన జరిగితే, మనందరం నాశనం అవుతాము.
అంటే ఏంటి?
అంటే నేను ఈ చికకుముడిని కలపాలని పరయతనిసతే,
ఏదో ముకక లేదు, నాకది పిచచెకకిసతుంది,
నేనది మీరు నాకు అందించారనుకుంటా.
సరే, మరి పూరతి విషయం ఏంటి?
పూరతి విషయమా? అది వాట.
అది ఒక అంతరగత కుటర.
ఆగండి, ఏం అంటుననారు?
మేడమ, మీ ముకకు.
అబబా!
-మనం ఇకకడినుండి వెళళిపోదాం! -అయయో! అయయో!
రా. లోపలికి ఎకకు. పద, పద.
అకకడ సూప ఉండి ఉంటారు.
మన తలలు కూడా పేలిపోతాయా?
ఫరెంచీ, అది ఎవరు చేయగలరో నీకు తెలుసా?
ఎవరూ తెలియదు.
మన తలలు పెలిపోతాయా?
కాంగరెస మహిళ నూమాన సూప ఉగరవాదులపె మాటలాడుతుననారు
చూడండి, నాకొక కూతురుంది.
నాకూ మహా ఉగరవాదుల గురించి ఆందోళనగా ఉంది.
కానీ దానరథం వాట మనలని నియంతరించేందుకు ఆ భయానని ఉపయోగించుకోవచచని కాదు.
-శుభోదయం. -మి. ఎడగర, కషమించండి, నేను--
-ఫరవాలేదు, సమాంత. -బిజీ రోజా?
శుభోదయం, హోంలాండర.
నాకేంటి ఇంత సౌభాగయం?
అంటే, మీరు ఎపపుడూ 99కి రారుగా,
అందుకే, నేనే రావాలని తెలుసుకుననాను.
-ఎంత మంచి ఆలోచన. -కదా?
ఎంతెనా, మీరు సూపర హీరోల సంసథ నడుపుతారు,
కానీ మీ సూపర హీరోలను కలవరు. కలుసతారా?
ఏదో, నాకు తెలియనటటు,
ఆ అమమాయిని నియమించడం లాంటివి.
సటారమఫరంట విషయంలో నినను సంపరదించాలంటావా?
ఎందుకు సంపరదించకూడదు?
మిగిలిన వారిని నేను అమోదించాను.
నేను సెవెన నాయకుడిని.
దానికి ఎపపటికీ నీపె గౌరవం ఉంటుంది.
చూడండి, నాకుందని అనుకోను.
లేదు.
మాడలిన కూడా ఇలాంటి చెతతను లాగే పరయతనం చేసే సాహసం చేసేదనుకోను.
ఖచచితంగా, వాటలో నువవు అందరికీ ఎంత ముఖయమో నీకు తెలుసు.
లేదు, లేదు. సటాన,
నేనే వాట.
సహారా మధయలో ఒంటె నడిపే నిరకషరాసయుడికి
నా ఫోటో చూపించినా, అతను తిరిగి అంటాడు,
"హోంలాండర" ఒక మంచి అమెరికన అని.
ఏంటో తెలుసా?
నా ఒపపందం, ఈ ఏడాది చివరలో ముగుసతుంది.
నేను ముందుకు కొనసాగాలసిన సమయం వచచిందనుకుంటా.
మీ షేరహోలడరలు దాని గురించి ఏమనుకుంటారని భావిసతారు?
ఫరెడరిక వాట గురించి నీకేం తెలుసు?
ఏంటి?
ఫరెడరిక వాట.
మన గౌరవనీయ వయవసథాపకులు.
అంటే, బహుశా ఎకకువగా తెలియదు.
నేను అతని జీవిత చరితర చదివింది కేవలం ఐదు సారలా?
మనం షేరహోలడరలకు తెలియచేసే
కటటుకథ కాదు, వాసతవ కథ.
నాకు తెలియచేయండి.
అతని మయూనిచ నుండి డాకటరేట పొందారు.
జనయుశాసతరంలో వారి కాలంకంటే ముందే.
అలాంటి ఎదుగుతునన యువ తారను
1939లో హిటలర డాకావలో తన ముఖయవెదయుడిగా నియమించుకుననారు,
అకకడ ఆయన కాంపౌండ వీ యొకక పరారంభ పునరావృతాలను
పరీకషించేందుకు మానవ శరీరాలు సరఫరా చేశారు,
అది మనం సాధయమెనంత తీవరంగా ఖండిసతాము.
1944 పరారంభంలో, అయనకు పరిసథితులు మారవచచనిపించింది.
అనూహయంగా మితరరాజయాలతో చేరారు.
ఆపెనహామర బాంబ కనుగొనే పరయతనంలో ఉండగా,
డాకటర వాట అపపటికే కషేతరంలో కాంపౌండ వీ
అచరణీయ అనువరతనాలు పరీకషించారు.
సోలజర బాయ లాంటి హీరోలు,
డజనలకొదదీ జరమనలను చంపారు.
అందుకే, రూజవెలట అయనని కషమించాడు,
అపపుడు ఆయన డిసనీ మరియు ఎడిసనలా
వండర బరెడ అమెరికన అయయారు.
సరే, ఇది ఉపనయాసంలా లేకపోతే,
నిజంగా మనోహరంగా ఉండేది,
కానీ నాకు విషయం ఏమీ కనిపించలేదు, సటాన.
విషయం ఏంటంటే,
నువవు మమమలని ఒక సూపరహీరో సంసథగా తపపుగా భావిసతుననావు.
మేము కాదు.
మేము నిజానికి ఏంటంటే, ఒక ఔషధ సంసథ,
ఇంకా నువవు మా అతయంత విలువెన ఆసతివి కావు.
అది మా కాంపౌండ వీకు రహసయ సూతరం అవుతుంది,
అందులో నువవు అడవిలోకి వదిలేసిన ఒక పెదద పిలలాడివి.
మీరేం మాటలాడుతుననారో తెలియదు.
సరే, మీకిది గురతుచేయాలి.
మీరు, మీ సహచరులు జాతీయరకషణలో భాగం కావడానికి
కాంపౌండ వీను పరపంచ వయాపతంగా ఉనన ఉగరవాదులకు అందించారు,
కానీ బహుశా సంసథ మొతతానని నాశనం చేసే మూలయంతోనేమో.
నాకు మీ సవరం అభినందనీయంగా లేదు, సర.
అససలు లేదు.
ఎఫడీఏకు కాంపౌండ వీ గురించి
ఇపపుడు తెలియడం నేను అభినందించను.
లేదా అది పరజలు తెలుసుకునేంత వరకే.
నువవు గోలడెన గలోబ ఏరపాటలలో ఉండగా,
మేము నువవు సృషటించిన సమసయలు తీరచే
పరయతనంలో పిచచివాళళలా పరిగెటటాము.
సటారమఫరంట లేదా ఇంకే విషయంలోనూ
నేను నినను సంపరదించాలసిన అవసరం లేదు.
ఇపపుడు, నువవు టెక నెట లివస పరీమియరకు వెళళాలనుకుంటా?
మీరు టాకోస తినడం మంచిది
నువవు ఇకకడేం చేసతుననావు?
అంటే, నేను నా కొడుకును చూడాలని వచచాను.
అబబా, హయూయీ, నాకు చాలా ఆనందంగా ఉంది. . .
నువవు ఈ రొంపలోకి మనలని దించినందుకు.
ఆమెకు భరత ఉననాడు, కదా?
ఒక బిడడ.
ఇదదరు పిలలలు.
నావలలే ఆమె చనిపోయింది.
నీవలల చనిపోలేదు.
అది మన కోసం ఉదదేశించినది.
నీకు ఎలా తెలుసు?
ఎందుకంటే మన బురరలు డాషబోరడు నిండా పడలేదు, అందుకని.
ఆమెను ఎవరో గమనించారు,
ఆమె చెపపకూడనిది ఏదో చెపపబోతునన కషణంలో. . .
వాట నుండి ఎవరెనానా?
అయితే, సీఐఏ డిపయూటీ డెరెకటరను
వాట చంపించి ఉంటుందని అంటుననామా?
ఇపపుడు మనం అందులో కూడా ఇరుకకుననాము.
సంతోషంగా ఉందా, చెతతవెధవ?
హలో?
నేనే.
-దేవుడా, నువవు ఫోన చేయకూడదు. -వాడిపడేసే ఫోన వాడుతుననాను, ఫరవాలేదు.
సరే, కానీ, ఎవరెనా వింటుంటారు.
హయూయీ, మనం ఇది సాధించాము.
అతను మనకు కాంపౌండ వీ తెచచిసతుననాడు, ఒకటి రెండు రోజులలో.
నువవు ఏం అనుకుంటుననావు, నయూయారక టెమసా?
అంటే, నేను సీఎనఎన లేదా ఎంఎసఎనబీసీ అనుకుంటుననాను, కానీ
ఆగు. ఒకక కషణం ఆగు.
ఏంటిది. మనం దీని కోసం వేచి చూసతుననాము.
మనం ఆ వెధవలను కాలచేదదాము.
కొంత సమయం ఆగు, ఇది చేయడానికి ఏది ఉతతమ మారగమో కనుగొందాం.
-ఎందుకు? ఏం జరిగింది? -ఏం జరగలేదు.
వాట చాలా పరమాదకారి, అంతే.
నువవు చాలా జాగరతతగా ఉండాలి, నీకు హాని కలగడం నాకు ఇషటం లేదు.
నాకు ఏమీ జరగ. . .
ఏదెనా జరిగితే, ననను నమమవచచని నీకు తెలుసుగా.
మనం ఇది కలిసి చేసతుననాము.
లేదు, నాకు నీపె నమమకం ఉంది, అది కేవలం నేను. . .
మనం కాసత సమయం తీసుకోవాలని అనుకుననాను, అంటే, ఇది సరిగా చేయడానికి. అంతే.
నువవు నాకు నిజం చెపపడంలేదని తెలుసు, హయూయీ,
నేనలాంటి సథితిని పరతి ఒకక రోజూ అనుభవించాను.
నాతో అబదధం చెపపకు.
మళళీ వదదు.
నేను చెపపడంలేదు.
దేవుడి మీద పరమాణం.
ఏదేమయినా, నేను వెళళాలి.
సరే, ఏం ఫరవాలేదు, పిలలలు. ఏం ఫరవాలేదు.
అది ఈ వెధవకు చెపపాలని చూశాను.
నేను అది చాలా చూశాను, సరేనా?
నువవు ఏం వేసుకుననావు?
అది మంచి పరశన.
నువవు అతనని పిలిచావా?
ననను కషమించు చినన హయూయీ, ఇది ఇపపుడు ఆట కాదు.
మనకు అసలెన కెపటెన కావాలి.
ఫరెంచీ సరిగగా చెపపాడు.
ఇదంతా చాలా గందరగోళం, బాబు.
ఒక సూప ఉగరవాది ఉననాడు,
రేనర తన తల పేలచేసుకుంది,
మనమిపపుడు దేశంలో అతయంత కావాలసిన వెధవలం.
కానీ కంగారు పడకండి. . .
నానన ఇంటికి వచచేశాడు.
అనువాద కరత సమత
కరియేటివ సూపరవెజర రాజేశ వలవల