అబబా. ఛ.
ఛ. ఓరి దేవుడా.
చచచాను రా దేవుడా. అయయయయో.
ఛ.
హేయ.
దేవుడా.
అయయ బాబోయ. . .
నానన
వదదు.
సెన జీగలర
జూలియా అదేం పరవాలేదని నాననకి చెపతావా అమమా
కాల చేసతోంది
మననించాలి,
మీరు కాల చేసిన నంబర కు కనెకషన నిలిపివేయబడింది, లేదా పరసతుతం అది మనుగడలో లేదు.
దయచేసి నంబరును ఒకసారి సరిచూసుకుని మళళీ పరయతనించండి.
హలో.
మీకు ఈ నంబర ఎకకడిది?
నాకు ఎపపుడెనా సాయం అవసరమెతే, అది కూడా చాలా పెదద సాయమెతే, మీకు కాల చేయమని చెపపారు.
మళళీ అడుగుతుననాను. మీకు ఈ నంబర ఎకకడిది?
మీరు ఈ పరశన అడుగుతారని
నాకు మీ నంబర ఇచచిన వయకతి చెపపాడు, దానికి సమాధానం చెపపవదదని కూడా చెపపాడు.
మీరు చెపపింది అససలు అరథవంతంగా లేదని మీకు అనిపించటలేదా?
ఈ నంబర మీకు ఎవరు ఇచచారో చెపపకపోతే,
మిమమలని ఎలా నమమగలను?
మీరు చేసే పనిని ఈ నగరంలో మీరు తపప ఇంకెవరూ చేయలేరని ఆయన చెపపమననాడు.
"అతను నిపుణుడు. అతను పరొఫెషనల, " అని చెపపాడు.
ఇంకా, మనం భవిషయతతును అంచనా వేయలేమని,
కాబటటి అలాంటి వయకతి అవసరం నాకు ఎపపుడెనా రావచచని అననాడు.
అలాంటి వయకతి మీరేనని కూడా అననాడు.
మీరు ఎకకడ ఉననారు?
ఏం జరిగింది?
సరే. పకకానా?
సరే మరి.
ఇపపుడు కొనని పనులు చేయమని మీకు చెపతాను, అవి కషటంగానే ఉంటాయి, కానీ మీరు చేయగలరు, సరేనా?
మీ గదిలో 'డిసటరబ చేయవదదు' లెట ని యాకటివేట చేయండి,
నేను అకకడికి వచచే దాకా ఏమీ చేయకండి. అరథమెందా?
మంచిది. మీరు గది నుండి బయటకు వెళళకూడదు. ఎవరికీ ఫోన చేయకూడదు.
దేననీ తాకకూడదు. ఎవరెనా డోర బెల కొటటినా, తలుపు తీయకూడదు.
కంగారు తగగించుకోవాలని మదయం జోలికి పోకూడదు.
అరథమెందా? నేను చెపపినవి తిరిగి నాకు చెపపండి.
సరే. సూపర. మీరు అదరగొటటేసతుననారు. హా, నేను అకకడికి వీలెనంత తవరగా వచచేసతాను.
వచచింది నేనే అని మీకు ఎలా తెలుసతుంది? ఇలా తడతాను, అపపుడు నేనే అని మీకు తెలుసతుంది.
అంతా ఓకే అయిపోతుంది. కళళు మూసి తెరిచే లోపు నేను అకకడ ఉంటా.
లోపలికి రండి.
- ఎవరితోనెనా మాటలాడారా? - లేదు.
- ఎవరికెనా కాల చేశారా? - ఎవరికీ చేయలేదు.
మెసేజ ఏమెనా పంపారా? అసలు ఏ విధంగా అయినా ఎవరినెనా సంపరదించారా?
లేదు. అదేం చేయలేదు నేను. మీరు చెపపినటటే నేను అకకడ కూరచుననా.
సరే. మంచిది. ఇపపుడు మీరు ఏదెనా తాగవచచు.
సరే. ఏదెనా తాగవచచా?
ఎంత సటరాంగ గా ఉంటే, అంత మేలు.
సరే. మీకు ఏమెనా కావాలా?
థయాంకస, వదదు.
- మీరు ఇకకడ ఉననటటు ఎవరికెనా తెలుసా? - తెలీదు అనుకుంటా.
- అనుకుంటానా? - లేదు. నేనికకడ ఉననటటు ఎవరికీ తెలీదు.
మరి ఈ గది సంగతేంటి?
మీరు చెక ఇన అయయేటపపుడు ఎవరెనా గురతుపటటారా?
లేదు. నేను మారుపేరుతో బుక చేసుకుననా. ఎపపుడూ అలానే చేసతా.
అంటే, హోటల లో గది బుక చేసుకొనేటపపుడే అననమాట. కానీ ఇతర సందరభాలలో. . .
అరథమెంది. అది మంచిదే.
నేను అతడిని కలుసుకుననాక, గదిని బుక చేశా. . .
అతడిని లిఫట పకకన వేచి ఉండమని చెపపా, అపపుడు ఎవరూ అతడిని. . .
ఈ పనులు నేను చేయను.
ఇలాంటి పనులు చేసే రకం కాదు నేను.
సరే, చెపపేది వినండి. ఒకసారి సమయం ఎంత అయిందో చూడండి.
మీ నుండి ఎలాంటి సమాచారమూ లేదని ఆందోళనకు గురయయే వయకతులు ఎవరెనా ఉననారా?
- ఓరి దేవుడా. నాకు తెలీదు. . . - ఆలోచించండి.
లేదు. సాధారణంగా, నాకు నచచింది నేను చేసతుంటా.
మంచిది. అరథమెంది.
- దీననంతటినీ మీరు నామరూపాలు లేకుండా చేయగలరు కదా? - అందుకే కదా మీరు నాకు కాల చేసింది.
అతను బెడ మీద ఎగురుతూ ఉననాడు.
అలా ఎగురుతూ, అదదం మీద పడడాడు.
ఇది ననను ఖతం చేసేసతుంది.
- నేను కషటపడి నిరమించుకుననదంతా కుపపకూలిపోతుంది. - సరే.
అదీగాక, మేము చేసతునన ఒక ముఖయమెన పని ముగింపు దశకు చేరుకుంది.
సరే. మనకి మాటలాడుకొనే సమయం లేదు. అసలు మనకి దేనికీ సమయం లేదు.
ఇందులో నా తపపేమీ లేదు. నేనేమీ చేయలేదు. . .
అది ఇపపుడు అపరసతుతం. అది అసలు ముఖయమే కాదు, సరేనా?
లేదు, లేదు. మీరు వినాలి.
మీకు ఇది తెలియాలి. నేనేమీ చేయలేదు. మేము. . .
మీరికకడికి రాకుండా ఉంటే, ఈ సమయానికి ఎకకడ ఉండేవారు?
ఏమిటి? నాకు అరథం కాలేదు.
ఇది మామూలు రాతరే అయయుండి,
మీరు 10, 000 డాలరల పెంట హౌస సవీట లో
రకతపు మడుగులో బోరలా పడి ఉనన మగ వయభిచారితో, పగిలిన గాజు ముకకలతో ఉండకుండా ఉంటే,
ఎకకడ ఉండేవారని అడుగుతుననాను.
అతను వయభిచారి కాదు.
ఇంటలో ఉండే దానని. పని చేసతూ, నా కూతురితో టీవీ చూసతూ ఉండే దానని. . .
సరే. మంచిది. మీరు ఇపపుడు అదే చేసతుననటటు ఊహించుకోవాలి.
- సరే. - హా.
మీరు ఇంటలో ఉననారు. సోఫా మీద కూరచొని ఉననారు. మీ అమమాయి పేరేంటి?
నాకు ఇదదరు కూతుళలు.
జూలియా. నేను తనతో చూసతా. . .
సరే. మీరు జూలియాతో టీవీ చూసతుననారు.
సరే.
దీనికి, మీకు ఏ విధమెన లింక లేకుండా చూసుకునే పూచీ నాది.
ఈ ఘటన అసలు జరగలేదు అననటటు చేసతా. దాని కోసం ఏమెనా చేసతా, ఎంత దూరమెనా వెళతా.
థయాంకయూ.
నా పనే అది.
మీ నంబర నాకు ఇచచినపపుడు, అది జోక అయయుంటుంది అనుకుననా.
మీలాంటి వాళలు నిజంగానే ఉంటారని నాకు తెలీదు.
నాలాంటి వాళలు ఎవరూ ఉండరు. నేను చేయగల పనులు ఇంకెవరూ చేయలేరు.
ఏంటది?
- "హలో" అనండి. - ఏంటి?
- "హలో" అని అనండి. - హలో.
కాసత గటటిగా.
హలో?
ఇపపుడు రూమ సరవీస అకకరలేదు. థయాంకయూ.
మీకేమెనా సాయం కావాలా?
వదదు, అకకరలేదు.
ఎవరు మీరు?
మీ సమసయను పరిషకరించడానికి వచచాను. అతను ఎవరు?
నేనే అతనికి కాల చేశాను.
మరి మీకెవరు కాల చేశారు?
నీ యెంకమమ.
కాల వసతోంది
ఏం జరుగుతోంది?
హా.
సరే.
అతను అలానే ఉననాడు. అవును. భలే వింతగా ఉంది. సరే.
ఏంటి?
హలో? ఎవరు మీరు?
సరే.
సరే. అవును.
హా. నేను అరథం చేసుకోగలను. మనిదదరికీ సంతృపతిని ఇవవగల
డీల ని మనం కుదురచుకోగలమనే నాకు అనిపిసతోంది.
మీరు పరసతుతం బేరసారాలాడే పరిసథితిలో అససలు లేరు.
హా.
అది నిజమే. మీరననది ముమమాటికీ నిజమే.
- మరి ఏం చేదదామని అంటారు? -. . . అకకడ చటటవయతిరేకంగా కెమెరా పెటటారా?
అకకడ రహసయంగా కెమెరా పెటటారు. అంటే, చటటవయతిరేకంగా నిఘా పెటటారు.
నయూయారక రాషటరంలో అది కలాస డీ నేరం అవుతుంది. కలాస డీ నేరం.
కావాలంటే మీరు వెళలిపోవచచు, సర. ఇపపుడు మీ అవసరం లేదు.
భలే వాడివే.
ఏంటి మీ పలాన?
మీరేం మాటలాడుతుననారో నాకు అరథం కావటలేదు, సర.
ఏంటి?
మీరు పరిశీలించారు కదా. . .
సరే, ఫోన సపీకరులో పెడుతుననా.
హలో? వాళలిదదరూ ఉననారా?
నా మాటలు వినిపిసతుననాయా?
- హా, వాళళు ఇకకడే ఉననారు. - సూపర.
సరే మరి, ఇకకడ ఒక సమసయ ఎదురెందననది సపషటం. సమయం కూడా అంత లేదు.
కాబటటి నేను విషయం ఉననది ఉననటటుగా చెపపేసతాను.
నా పేరు పామెలా డౌడ-హెడరీ.
ఇది నా హోటల. చాలా కొతత హోటల ఇది.
ఇది చాలా ఖరీదెనది, దీని చుటటూ
ఏ విధమెన వివాదమూ అలలుకోవడం నాకు అససలంటే అససలు ఇషటం లేదు.
దాని వలన ఈ హోటల కి ఎంత అపకీరతి వసతుందో నాకు బాగా తెలుసు,
అంతే కాకుండా, ఎవరెతే చాలా బాగా పని చేసుననారని నేను భావిసతుననానో, ఎవరిని అయితే అభిమానిసతుననానో,
ఆ డిసటరిక అటారనీ, ఒక చనిపోయిన మగ వయభిచారితో ఒక హోటల లో ఉననారని, ఆ హోటల నాది అని
- పేరు రావడం నాకు ఇషటం లేదు. - అతనేమీ. . .
కాబటటి, ఈ సమసయను పరిషకరించడానికి ఒక విశవసనీయమెన నేసతం దవారా
నాకు పరిచయమెన ఒకరిని రంగంలోకి దింపాను.
అతను నిపుణుడు, అతడిని మించినోళలు ఇంకెవరూ లేరు.
ఒకక మాటలో చెపపాలంటే, అతను చేసే పనులను ఇంకెవరూ చేయలేరు.
థయాంకయూ, పామ.
ఇక నా అతిథి విషయానికి వసతే, ఆమె పేరుపరతిషటలకు కూడా ఇది చాలా ముఖయం,
కాబటటి వాటికి ఏమీ కాకుండా చూసుకోవాలి అనుకుంటోంది,
అందుకే, ఈ సమసయ పరిషకారం అయిపోతుందని నిరధారించుకోవడానికి ఆమె పిలిపించుకునన వయకతి కూడా
ఈ పనిలో భాగం కావాలని పటటు పటటారు.
మీ ఇదదరిలో
ఈ పనిని ఎవరు మెరుగగా చేయగలరు అనే విషయంలో సందిగధత నెలకొని ఉంది కనుక,
ఈ పరమ చెతత సమసయను పరిషకరించడానికి మీరు ఇదదరూ కలిసి పని చేయాలని,
అదొకకటే దారి అని మేము నిరణయించాం.
హలో?
కుదరదు.
పామ, నీతో ఒక విషయం మాటలాడాలి.
- దయచేసి ఆగండి. ఆగండి. - లేదు. లేదు.
ఒక నిమిషం ఆగండి.
నువవు చెపపిందంతా జోక కదా? ఇదంతా జోక.
- మీరు వెళళిపోతే ఎలా! - ఇలా నేను పని చేయలేను.
- ఇతడిని ఎలా నమమడం? నాకు. . . - ఇతనెవరో తెలీదు.
హా, కావచచు. లేదా పిచచోడు అయయుండొచచు.
నేనెవరో కూడా మీకు తెలీదు. మరి నననెందుకు నమముతుననారు?
నేనేం మిమమలని నమమటలేదు, కానీ మీ నంబర ఇచచిన వయకతిని నమముతుననా, ఎందుకంటే. . .
జాగరతత.
ఎందుకంటే, ఆయన చెపపిన దానికి విలువ ఉంటుంది, మిమమలని నమమవచచని ఆయన అననారు.
కానీ పామ, దీనికి, నాకు సంబంధం ఏంటో నాకు అయితే అరథం కావటలేదు, ఏమంటావు?
నా విలువలను పకకకు పెటటమని అడుగుతుననారా? ఎందుకంటే, ఆ పని నేను చేయలేను.
ఇలా నేను పని చేయలేను.
మీరు పని ఒపపుకుంటే, మాట ఇచచినటటే అని ఆయన చెపపాడు.
ఇచచిన మాటని నిలబెటటుకుంటేనే మనిషి అంటారు.
కానీ ఇది వేరు.
ఆ సీసీటీవీ ఫుటేజీలో మీరు కూడా ఉననారు.
నా గురించి వదిలేయండి.
ఈ. . . ఈ పని మీరు పూరతి చేయకపోతే, మీరు కెమెరాకి చికకారని ఆమె బెదిరించవచచు.
పా. . .
నువవు ననను చూడగలవని నాకు తెలుసు.
సరే.
నాకూ నీ విషయంలో అలాగే అనిపిసతోంది.
సరే మరి. ఇపపుడేం చేదదాం?
- నాకు ఒకటి తెలియాలి. . . - మొటటమొదటగా నాకు ఒకటి తెలియాలి. . .
ఇవాళ రాతరి మీరు ఏమేం చేశారో, అననీ నాకు చెపపండి.
ఎపపటి నుండి చెపపమంటారు?
ఒక సాధారణ రాతరి, ఇలా మారడానికి ఎకకడ బీజం పడిందో, అకకడి నుండి చెపపండి.
సరే.
ఇకకడికి కొనని సందుల అవతల ఒక ఈవెంట ఉంటే, అకకడికి వెళళా.
అది అయయాక, నాకొక డరింక తాగాలనిపించింది. ఇకకడి బార బాగుంటుంది.
అలా లోపలికి వచచి
మహిళల బాతరూమ వెపు వెళతూ ఉననా, అంతలో ఓ కురరాడు నాతో మాటలాడటం మొదలుపెటటాడు.
అతని మాటలు తమాషాగా అనిపించాయి, ఆకరషణీయంగా అనిపించాడు, ఆ ఆవరణకు అతను సెట కాలేదు అనిపించింది.
ఇక అపరయతనంగానే నేను "ఏదెనా గదికి వెళదామా? " అని అడిగా.
అది. . . జోక గానే చెపపినా, మనససులో వెళలాలనే ఉండింది నాకు.
"సరే" అని అతను బదులిచచాడు.
- అతడిని మీరు కలవడం అదే మొదటిసారా? - అవును.
- మీ ఇదదరూ కలిసి ఉండగా ఎవరూ చూడలేదా? - లేదు.
ఆ తరవాత మీరు పెకి వచచారు కదా.
మీకు ఈ వివరాలననీ ఎందుకో నాకు అరథం కావటలేదు.
ఎందుకంటే, నేను ఏయే సాకషయాలు మాయం చేయాలో నాకు తెలియాలి.
- మనకి. - ఏంటి?
మనకి తెలియాలి.
- అయితే, మీరు పెకి వచచారు అననమాట. - మేము తాగుతూ, సరదాగా గడుపుతూ ఉననాం.
ఒకక నిమిషం. మీరు గదిని ఎపపుడు బుక చేశారు?
- నేను పెకి రాక ముందు. - ఈమె పెకి రాక ముందు.
ఆ కురరాడిని కలవక ముందా, కలిసిన తరవాతనా?
ఆ కురరాడిని కలిసిన తరవాత. నేను పెకి రాక ముందు.
సరే, థయాంకయూ. నాకు తెలీదు. మీరు కానివవండి.
అయితే, మీరు తాగుతూ, సరదాగా గడుపుతూ ఉననారు.
- రేటు గురించి మాటలాడుకుననారా? - అతను వయభిచారి కాదు.
అరె. హేయ! నేను ఇపపటికే. . . దేవుడా.
ఇపపటికీ నాకు సిగగుచేటుగా, తల కొటటేసినటటుగా అనిపిసతోంది.
పరతి దానికి రెండరెండు సారలు సమాధానం ఎందుకు ఇవవాలో నాకు అరథం కావటలేదు.
మీరు పరతీ దానికి రెండరెండు సారలు సమాధానం చెపపకకరలేదు.
కొననింటికి రెండు సారలు చెపపాలసి రావచచు.
బాబోయ, కాసత నువవు. . .
బాబోయ, మీరిదదరూ ఏమేం మాటలాడుకుననారో నాకు తెలుసా?
తెలీదు కదా. మరి అననీ కవర చేసుకోవాలి కదా.
అయితే, మీరు ఇరవెల వయసులో ఉండే ఈ వయభిచారి కాని వాడిని మీ గదికి తీసుకొచచారు.
మీరు తాగుతూ, సరదాగా గడపడం మొదలుపెటటారు, ఆ తరవాత. . .
అతను బాతరూమ లోకి వెళలి, బయటకు వచచి,
ఆ దరిదరపు బెడ పె ఎగరడం మొదలుపెటటాడు,
అలా ఎగురుతూ అదుపు తపపి, బారు కారటుపె వెనకకి పడి, అకకడికకకడే చచచాడు.
ఈ రాతరి, మీ నుండి ఎలాంటి సమాచారమూ లేదని ఆందోళనకు గురయయే వయకతులు ఎవరెనా ఉననారా?
మీరు శుభరం అవవాలి.
మీ వసతువులను తీసుకొని, ఇకకడి నుండి వెళళిపోవాలి.
నా ఒంటి మీద రకతపు మరకలు ఉననాయి.
మీరు ఇంటికి వెళలి, మీ కుటుంబంతో గడపాలి,
ఏమీ జరగలేదననటటుగా పరవరతించాలి.
ఏంటి?
మీరేమెనా. . .
అయితే, మీరు ననను సంపరదిసతారా దీని గురించి ఎపపటికపపుడు సమాచారం నాకు. . .
దాని గురించి ఆలోచించకండి. అది ఇపపుడు కాదు, దానికి సమయం వసతుంది.
మరి అతడిని ఏం చేసతారు?
ఎవరిని?
అరథమెంది.
ఇక మీరు వెళలవచచు.
హేయ, బంగారం, ఏమెనా తిననావా?
నేను ఇంటికే వసతుననా. ఏమెనా పారసెల తీసుకురావాలా?
ఏం చేసతుననావు?
నువవు పనిమంతుడివే అని నమమాలనుకొని పరయవేకషణ లేకుండా
శుభరం చేసే అవకాశం నీకు ఇదదామనుకుననా.
పరయవేకషణ లేకుండానా? వావ, నా జనమ ధనయమెపోయిందిపో.
ఇకకడ ఏం జరుగుతోందో
నీకు అససలు తెలిసినటటు లేదు.
- అవునా? - హా.
నాకు పని పూరతి చేసి ఇంటికి వెళలాలనుంది.
అకకడే నువవు పపపులో కాలేసతుననావు.
మరి జఞానోదయం కలిగించండి.
నీ పని ఏంటంటే
నీ వెనుక ఉండే ఆ పెంటకి, నీ కలయింట కి ఏ విధమెన సంబంధమూ లేకుండా చూసుకోవడం,
అలా చూసుకోవాలంటే, ఆ పెంట తాలూకు ఆనవాలు ఏవీ లేకుండా నువవు చేయాలి.
అది అసలు జరగనటటు అననమాట. అది కషటమే.
- నీకు కషటం కావచచు. - అయినా, అది అపరసతుతంలే.
ఎందుకంటే, నువవు నీ పని సరిగగా చేసతుననావని నిరధారించుకోవడమే నా పని,
అంటే, ఆ పెంటకి, ఈ హోటల కి ఏ సంబంధమూ లేకుండా చూసుకోవాలి కదా నేను.
అది పెదద కషటమేమీ కాదు.
అయితే, ఊరికే అకకడ సోడా తాగుతూ కూరచుంటావా?
నేను. . .
పరయవేకషిసతాను.
దొబబేయ.
ఏమీ తాకకుండా ఉండు చాలు.
నీ సవెటరుపె రకతం పడుతుంది.
పడదు కాక పడదు.
థయాంకస.
శవానని పడేసేది, పనిని పూరతి చేసేది నేను, పరయవేకషణ ఇతను చేసతాడట.
ఓరి దేవుడా.
ఏదీ తాకవదదని చెపపా కదా.
రాతరంతా మనకి ఈ పనితోనే సరిపోతుంది.
ఒకక నిమిషం, ఒకక నిమిషం, నాకు అరథం కావటలేదు.
ఆ డరగస ని కూడా ఎకకడెనా పారేసతే సరిపోతుంది కదా?
- పోలీసులకు పారకులో డరగస ఎకకువ తీసుకోవడం వలల. . . - ఒక కురరాడి వదద. . .
-. . . చనిపోయిన కురరాడి శవం లభిసతే. . . -. . . ఇనని డరగస. . .
-. . . వాళళు దరయాపతు చేసతారు. -. . . ఉననాయంటే. . .
అవి దొంగిలించబడినవి అయయుంటాయి.
కాబటటి, అవి ఎవరికి చెందినవో, వాళళు వాటి కోసం గాలిసతూ ఉంటారు. అనుభవపూరవకంగా చెపతుననా,
అలాంటి వాళళు మీ హోటల దగగరికి రావాలని కోరుకోకు.
మీ ఇదదరు చెపపింది నాకు ఒకక ముకక కూడా అరథం కాలేదు.
కానీ, అవి ఎవరికెతే చెందినవో, వాళళు వాటి కోసం వెతుకుతారని అరథమెంది.
వాళళు ఇకకడికి రాకూడదు,
అదే సమయంలో, వారి డరగస ని ఏ నదిలో అయినా పారేసినందుకు,
లేదా వాటిని పోలీసులకి అపపజెపపినందుకు బాధయురాలిని కావాలని నాకు లేదు.
కాబటటి మీరు ఒక పని చేయాలి.
ఈ డరగస ఎవరివో మీరు కనిపెటటి,
వాళలకి ఇచచేయండి.
- లేదు. . . - చూడు, పామ, అదంత. . .
అదంత తేలిక కాదు.
- ఆ డరగస బయాగులో టరాకర ఉండి ఉండవచచు. - టరాకరా?
టరాకరే కనుక ఉండుంటే, ఈపాటికి వాళళు వచచేసి ఉండేవారు కదా. . .
ఇది ఎవరిదో తెలుసుకోవడం ఎలారా దేవుడా!
ముందు శవం సంగతి చూదదాం, ఆ తరవాత డరగస.
- చూడు, నేనే అయితే ఏం చేసతానో. . . - కానీ నువవు కాదు కదా.
హేయ, రాతరంతా ఇదే పని చేసతూ ఉండాలని నాకు లేదు.
రాతరంతా ఏమీ పటటదు దీనికి.
సరే, అయితే. . .
ఇపపుడు నువవు కూడా ఓ చేయి వేదదామనుకుంటుననావా? దొబబెయ అవతలకి.
హేయ, నీకు సాయపడాలనుందా?
నీ బాసుకి కాల చేసి, పారకింగ గయారేజీలోని కెమెరాలను ఆఫ చేయమని చెపపు.
అపపుడు శవానని మనం కవరులో తీసుకెళలవచచు.
జోక చేసతుననావు కదా.
ఎలాగూ అకకడి కెమెరాల ఫుటేజీని తీసివేయాలి. ఎవరూ దానని చూడరు.
నాకు అరథమెందిలే.
- ఏంటి? - ఏం లేదులే.
నేను ఇకకడుననా కాబటటి సరిపోయింది, లేకపోతే నువవు దొరికిపోయి ఉండేవాడివి.
- అరథం చేసుకోగలను. - తవరగా లాగిదదామనుకుంటుననా.
పరవాలేదులే. నువవు వివరించాలసిన పని లేదు.
ఆ పని నువవు చేయలేవు. నేను సాయపడతాగా.
- నేను చేయగలను. - నిజంగా?
- హా, నిజంగానే. - అయితే, చేయి.
కానీ నేను చేసతూ ఉండగా నువవు చూడటం నాకు ఇషటం లేదేమో.
నువవు ఏదంటే అది.
హేయ, ఒకటి చెపపనా? మీ బాసుకి కాల చేయవదదులే. వదిలేయ.
తొకకలే. నీ సాయం నాకేం అకకరలేదు.
నేనే చేసుకొని చసతా.
అలా కూడా చేయవచచు.
లగేజీ కారటులో శవం ఉననటటుగా ఉంది.
ఇంకా పని పూరతి కాలేదు.
నీకొక పాఠం చెపతా.
నువవు సాయపడనకకరలేదు. నాకు కూడా నీ సాయం వదదు. . .
కానీ నువవు సాయపడితే, పని వేగంగా జరిగిపోతుంది.
నువవు చేసతుంటే, నేను చూసతూ ఆసవాదిసతా.
థయాంకస.
ఇతరులకు సాయపడటం నా హాబీ.
- చెతత వెధవ. - పనికి మాలిన వెధవ.
ఆగు.
ఏమెంది?
పారకింగ గయారేజీలో పరతయేకమెన సెకయూరిటీ సిసటమ ఉంది.
నువవు మామూలు వెధవవి కాదు.
ముసలోడు ఎలా చేసతాడో చూదదాం అనుకుననా,
కానీ నీ రహసయానని ఎవరికీ చెపపనులే.
ఎరర వెరును కట చేయ.
ఏమెంది?
దీనితో నీకు మరో అయిదు నిమిషాలు లభిసతాయి.
నాకు ఆ అదనపు సమయం అకకరలేదు.
నా దగగర పారకింగ కీ ఉంది.
నా వదద పారకింగ కీ ఉంది.
మధయలో దూరకు, చాలు.
టరాఫిక కోన ని పారకింగ గేట లో పెటటినపపుడా?
నీ పనితనానికి సంబంధించిన మరొక గొపప రహసయమా అది?
ఫుటేజీని తొలగించి, బయలుదేరుదాం.
- లేదు. - లేదా?
తరవాతి దశలో నేను లేకుండా
నువవు ఎలా నెటటుకొసతావో చూడాలని నాకు చాలా ఆరాటంగా ఉననా,
ఈ పనిని నేను ఒకకడినే చేయాలి.
- ఏమననావు? - ఫుటేజీని నేను ఒకకడినే తొలగిసతా.
- అది చేసేటపపుడు నువవు ఉండకూడదు. - అంత లేదు. ఏదెనా ఇదదరమూ చేయాలి.
ఆ పనిని నువవు చూడకూడదు అని నాకు మరీ మరీ చెపపారు.
ఎవరు చెపపారు? నీ బాసా?
నువవు అకకడికి రావడం ఆమెకి ఇషటం లేదు.
ఒక సరికొతత లగజరీ హోటల లో మీరు కెమెరాలను రహసయంగా అమరచారు.
ఏం సకామ నడుపుతుననారు ఇకకడ?
- నువవు లోపలికి రావడానికి వీలలేదు. - నిజంగా? ఎందుకు?
ఏం దాసతుననావు నువవు? ఎవరు నువవు అసలు?
నేను ఎవరినా? నీకెందుకు! అసలు నువవు ఎవరు?
- ముసలి చెంచావా? ఆధారాలను తొలగించే ముసలోడివా? - అవును.
నినను లోపలికి రానివవలేను.
హోటల కాపలాదారుడు పెదద పెదద డెలాగసే కొడుతుననాడే.
పిలల టెకనీషియన పెదద పెదద డెలాగసే కొడుతుననాడే.
ఆ ఫుటేజీలో నేను కూడా ఉననా, దానని తొలగించే దాకా నేను వెళళను.
నువవు ఆ ఫుటేజీలో ఉంటే ఏంటి! లేకపోతే ఏంటి!
ఇదంతా నాటకం కాదని మనం ఎలా నమమాలి?
- భలే వాడివే. - ఎలా నమమాలి?
నాటకం ఎలాగో చెపపు.
బహుశా మీ బాస, ఆ కురరాడిని కావాలని పిలిపించిందేమో.
- చెపపు. - హా.
అతని దగగర డరగస ఉననాయని తెలిసే ఆమె పిలిపించిందేమో.
లేదా ఆమె అతనికి డరగస ఇచచి, వాళళిదదరినీ ఇరికించే పరయతనం చేసతుందేమో.
వాళళు సరదాగా గడుపుతుననారు,
తాగుతుననారు, నవవుతుననారు, చకకగా గడుపుతూ ఉననారు.
కానీ అతను డరగస ఎకకువ అయి చావడమే ఆమెకి కావాలేమో, దానని ఇపపుడు కెమెరాలో బంధించింది.
- ఇంకా? - హా.
ఆ తరవాత, దాని ఆనవాలు చెరిపివేయడానికి
నా బాసుతో డీల కుదురచుకుందేమో.
కానీ ఫుటేజీ తన దగగరే ఉంటుంది.
దేని కోసం?
- బెదరించడానికిరా సననాసి. - ఎవరిని బెదిరించడానికి రా, దరిదరుడా?
- అది నువవే చెపపాలిరా. - నువవు చెపపినదానిలో అరథం లేదు.
- సినిమాలు ఎకకువ చూసినటటుననావు. - చచచినోడా.
నేను. . .
- అయయ బాబోయ. - ఓరి నాయనోయ.
అంతా ఓకేనా?
- అంతా ఓకే. - హా.
ఇదంతా అయోమయంగా ఉంది, అతనికి అపపుడు శవాస ఆడలేదు.
నువవు అతని పలస ని తనిఖీ చేయలేదా?
నేను పలస ని తనిఖీ చేయలేదని అంటుననావే. అతనికి పలస లేదు రా మగడా.
అయినా కానీ. . .
అయినా, నువవు పలస తనిఖీ చేయలేదు, దాని గురించి అడగలేదు కూడా.
- నువవు చేయాలసిన మొదటి పనే అది. - అపపుడు అతనికి పలస లేదు.
- అయినా కానీ. . . - అయినా కానీ, నువవు అడగలేదు.
- "అతను చనిపోయాడా? " అని అడగలేదు. - అడగాలసిన పని లేదనుకుననా.
అతని పలస ని నేను తనిఖీ చేయలేదనుకుననావా?
చేయలేదనే అనుకుంటుననా. కంగారు పడడావని, మరచిపోయావని అనుకుంటుననా.
నీకు పని చేత కాదు.
ఒక సీన లోకి పరవేశించినపపుడు,
అకకడ ఇదదరు నిలబడి, ఇంకొకరు నేల మీద ఉననపపుడు,
నువవు "అతనికి పలస ఉందా? " అని అడగకూడదు.
"అతను చనిపోయాడా? " అని అడగకూడదు. నువవే వెళలి తనిఖీ చేయాలి.
- థయాంకయూ, గురువు గారు. - హా.
డరగస వలల పలస తెలీలేదేమో. ఏమో మరి.
కాకమమ కబురలు చెపపకు. అలా అససలు జరగదు.
అతను బతికే ఉననాడు మరి.
సరిగగా చెక చేసి ఉంటే, అదే తెలిసేది.
- చెక చేయలేదని ఒపపుకో. - మూసుకో కాసత. ఆలోచిసతుననా ఇకకడ.
అది ఒక మయాజిక డరగ అననమాట,
- అది గుండె కొటటుకొనే వేగానని ఎంతలా తగగిసతుందంటే. . . - కాసేపు మూసుకుంటావా?
అది ఇపపుడు అపరసతుతం.
ఇపపుడు పరిసథితి మారిపోయింది.
ఒకక నిమిషం, ఇది మంచిదే.
ఒకసారి ఆలోచించు. అతనికి తెలియాలి.
మనం బయలుదేరాలి. తవరపడాలి.
అదేమీ పకకా పరిషకారం కాదు.
నాకు తెలుసు, కానీ మనం తవరగా వెళళాలి, లేదంటే అతని బురర ఫసక అయిపోతుంది.
అది ఈపాటికే ఫసక అయిపోయి ఉండవచచు.
చూడు, అతనికి ఆ గతి పటటించిన
ఆ నాలుగు డరగస పయాకెటలు పటటుకుని
ఊళలోని ఇళలననీ అడుకకునే వాళలలా తిరగడం నాకు ఇషటం లేదు, నీకు ఓకేనా అది?
- అదేనా నీ పలాన? - ఉనన విషయం చెపపాలనుకుంటుననానంతే.
దాని వలల నషటమేమి లేదు కదా.
అవును కదా.
సరే మరి. నాకొకరు తెలుసు.
అకకరలేదు.
- ఏంటి? నా మనిషి పిసతా. - నీ తొకకలో మనిషి. అకరమ డాకటర.
- దాని వలల నషటం తపప లాభం ఉండదు. - మూసుకో. నా మనిషినే కలవాలి.
నా మనిషే దీనికి కరెకట. నేను సపెషల అననమాట.
ఇది నా కారు, కాబటటి నా మనిషి దగగరికే వెళదాం. మూసుకో.
నీ యెంకమమ. . .
ఏమెంది?
ఎతతలేదు. ఎకకడికి వెళళాలి?
చెనా టౌన.
ఎగజిట నుండి కుడి వెపుకు తిపపు, అపపుడు మనం. . .
చెనా టౌన కి ఎలా వెళళాలో నాకు తెలుసు.
- అలబేనియనలు. - ఏంటి?
చాలా కాలం కరితం అలబేనియనలు తెపపించుకుననారు ఇలాంటి వాటిని.
హా, నాకు తెలుసు.
యూరప నుండి భారీ సథాయిలో
బయలుదేరిన రా హెరోయిన హఠాతతుగా మాయమెపోయింది.
తెలుసు.
ఈ పయాకెటలు ఆ సరుకులో భాగమెనవే అంటావా?
- వాటిని నువవే తీసుకువెళలి ఇవవాలి. - లేదు.
నాకు చావాలని లేదని చెపతుననా.
ఆ సరుకును దొంగిలించారు అని
అనుమానం వచచినా, వాళళు చంపేసతారు, ఈపాటికి అలా చాలా మందిని చంపి ఉంటారు కూడా.
కాబటటి, ఈ పని ఎవరెతే చేశారో, నా కలయింట ని ముగగులోకి దించడానికి
వాళళు కావాలని ఈ కురరాడిని పంపారు, అలా రాజకీయ బలానని పరయోగించి,
అలబేనియనలపె చటటపరంగా దాడులు జరిగేలా చేసి, డరగస రంగంలో పోటీ లేకుండా చోసుకోవాలని పలాన.
కాబటటి, వాళళు డరగస బయాగుతో ఈ కురరాడిని పంపిసతారు.
ఇతను డరగస తీసుకోవాలని, మరీ ఎకకువ తీసుకోవాలని
వాళళ పలాన. . .
లేదు, అది అరథవంతమెనదిలా అనిపించటలేదు.
ఆలోచిసతూనే ఉండు. ఎపపటికెనా కనిపెటటేయగలవు.
కాల వసతోంది
డివిజన సటరీట దగగర ఎడమ వెపు తీసుకో.
ముందు నువవు రావచచో, లేదో కనుకకుంటా.
సరే.
- ఇలా ఒకరిని వెంట పెటటుకొని వచచేసతే. . . - సరే, నాయనా.
ఈరాతరి కుదరదు.
నేను దాని కోసం రాలేదు.
అబబా, నమమేశాలే.
అబబా, నిజంగా చెపతుననా. ఇది అతయవసర పని. నాకు నీ సాయం కావాలి.
ఎలాంటి సాయం?
అంటే. . .
అది. . . అదననమాట సంగతి.
ఆగు, కిందికి వసతుననా.
ఆ కురరాడు నోరు విపపితే ఏం జరుగుతుంది?
అతను నోరు విపపితే, నా పని పూరతి అయిపోతుంది.
అయితే, నీతో వచచిన వయకతి అతడిని చంపేసతాడా?
- అతను నమమదగిన వాడే అంటావా? - ఇపపటి దాకా బాగానే ఉననాడు.
అతను నమమదగిన వాడే అని అనలేను. అంటే. . . నేను అంత దూరం వెళళలేను.
అతను. . . ఎలాంటి వాడంటే. . .
అలాంటి వాడు అననమాట, అరథమెందా?
లేదు, అరథం కాలేదు. ఎలాంటి వాడు?
అదే, తానో పెదద మేధావి అనుకుంటూ ఉండే రకానికి చెందినవాడు.
- తనకి అననీ తెలుసు అనుకుంటూ ఉండే రకం. - హా, అలాంటి వాళళు నాకు తెలుసులే.
మీరు అతడిని చంపే పనెతే, నేను అతనికి నయం చేసి ఏం లాభం. . .
అతను ఒకపపుడు విజయవంతమయయాడులే, అపపుడు అందరూ అతడినే సంపరదించేవారెమో,
అపపుడు తాను పిసతా ఏమో, కానీ అదంతా ఒకపపటి మాట,
అది అతనికి ఇంకా ఎవరూ చెపపలేదు.
బహుశా, అతను సింగిల బెడ రూమ ఇంటలో నివసిసతూ ఉంటాడేమో.
నిదరపోయే దాకా పాత బలాక & వెట సినిమాలు చూసతూ ఉంటాడేమో, ఎందుకంటే ఒంటరి జీవి కదా.
హలో, జూన.
హలో.
నువవు ఫోన ఎతతలేదు.
నాకు తెలుసులే.
నీ కారు డికకీలో నిజంగానే ఒకడు ఉననాడా?
- మీ ఇదదరూ ఎంత కాలం నుండి. . . - నువవు అనుకుననటటు కాదు.
తనకే సపెషల అని చెపపావే.
ఇంకా చాలా మంది ఉననారా?
డికకీలో నిజంగానే డరగస ఎకకువ తీసుకునన కురరాడు ఉననాడా? ఒకవేళ ఉంటే, అపపుడు ఇది. . .
- అతనే ముందు తెలుసా? - హా.
- అవునా? - అవునా?
- లేదు. అవునా? - అవును.
అయితే, ముందు ఆ డరగస ఎకకువ తీసుకునన కురరాడి సంగతి చూదదామా, దరిదరులలారా?
నువవు జాగరతతగా ఉండాలి. మీ ఇదదరూ కూడా.
కొందరు జనాలు ఉననారు. వాళళు మీ ఇదదరినీ కలిసి చూసతే, చెపతుననా కదా. . .
నేను సపెషల అని అననావే.
ఏంటి? నిజంగానే అననావు!
దేవుడా.
కానివవండి, ఇతడిని లోపలికి తీసుకురండి.
- మీ నడుము జాగరతత. - సరే.
సరే. మూడు లెకకపెటటాక ఎతతుదాం. సిదధంగా ఉననావా?
ఆగు. ఒకటి, రెండు, మూడు, అంతే కదా? ఒకటి, రెండు, మూడు, ఎతతు, కాదు కదా?
- కాదులే. - మంచిది.
ఒకటి, రెండు, మూడు.
ఇతను ఏం తీసుకుననాడో మీకు తెలుసా?
- తెలీదు. - ఏమో మరి.
రెండు, మూడు డరగస కలిసిన పరమాదకరమెన మిశరమానని తీసుకుని ఉంటాడు,
లేదా ఏ కలతీ లేని సవచఛమెన దానని తీసుకొని ఉంటాడు.
బాబోయ, అసలు మనోడి గుండె చపపుడు వినిపించటలేదు.
వెదయ సిబబందిలో చాలా మంది ఇతను చనిపోయాడనే చెపతారు.
అవునా?
- ఇతను మాటలాడటమే మాకు కావాలి. - ఒక విషయం అరథమయయేలా చెపపు.
ఇతను ఏదో మయాజిక డరగ తీసుకుననటటుగా అనిపిసతోంది అంటుననావా?
- అయితే, ఎంత మంది. . . - గుండె కొటటుకొనే వేగం ఎంతగా తగగిపోతుందంటే. . .
ఇకకడికి ఎంత మంది సననాసులు వచచి పోతుంటారు?
ఆ పరశనలకి. . . ఇది సరెన సమయం కాదు.
- నేను కాల చేసినపపుడు ఎందుకు ఎతతలేదు? - సరే, ఇదదరూ బయటకు వెళళండి. ఇపపుడే.
వెళలిపోండి.
నీకు ముందే తెలుసా?
నాకు అనుమానం కలిగింది.
హా.
ఎపపుడూ ఎవరినీ చూడలేదు, ఏమీ నా చెవిన పడలేదు, కాబటటి నేనేమీ అడగలేదు.
నీకు ఊరట కలుగుతుందో లేదో కానీ ఒకటి మాతరం నిజం, తను టాప.
సరే.
నా మొదటి డాకటర ని, నా నడుము నుండి బులలెట తీయించుకోవడానికి వెళళినపపుడు కలిశాను,
నాకు మతతు మందు ఇసతానననాడు.
నేనందుకు ఒపపుకోలేదు.
తరవాత ఏం తెలిసిందంటే,
జనాల అనుమతి లేకుండానే వారి కిడనీలను తీసేసతుననాడట.
జనాలకు సపృహ వచచి చూశాక,
"బులలెట తీయడానికి ఇంత పెదదగా కోయాలసిన అవసరం ఉండదే, " అని అనుకొనే వారు.
తను నా పరాణానని కాపాడింది.
తనకి అది మామూలే.
హా. బాంబు పేలాక, దాని ముకక ఒకటి వెననెముకకు ఒక అంగుళం దూరంలో దిగబడింది.
దాని నుండి కోలుకోవడానికి, బేసమెంటులో రెండు వారాలు గడిపా.
పోయిన అకటోబరులోనా?
కావచచు. అది నీకెలా తెలుసు?
అపపుడు నేను ఇకకడికి వచచా.
బాబోయ.
సెలలార దరిదాపులలోకి కూడా రానివవలేదు తను. ఎందుకబబా అని అనుకుననా.
- తను తోపు అంతే. - అవును.
తను నా ఒకకడికే సొంతం కాదని నాకు ముందే తెలుసు అనుకుంటా.
- అవకాశం ఎంత ఉందంటావు? - కదా?
ఇదదరమూ, చెనాటౌన లో ఉండే ఒకే డాకటరుతో పడక పంచుకోవడానికి.
అంటే మీరు. . . మీ ఇదదరూ. . .
అతడిని ఆపండి!
ముందు ఉండే. . .
- అకకడ మలుపు. . . - నాకు తెలుసు.
హలో.
ఇలా రా!
పరుగెతతడం ఆపు!
ఛ.
ఓరి నాయనోయ!
కారెకకు.
చెతత వెధవ.
ఒరేయ సననాసి! ఏం చేసతుననావురా?
ఎకకు.
ఎవరు మీరు?
వదదు!
- భలే దానివే. మేము కేవలం. . . - వదదు!
హేయ! దదదమమలారా!
పటటుకోండి.
పరతి రెండు గంటలకు పెదదవి రెండు ఇవవాలి,
పరతి ఆరు గంటలకు చిననవి ఒకటి ఇవవాలి. నీరు బాగా తాగాలి.
ఇంకో విషయం, నేనేమీ అతనితో పడక పంచుకోవటలేదు. ఊరికే నినను ఏడిపిసతుననాడంతే.
హా, ఊరికే ఏడిపించా.
అది జరగని పని.
- భలే వాడివే. నీకు ఇలలు ఉందిగా. - ఉందేమో.
నీకు ఇలలు ఉంది.
ఆపేయ!
- నీ వాలకం బటటి నాకేం అరథమెందో చెపపనా? - చెపపు.
నీకు ఇలలు ఉందేమో అనిపించింది.
నీకు ఇలలు ఉంది. నీ ఇంటికే వెళదాం.
- నా ఇంటికి కుదరదు. - ఎందుకు కుదరదు?
ఎందుకంటే అది ఇలలు, సతరం కాదు.
నా విషయంలో కూడా అదే మరి.
సరే.
- ఏంటిది? - బటటలు వేసుకో.
దిగు.
పద.
తదవారా, యేసు చెంతకు వచచే వారందరూ, ఆయన కృపకు పాతరులు కాగలరు.
ఒక గది కావాలి.
- పరేమ సరాగాల గదా, పుననమి రాతరి గదా, లేక జూ గదా? - ఏమననారు?
పరేమ సరాగాల గదా, పుననమి రాతరి గదా, లేక జూ గదా?
పరేమ సరాగాల గదికి, పుననమి రాతరి గదికి కనీసం మూడు గంటలు ఉండాలి.
జూ గదికి ఒక గంట చొపపున అదదెకి ఇసతాం.
యేసు చెంతకు చేరగానే, అందరూ పావనులు అయిపోతారు.
అతను వయభిచారి కాదు.
కూరచో.
అయితే, ఇది ఎలా చేదదామంటావు?
ఎందుకంటే, నేను ఇలా విచారణ చేయలేదనే చెపపాలి. . .
నేను పరారంభించగలను, ఆ తరవాత. . .
- సరెన సమయం వచచినపపుడు, నేను అందుకుంటాను. - హా. లేకపోతే నువవే పరారంభించు, మధయలో నేను. . .
వదదులే, నువవే మొదలుపెటటు. నువవు చేయగలవు. నేను నినను ఫాలో అయిపోతా.
సరే.
- ఎకకడ. . . - అయితే. . .
నీకు డరగస ఎకకడివి?
మీరేం మాటలాడుతుననారో అరథం కావటలేదు.
సరే.
- నీకు డరగస ఎకకడివి? - నాకు తెలీటలేదు.
అసలు డరగస గురించి నాకేం తెలీదు.
- నీకు డరగస ఎకకడివి? - నాకు తెలీదు. . .
నిజం చెపపురా, సననాసి.
మిగతావి కూడా చూపించు.
చూపించు.
ఏమంటావు?
ఇక చెపపు.
అవి నావి కాదు.
ఒకసారి హాలులోకి వసతావా? ఒక నిమిషం నీతో మాటలాడాలి.
ఏం చేసతుననావు నువవు?
నువవు అడిగినదే మూడుసారలు అడిగావు. నేను ఇలా చేసతే. . .
మన వదద డరగస ఉననటటు అతనికి తెలీదు. కంగారుపడిపోయాడు. మనకి పెచేయి ఉండింది.
అతనేం కంగారుపడలేదు. అసలు నోరు విపపే వాడే కాదు.
- నోరు విపపడని ఎలా అనుకుంటావు? - ఇంకెనని సారలు అడుగుతావేంటి?
పదిసారలా? ఇరవెసారలా. . . హేయ!
ఇది ఒక కళ, అది నీకు తెలియకపోవచచు.
చెపపిందే మళలీ మళలీ చెపపడానని కూడా కళ అంటారా?
- సరే. మరి నీ టెకనిక ఏంటో చూపించు. - నా టెకనిక చూపించను.
- టెకనిక ఉంటేగా చూపించడానికి. - కాదు.
కాదా? మరి చూపించడానికి ఏమెంది?
చూపిసతే నువవు కాపీ కొటటేసతావు.
- కాపీ కొడతానా? నేను కాపీ కొడతాను అంటుననావా? - అదుగో, మళళీ చెపపిందే చెపతుననావు.
నీ దగగర ఏ టెకనిక లేదు అసలు.
ఉంది, కాకపోతే, అది వాడేటపపుడు
నేను చెపపిందే వందసారలు చెపపను.
నా లగేజ కారట టరిక నీకు చూపించా కదా.
- నువవేం చూపించలేదు. నేనే చూశా. - హా, కానీ అది నీకు నచచింది. దానని నువవు కాపీ కొడతావు.
- కొడతానేమో. - పరవాలేదు ఒపపుకో. అది కతతిలా ఉంది.
- సరే. అది కతతిలా ఉంది. - హా, అవును.
అయితే, ఇపపుడు ఏం చేదదాం?
నేరుగా విషయానికి వెళళిపోతే అయిపోతుంది కదా?
ఏమంటుననావు నువవు?
నాకు ఇకకడ ఉండాలని లేదు.
మీ ఇంటిని మిస అవుతుననావా?
ఇకకడ నిలబడి ఉననా సుఖ వయాధులు వసతాయేమో అనిపిసతోంది. నేరుగా అసలు విషయం మాటలాడేదదాం.
- నిజంగా? - మాటలాడితే ఏమెంది?
- అలాగే నేరుగా అసలు విషయం మాటలాడేదదాం. - సూపర.
డరగస ఎకకడివి నీకు?
-. . . ఎకకడివి రా నీకు డరగస? - లెగరేంజ!
అతడిని అందరూ లెగరేంజ అని పిలుసతారు.
లెగరేంజ?
- వాడెవడు? - డరగస. . . అతనివే. . . అతనికి చెందినవే.
- అది అబదధం. ఎలాగో చెపపు. - ఎలాగో చెపపాలా? అంటే? అంటే ఏమని చెపపాలి?
నగరంలోని ఒకానొక బడా డరగస మాఫియాతో
- మీకు ఏంటి సంబంధం? - హా.
అంటే. . . నేనేమీ వయభిచారిని కాదు. మీరు అలా అనుకోకండి.
నీకు డరగస ఎకకడివి?
ఆపండెహె! నేను అదే చెపపాలని చూసతుననా. ననను చెపపనివవండి. చెపపనివవండి. సరేనా?
నాకు మంచి నీళలు ఇసతారా కాసత?
- ఎలాగూ తను నీళలు ఎకకువ తాగమంది కదా. - హా, తెలుసు. నాకు. . .
సరే. సరే. తెచచి చసతా.
థయాంకయూ.
హా.
హమమయయ.
అమృతం తాగినటటుంది.
సరే మరి.
అయితే, నేను నిదర లేచా అననమాట. . .
అయయ బాబోయ. నిదర లేచావా. . . నిదర లేచినపపటి నుండి చెపతావా?
- అతడిని మాటలాడనివవు. - నేను. . . హా.
మొతతం చెపతేనే కదా, మీకు సపషటంగా అరథమయయేది!
అలా అని, ముందు నిదర లేచాను అని
చెపపాలసిన అవసరం ఉందంటావా?
- ఉంది. నేను ఉదయాననే ముందు నిదర లేసతాను కదా. - అందరూ అదే పని చేసతారరా!
అసలు విషయానికి సంబంధించినవే చెపపమని,
మిగతావి చెపపవదదని అతని ఉదదేశం.
- అయితే, నేను. . . - హేయ!
ఒకసారి ఆలోచించి చెపపు.
సరే.
అయితే నేను. . . నేను లేసతూ ఉననాను అననమాట,
బెడ. . . బెడ నుండి దిగుతూ ఉననా. . .
. . . అంటే, నా గది అంతా అసతవయసతంగా ఉంటుంది, నాకు హయాంగ ఓవర ఏమీ లేదు,
అయినా కానీ నాకు అదోలా. . . అయయ బాబోయ!
దేవుడా! కషమించండి, కషమించండి. సరే. నేను. . . సరే మరి.
- నేను ఇంటి బయటకు వచచా. . . - అది కూడా వదదు.
సరే. అతడిని మొతతం చెపపనివవు. లేకపోతే అతను చెపపలేడు.
- నేను. . . లేదు, నేను చెపపగలను. - చెపపలేవు.
- చెపపగలను. - కనీసం వేగంగా అయినా చెపపు, సరేనా?
- సరే. అలాగే. నేను. . . - ఇక ఏం జరిగిందో చెపపు.
సరే. అయితే నేను. . .
నేనేమి డరగ డీలర అయి డబబులు సంపాదించాలని చూడటలేదు.
నేను పేస యూనివరసిటీలో కలాసెస తీసుకుంటుననా. బిజినెస గురించి నేరచుకుంటూ ఉననా.
మామూలు బిజినెస కలాసులు అననమాట, ఎందుకంటే,
జనాలు చటటం, సెకషనలు అంటూ మనలని వేధించే పరయతనం చేసతారు,
అందుకని సిసటమ గురించి తెలుసుకోవాలని ఈ కలాసులు తీసుకుంటుననా.
అకకడ ఒకడు పరిచయమయయాడు, అతను చాలా మంచివాడు.
అతను అకరమ పనులు చేసతూ ఉంటాడు, తెలివెన వాడు కూడా.
చెపపాలంటే అతను మేధావి, తెలివెన వాడు, నా పరాణానికి వాళళ అమమ ఇవాళే చనిపోయింది.
కలాసులో ఉండగా అతనికి కాల వచచింది, వాళళ అమమని ఆసుపతరిలో చేరపించారని,
ఆ తరవాత తను చనిపోయిందట,
ఎందుకంటే, వాళళు ఆమెకి సరెన వెదయం చేయలేదట.
వాళళు పొరపాటు చేశారట.
కాబటటి నేను "గురూ, నీకేం సాయం కావాలననా చేసతా, " అని అననాను.
అతను ననను నమముతాడు. మేము కలిసి తిరగడం వంటివి చేసతుంటాం.
అతను మంచి వాడని చెపపా కదా, అది నిజమే అననమాట.
ఇక అతను. . .
"నా బాస ఒకరికి సరుకు ఇవవమననాడు, ఇపపుడు ఆ పని చేయలేను, " అననాడు.
దానికి నేను "ఇంకేం చెపపకు, అది నేను చేసతా, " అననా.
మామూలుగా నేను అలాంటి పనులు చేయను.
ఇక అతను నాకు డరగస ఇచచాడు, "బాబోయ, ఏంటిది? " అని నేను అననాను.
కానీ వాళళ అమమ అపపుడే చనిపోయింది, కాబటటి నేను "సరే, గురూ. నేను చేసతాలే, " అననాను.
కాబటటి, సరుకును ఎకకడ చేరచాలో ఇంకా తెలీలేదు కాబటటి, నేను టెం పాస చేసతుననా.
కానీ ఒకటి మాతరం ఒపపుకుంటుననా, అపపుడు నేను హీరో అనిపించింది,
అదే సమయంలో పిచచ భయం కూడా వేసింది,
నా గుండె చపపుడు నాకు వినిపిసతోంది అననమాట.
కాబటటి నేను ఒక బారులోకి వెళలాను. అది హోటల లో బార అననమాట,
నాకు అపపుడు ఆతమ విశవాసంగా అనిపించింది,
నేనేదో పెదద పని చేసతుననాననన ఫిలింగ కలిగింది, జనాలు ననను ఓరకంట చూసతుననారు.
అమమాయిలు నాకు లెన వేసతుననారు,
హఠాతతుగా నేను హీరో అయిపోయినటటు అనిపించింది.
నేను. . . నేను ఈ ఉదయం సనానం కూడా చేయలేదు, తెలుసా?
ఇందాక. . . ఇందాక చెపపా కదా.
ముగగురు అమమాయిలు, అది కూడా అందమెన అమమాయిలు నాతో మాటలు కలిపారు.
నేనేదో మనమథుడిని అయయాననన ఫీలింగ.
నా దగగర డబబులు లేవని వాళళే నాకు డరింకస కొనేసతుననారు.
ఆ తరవాత, నేను బాతరూమ నుండి వసతుండగా,
ఒక పెదదావిడ వచచింది, ఆమె కూడా కతతిలా ఉంది,
ఆమె సూటిగా "నా గదికి వసతావా? " అని అడిగేసింది.
ఇక నేను "హా. తపపకుండా వసతా, " అని అననాను. ఇది నా జీవితం. సుఖంగా గడిపితే తపపేంటి?
అంటే, డియెగో వాళళ అమమ అపపుడే కదా చనిపోయింది,
కాబటటి నేను కూడా నా జీవితం గురించి ఆలోచించా,
నా జీవితం కూడా ఎపపుడెనా ఆరిపోవచచు కదా అనిపించింది.
కాబటటి, మేము సరదాగా గడుపుతూ ఉననాం, ఇక నేను. . .
అది ఎలా ఉంటుందో తెలుసుకోవాలనే అనుకుననా.
అంటే, అకకడ అమృతం పలాసటిక లో చుటటిపెటటినటటు,
దాని తేజససు అంతా బయటకు వసతుననటటు అనిపించింది, ఒకసారి తీసుకోవాలనిపించింది.
రవవంత తీసుకోవాలనిపించింది, అంతే, ఎందుకంటే. . .
నేను పిసతానని నాకు మొటటమొదటిసారిగా అనిపించింది ఇవాళే కాబటటి.
అది మీకు అరథం కాకపోవచచు.
మీ అంత పిసతాలను ఇపపటి దాకా నేను చూడలేదు.
కానీ నేను చాలా జాగరతతగా వయవహరించా. చాలా జాగరతతగా వయవహరించా.
నేను డరగస తీసుకుననటటు మీకు తెలీనే తెలీదు, కానీ నేను తీసుకుననా.
నేను తీసుకుననా, కానీ నాకు అంత బాగా ఏమీ అనిపించలేదు.
కానీ. . . నాకు. . .
అంతేనా?
అంతే అనుకుంటా.
- సరే మరి. - సరుకు ఎకకడ ఇవవాలి?
- నాకు తెలీదు. - నీ ఫోన ఎకకడ?
దానని దాచిపెటటా.
హోటల లోనా?
- లేదు, నేను బయలుదేరడానికి ముందే పెటటేసి వచచా. - ఎందుకు?
ఏదెనా జరగరానిది జరుగుతుందేమో అని. ననను అరెసట చేసతారేమో అని పరసు కూడా దాచేశా.
నీ దగగర ఫోన లేకపోతే సరుకు ఎకకడ ఇవవాలో నీకు ఎలా తెలుసతుంది?
పేజర దవారా.
- పేజరా? - మరి నీ పేజర ఎకకడ?
నా దగగర పేజర లేదు. ఇదేమెనా 90ల కాలమా?
మరి పేజర ఎవరి దగగర ఉంది?
- ఎవరి దగగరా లేదు. - పేజర ఎవరి దగగరా లేదా?
- లేదు. - మరి ఎకకడ ఉంది అది?
డియెగో, నా కోసం తను పని చేసే చోట పెటటాడు దానని.
- అది ఎకకడ? - దాని పేరు కలబ ఐస.
ఒకపపుడు అది, పయాలెస అనుకుంటా. ఏమోలే.
అపపుడపపుడూ తను అకకడ బారటెండర గా చేసతుంటాడు.
ఈ డియెగోకి నీపె అంత నమమకం ఎందుకు?
మేము సనేహితులం కదా, అందుకే అనుకుంటా.
మీకు. . . ఇపపటికే బాగా ఆలసయమెందని అనిపించటలేదా?
ముందెనా, ఆలసయమెనా, పనికి ఒపపుకుననావంటే, మాట ఇచచినటటే.
నువవు పని పూరతి చేయాలసిందే.
సరే.
చూసతుననారా అది?
నేరాలపె ఉకకుపాదం మళళీ మారగరెట కరెజర ని ఎననుకోండి
మీ ఇదదరూ ఎంత కాలం నుండి కలిసి పని చేసతుననారు?
- చాలా కాలం నుండి. - భూమి పుటటినపపటి నుండి.
నిజంగా?
అవునులే, చూడగానే చెపపేయవచచు.
- అవునా? - అవును. చెపపేయవచచు.
అంటే, ఇదదరి డరెససులు ఒకేలా ఉననాయి,
మాటలు ఒకేలా ఉననాయి.
మీరిదదరూ ఒకకరే అని చెపపవచచు.
నేను సరుకు ఇచచేశాక, అంతా ఒకే అయిపోతుంది, కదా?
ఎందుకంటే వచచే. . . వచచే వారం నాకు ముఖయమెన పరీకష ఉంది.
దానిలో ఫెయిల అవవాలని నాకు లేదు.
దాని గురించి చింతించాలసిన పని లేదు.
చిటికెలో వచచేసతాను, ఆగండి.
- భలే జోకులు వేసతావే. - ఏంటి? లేదు, లేదు. నేనేమీ పారిపోను.
- అలా అయితే. . . - లేదు, నిజంగానే చెపతుననా. లోపలికి వెళలి,
పేజర తీసుకుంటా. అంతే, ఏమీ కాదు.
సరేనా? నేను మాట ఇసతుననా. నేనేమీ. . . ఏమెంది?
తను. . .
కరొయేషియన.
ఎందుకు ఒకరి ముఖాలు ఒకరు అలా చూసుకుంటుననారు?
గొవానాస లో ఆ పని చేసింది నువవే కదా?
లేదు. నేనే చేశానని ఎందుకు అనిపిసతోంది నీకు?
అతను నాకు ఎందుకు కాల చేయలేదో అరథం కాలేదు. అకకడ అంతా
- పెంట పెంట అయిందని విననాక. . . - లేదు, అకకడేం పెంట పెంట కాలేదు.
అయితే, గొవానాస లో ఆ పని చేసింది నువవేనా?
ఏం జరుగుతోంది?
కానీ ఆ శవానికి ఏమెందో ఏమో.
బరాంకస లో ఉండే ఆధారాల కేందరంలో జరిగిన పేలుడు గురించి విననావా?
అయయ బాబోయ. అది నీ పనేనా?
అవును.
అది జరిగింది అకటోబరులో.
- అపపుడు నువవు జూన ఇంటలో కోలుకుంటూ ఉననావు కదా. - హా.
అయయ బాబోయ. ఈరాతరి తను ననను హెచచరించింది.
తను ఏమందంటే, కొందరు జనాలు ఉననారని, వాళళు మనిదదరిని కలిసి చూసతే. . .
మనకి పేజర కావాలి. వెళలి ఆ పేజర తెచచేసుకుంటే అయిపోతుంది కదా?
- ఆ పని మేము చేయలేము. - ఎందుకని?
డరగస ఉననాయనా? జనాలను వెతుకుతారేమో అనా?
అలా అయితే, మీలో ఎవరెనా డరగస తో ఇకకడే ఉండవచచు.
- డరగస ఇతనికి అపపగించి నేను రాలేను. - నేను ఇతడిని వదిలి రాను.
మీ భాగసవామి మీద మీకు నమమకం లేదా?
అది ఎకకడ ఉంది?
- ఏది? - పేజర.
అది ఎకకడ ఉందంటే. . .
లేదు. నేను చెపపను.
ఆటలు ఆడకు, బుడడోడా.
- పేజర ఎకకడ ఉందో చెపపు. - విషయం ఏంటో చెపపండి.
- లేదు. పేజర ఎకకడ? - చెపతే ఏమెంది?
- మేము చెపపలేం. - ఎందుకు?
- చెపపలేమంతే. - ఏ?
- ఎందుకంటే మేము. . . - ఎందుకంటే మేము భాగసవాములం కాదు.
ఏంటి?
మా పనిలో గోపయత, రహసయం చాలా ముఖయం.
ఏకాంతంగా, పదధతిగా గడపాలసి వసతుందనుకో.
నాకు అయితే అదే అరథమెంది మరి.
నాకు కూడా.
మేము చేసే పనులు ఎలాంటివంటే, వాటిని చేయడానికి ఎవరినననా తీసుకునేటపపుడు,
ఒకకడిగానే పని చేసే వాడికి పరాధానయత ఇసతారు.
ఎలాంటి బంధాలూ ఉండకూడదు. ఎవరికీ విధేయంగా ఉండకూడదు.
ఎవరినీ నమమకూడదు, అపపుడే మనలని నమముతారు.
కానీ అకకడునన భవనంలో, ఒక భయంకరమెన,
పరమాదకరమెన వయకతి ఉననాడు, అతనితో గతంలో మేమిదదరమూ పని చేశామని తెలిసింది.
- వాళళు మమమలని కలిసి ఉండగా చూసతే. . . - ఇతనికి తెలిసింది నాకు తెలుసని
ఆ వయకతికి అనుమానం వచచినా. . .
ఇతనికి తెలిసింది నాకు తెలుసని అనిపించినా.
ఏ మాతరం ఆలోచించకుండా అతను మా ఇదదరనీ చంపించేసతాడు.
లేదా అతనే మా ఇదదరినీ చంపేసతాడు.
అయితే మీరు రహసయ భాగసవాములా?
- మేమేమీ రహసయ భాగసవాములం కాదు. - మేము భాగసవాములం కాదు. దేవుడా.
సరే మరి. ఒక పని చేదదాం.
డరగస ని మన దగగరే ఉంచుకుందాం.
అందరం లోపలికి వెళదాం.
అందరూ అందరికీ కనిపించే విధంగా ఉండాలి.
నువవు ఆ తొకకలో పేజర ని తీసుకురా.
దిమితరీ మనిదదరినీ కలిసి ఉండగా చూడకూడదని ఆశిసతుననా.
ఇది పిచచి పలానే కాదు, పరమాదకరమెన పలాన కూడా.
మీరిదదరూ నిజంగానే భాగసవాములు కాదా?
నిచచెన చాలా చలలగా ఉంది.
ఏంటి?
నోరమూయ.
నేను డియెగోకి సనేహితుడిని, నా కోసం అతను ఇకకడొకటి పెటటాడు.
- ఏంటి? - అతను పేజర పెటటెళళాడు.
డియెగో నా కోసం ఒక పేజర ఇకకడ పెటటి వెళళాడు. ఆకుపచచ పేజర ని.
- అరథమెంది, బాసూ. - సరే. థయాంకయూ.
ఇది కాదు. ఇది కాదు. నేను పేజర కోసం అడిగాను. అదుగో, అకకడే ఉంది.
కాసత నువవు. . .
బార కౌంటర వెనుక ఏం చేసతుననావు?
- ఏమీ చేయటలేదు. - బార కౌంటర వెనుక ఏం చేసతుననావు?
నేను కౌంటర వెనుకనునన వయకతితో మాటలాడాను, అంతే.
సరే, సరే.
హేయ, హేయ, హేయ!
హేయ!
ఆగండి, మితరులారా, ఆగండి! అందరూ శాంతించండి!
ఇకకడ ఏం జరుగుతోంది, దిమితరీ?
- ఎవడు ఈ సననాసి? - నువవు ఎవడరా అసలు?
మితరులారా, అంతా ఒకే.
అందరూ శాంతించండి. వాటిని ఇలా ఇవవండి.
పెళలి వేడుకలలో తుపాకులు కేవలం అలంకారంగా మాతరమే ఉండాలి.
కషమించు, బంగారం. దయచేసి ననను కషమించు. . .
. . . దీనని నేను సరి చేసతాను.
మితరులారా, అంతా ఒకే, ఏమీ కాలేదు.
వీళళిదదరూ మితరులే.
హా.
ఇదదరూ ఇలా రండి.
రండి.
దయచేసి సంగీతం పరారంభించండి.
హేయ.
నా కూతురి పెళలిని చెడగొటటడమే కాకుండా, తుపాకులు బయటకు తీసతారా, హా?
గౌరవసూచకంగా కలుదదామని వచచాను.
ఒకక నిమిషం, దిమితరీ, ఈ సననాసి ఎవరో నీకు తెలుసా?
చెపతుననా కదా, మీరిదదరూ చేసేది ఒకే విధమెన పనులే.
సగౌరవంగా చెపతుననా, దిమితరీ, అతనికి అంత సీన లేదు.
మళళీ నాకు కనిపించావనుకో, చచచినోడా. . .
హేయ!
పదండి!
సరే, ఇక వదలండి, వదలండి.
హేయ, అతడిని వదిలేయ. ఇకకడే ఉండు. ఒక డరింక తీసుకో.
- నాకు ఒక పని ఉంది. - అలాగా.
పరొఫెషనల అననమాట.
ఒంటరి తోడేలు.
ఇబబంది కలిగించినందుకు కషమించు.
మీ కూతురి పెళళికి శుభాకాంకషలు.
బంగారం.
హేయ, బంగారం.
ఇలా రా. హేయ.
వాళళు మితరులు. . .
హేయ!
చూశావా?
నేను పారిపోను అననా కదా.
ఇంకా చిరునామా రాలేదు.
మనకి ఇంకా సమయం ఉంది.
పని పూరతి చేయాలని నాకు కూడా ఉంది.
లే.
కాసత శబదం చేయకుండా తింటావా?
సరే.
హేయ, అసలు ఇలాంటి పని ఎలా పరారంభిసతారు?
అదే. . . మీరు చేసతుంటారు కదా, వాటిని అననమాట.
మేమేం చేసతామని అనుకుంటుననావు?
మీరు పరిసథితులని సరి చేసతారు కదా?
ఏదెనా జరగరానిది జరిగినా, లేకపోతే ఎవరెనా
పొరపాటు చేసినా, దానని మీరు సరిదిదదుతారు కదా?
ఇంచుమించుగా, అంతే.
మీకు, థయాంకయూ.
మీరిదదరూ కలిసి పని చేయలేకపోవడం బాధాకరం.
మీరిదదరూ చేసేవి ఒకకడే చేయాలసిన పనులు అయయుంటాయి.
నేను సుసుకు వెళళొసతా.
అయితే లెగరేంజ, దిమితరీ దగగర తన మనిషినెనా పెటటుండాలి, లేదా డియెగో ఇరు పకషాలతోనూ దందా నడుపుతూ ఉండాలి.
- నువవు కుటర సిదధాంతాలను వదలవా? - డియెగో వాళళ అమమ చనిపోయిందనేది కటటు కథ.
వాళళు ఈ కురరాడిని ఇరికిసతుననారు. కానీ ఎందుకు? ఆ సరుకు లెగరేంజ దగగరికి ఎలా చేరింది?
అవననీ ముఖయమా?
- నీకు తెలుసుకోవాలని లేదా? - ఎలా అయినా, పని చేయాలసిందే కదా.
అయితే నీకు తెలుసుకోవాలని లేదా?
తెలిసతే మంచిదే మరి.
ఈ పరిసథితిని ఎలా హయాండిల చేయాలో మనం కనిపెటటాలి. మనిదదరికీ అననీ తెలియాలసిన పని లేదు.
సరే. అయితే మనలో ఒకరు సరుకు చేరవేయాలి.
ఆ తరవాత, ఏం జరుగుతుందో కనుకకొనే పరయతనం చేదదాం.
మనకి ఎకకడికి చేరవేయాలో తెలిసతే.
ఎకకడికి చేరవేయాలో తెలిసతే, మనలో ఒకరు సరుకును అకకడికి తీసుకెళళాలి.
వదదు.
ఆ పని ఆ కురరాడే చేయాలి.
ఏంటి? నువవు ఏం. . . లేదు, లేదు.
వాడు పారిపోవచచు. ఎవరికెనా ఏమెనా చెపపేయవచచు. ఆ కురరాడి విషయంలో రిసక చాలా ఎకకువ.
ఆ పని వాడే చేయాలి.
నాకు అరథం కావటలేదు.
ఒకకోసారి, పనే అననీ చేసేసతుంది.
అయితే, వాడు లోపలికి వెళలి, తుపాకీ తూటాకి బలెపోతాడు అంటావా?
ఆ పని నీకు చేయాలని లేదు కాబటటి ఇలా అంటుననావా?
నేను చేయాలసిన అవసరం లేనపపుడు ఆ పని చేయను. మరీ ముఖయంగా అలాంటి పనిని.
లేదా ఆ పని చేయడానికి భయపడుతుననావేమో.
అంటే, కురరాడు ఇంటికి రాకపోతే, జనాలు వెతకడం పరారంభిసతారు.
ఇలా అయితే, వెతకాలసిన పని ఉండదు.
లేదు. నాకు అరథమెంది.
నువవు అతడిని బతకనిసతే సరిపోతుంది కదా.
నీ అంచనా తపపు అనుకుందాం.
ఆ కురరాడు సరుకును చేరవేశాక, పరాణాలతో బయటకు వచచాడు అనుకో.
అపపుడు. . .
ఫెరింగ సకవాడ లో ఒకరి కంటే ఎకకువ మంది షూటరలు ఎందుకు ఉంటారో తెలుసా?
తెలుసు.
కాబటటి. . .
- నేను అడగను. నాకు నీ సాయం అకకరలేదు. - నాకు తెలుసు. . .
నేనే. . . నేనే సాయం చేసతానని అంటుననా.
ఎందుకు? నా సతతా తగగిందని ననను దెపపడానికా?
ఎవరితో పోలిసతే?
నా ఉదదేశం ఏంటంటే, నేను అరథం చేసుకోగలను. . .
నాకు తెలుసు. . . ఆ పని చేసేటపపుడు. . . ఎలా ఉంటుందో.
కాబటటి ఇలా అయితే. . .
మనససుకు కాసతంత భారం తగగుతుందేమో అని. . .
అదననమాట.
అదెకకడో నీకు తెలుసా?
దానికి ఏమెనా మెసేజ వచచిందా?
హమమయయ.
దేవుడా. మన పరాణాలు పోతాయేమో అని కంగారుపడిపోయా.
దేవుడా. నీకు శతకోటి దండాలు నాయనా.
నీకు వెయయి టెంకాయలు కొటటినా తపపు లేదు. ఎనని పొరలు దండాలు అయినా పెటటవచచు.
ఇపపుడేం చేదదాం?
ఇపపుడు నువవు లోపలికి వెళళు.
మీరు రావటలేదా?
పని నీది. దానని నువవే పూరతి చేయాలి.
సరే.
మీరు నాకోసం వేచి ఉంటారా?
నేను కాసేపటలో వచచేసతా.
ఆడవిల
పనే చూసుకుంటుందిలే.
తొకకలే.
- వాళళు. . . - అలబేనియనలు.
అబబా!
పద, పద, వేగంగా పదా!
మీరు తోడేళళు కాదు! మితరులు!
మూడు, రెండు. . .
అందరూ చనిపోయారా?
అయయ బాబోయ. ఇదంతా ఏంటరా బాబు!
ఏం జరిగింది?
నేను వేర హౌసు దగగరికి వచచేటపపుడు, నా మనససుకు
"ఇదేదో భయంకరమెన పనిలా ఉందే, " అనిపించింది.
కానీ నేను చేయగలను అనే అనుకుననా, ఎందుకంటే మీరు నాలో
ఆతమవిశవాసం నింపారు, కాబటటి చేయగలననే అనుకుననా.
అయయ బాబోయ. ఆపు, ఆపు, ఆపేసేయ. అది ముఖయం కాదులే.
ఛ. ఇపపుడేం చేయాలి?
పని పూరతి చేసేయ.
ఏంటి?
డరగస ఇవవడానికే కదా నువవు ఇకకడికి వచచింది. ఇచచేయ మరి.
కానీ నేను ఆ పని ఎలా. . . వీటిని ఎకకడో ఒక చోట పెటటేసేయనా?
ఏం చెపపాలనుకుంటుననావు నువవు?
వీళళందరికీ ఇతనే హెడ అని పకకాగా చెపపగలను,
కాబటటి ఇతనికి ఇసతే సరిపోతుందేమో.
నాకు తెలుసు. హా.
ఒకసారి అనుకుందాం, ఇతగాడు. . .
. . . ఇకకడి నుండి పారిపోవాలనుకుననాడేమో. ఇకకడ ఉండటం ఇతనికి ఇషటం లేదేమో.
ఇలా వాసతవానికి మరింత దగగరగా ఉంటుంది.
వెళదాం పద. సూరయోదయం అయయేసరికి నువవు ఇకకడ ఉంటే, ఇక అంతే.
ననను ఇంటి దాకా దింపుతారా?
మెటరోలో వెళళు.
పలీజ.
అందరం మెటరోలోనే వెళతుననాం.
నీ సవెటరుపె రకతం పడింది.
పనికిమాలిన వెధవ.
నేనేం పటటించుకోలేదు.
మా నాననకి ఏమని చెపదాం?
ఈరాతరి అంతా మామూలుగానే జరిగిందని చెపదాం.
మీ ఇదదరిలో ఏ ఒకకరెనా దానికి భిననంగా చెపతే,
నినను ఎవరు చంపాలి, అలాగే మీ నాననని ఎవరు చంపాలో నిరణయించడానికి,
మేము టాస వేసుకుంటాం.
మిమమలని కలవడం బాగుంది.
నువవు మమమలని కలవనే లేదు.
అవును.
హేయ, నాననా. వీళళు నీతో ఏదో మాటలాడాలట.
అయితే, ఫరాంక "మంచూరియన కయాండిడేట" సినిమాలో నటిసతుననాడు అననమాట.
సింగిల టేక ఆరటిస గా అతనికి మంచి పేరు ఉంది.
కానీ ఆ డెరెకటర "షాట అదిరింది. ఇంకోటి చేదదాం, " అంటాడు.
దానికి ఫరాంక, "ఒకటి అడగనా,
షాట అదిరినపపుడు, ఇంకో టేక దేనికి? " అని అడుగుతాడు.
మీకు బలాక కాఫీ ఓకేనా?
నాకు ఒకే.
ఒకే.
వెళళిపో.
బంగారం. వెళళిపో అమమా.
ఇంతకీ. . . విషయం ఏంటి?
టిఫిన చేదదామా?
నాకొక హోటల తెలుసు.
అది బరెటన బీచ లో ఉంటుంది, చాలా దగగరగా ఉంటుంది. . .
అవును. నాకు ఆ హోటల అంటే ఇషటం.
అననటటు, లోపల మాములుగా బెదిరించలేదు నువవు.
కటింగ పలయరస తో బెదిరించిన తీరు నచచిందా?
దానని కాపీ కొటటినా కొడతా.
నీకు బలీనీ ఇషటమా?
పరాణం.
హా.
ఇవిగోండి. థయాంకయూ.
- టరాకర. - తొకకలో డరగస లో.
మనం దానని వెంటనే పసిగటటి ఉండాలసింది.
అసలు లెగరేంజ డరగస ని దొంగిలించాడా, లేకపోతే. . .
నాకు. . .
అయితే సరుకు ఎవరు దొంగిలించారో ఇపపుడు నీకు తెలుసుకోవాలని లేదా?
కురరాడు నోరు తెరవనంత వరకు అది అనవసరమే అనుకుంటా.
అయినా నీకు తెలుసు కదా, మనలో ఒకరి గతి. . .
హా. అలాగే అనిపిసతోంది. అపపటికి చూసుకుందాములే. . .
అతను హతయకు గురయయే అవకాశం ఉంటే తపప.
హా. సరలే. . .
అదృషట జాతకుడు.
నినన రాతరి మామూలు రాతరి కాదు.
హా.
సరే మరి.
అయితే, నాతో కలిసి పని చేయించడానికి, తాను నీకేం చెపపింది?
ఏమంది తను? ఆ పరిసథితి తనకే అనుకూలంగా ఉంది కదా.
నాకు మరో దారి లేదు అంది.
సరే.
"పని ఒపపుకుంటే, మాట ఇచచినటటే. ఇచచిన మాటని నిలబెటటుకుంటేనే మనిషి అంటారు. "
ఎవరు కాల చేశారు నీకు?
ఏంటి?
జూన ఇంటికి వెళళేటపపుడు ఎవరు చేశారు.
- ఎవరు కాల చేశారు నీకు? - నీకెవరు చేశారు?
నీ మనిషే.
నా మనిషా?
ఎవరు అయితే పామ కి నీ నంబర ఇచచారో, అతనే. నీ మనిషే.
- అయితే, తను ఆయనకి కాల చేసి ఉంటుంది. - మరి నాకెందుకు కాల చేసినటటు?
ఎవరు కాల చేశారు నీకు. . .
నీ ఊహ పరకారం, డీఏకి ని నంబర ఇచచింది. . .
అయయ బాబోయ.
అవును.
మనిదదరి మనిషి ఒకడేనా?
మనిదదరి మనిషి ఒకకడే.
కానీ అతనికి ఎందుకు? అది ఆధారాలను తొలగించే పనే కదా.
- అతను పటటించుకోవటలేదు. కొంపదీసి. . . - కొంపదీసి అతనికి డరగస గురించి తెలుసా?
కురరాడు చనిపోయాడు, కాబటటి సరుకు ఇవవలేడు, అందుకని మనకి కాల చేశాడు.
- ముందొకరికి, తరవాత ఒకరికి కాల చేశాడు, మనం ఎతతలేదు. - అందుకని వేరొకరిని పంపాడు.
- చెనాటౌన. - కురరాడు పరాణాలతో ఉండటం చూశాడు.
- అది కనుగొనడం తేలికే. పలాన మొదటికొచచింది. - ఇంతలో
- దిమితరీ ఉండే చోటుకు మనం బయలుదేరాం. . . - అతను మనలని చంపి ఉండవచచు, కానీ. . .
మనం దిమితరీని వెధవని చేయలేదు. తనకి ముందే సమాచారం అందింది.
బాడీగారడుకు సమాచారం అందలేదు.
అలబేనియనలు ఏ పనీ చేయలేదు, ఎందుకంటే. . .
- అపపటికి టరాకర ఆన కాలేదు. - పేజర లో సందేశం వచచే దాకా.
- అదంతా సెటప. - దొంగిలించిన డరగస ని
లెగరేంజ వేరే చోటకి తరలించాలని చూశాడు.
అలబేనియనలు లెగరేంజ పె దాడి చేసతారు,
- పోటీ ఉండదు. - నగరం మూతపడిపోతుంది.
- జనాలు జెలలో పడతారు. - నేరాలు నచచని డీఏ నాకు తెలుసు.
-. . . అసలెన దొంగని. -. . . డరగస డబబు సకరమం చేయడానికి.
మంచి రోజులు వసతుననాయి.
అందుకే కదా వాళళు గదిలో కెమెరాలు పెటటింది!
ఎవరికి తెలుసో తెలుసుకోవాలని పలాన.
కానీ మనోడు మెరుపు దాడిని కాసతా ఇరు వరగాల మధయ కాలపులలా మారచేశాడు.
అతని పలాన పరకారం మనం చావాలి. మనం కురరోడిని పంపుతామని అతను ఊహించలేదు.
మనలని లేపేదదామని అనుకుననాడు.
- ఇకకడి నుండి మనలని పరాణాలతో బయటపడనివవడు. - అవును.
వాళళు అససలు రిసక తీసుకోవటలేదుగా.
తీసుకోవటలేదు.
నీ పేరేంటో ఇపపటిదాకా నాకు తెలీదు.
ఒకటి చెపపనా, ఇకకడి నుండి మనం పరాణాలతో బయటపడితే. . .
సరే.
సిదధంగా ఉననావా?
హా.
- వావ. - వావ.
- అదీ లెకక. - యాహూ!
నేనుననాగా.
అబబా.
సబ టెటిళలను అనువదించినది: రాంపరసాద