ఫాలౌట్ ఇంతకు ముందు
నేను లక్ష్యంతో పాటు మనం తిరిగి వెళ్లాక అందరి మొహాలు చూడాలని
ఉత్సాహంగా ఉంది.
మాక్సిమస్.
కంపు కొట్టే బుర్ర ఇప్పుడు నాదే.
వాల్ట్ 31 నుంచే పర్యవేక్షకుని ఎంపిక వింతగా లేదా?
బెట్టీ 31 నుండి 33
మనలో కొందరు వాల్ట్ 32కు మారి ఇక్కడే ఉంటారు,
కొత్త జీవితం ఆరంభిస్తారు.
మీ నాన్న ఇక్కడ ఉంటే, ఆయన సరైన పని చేసేవారు.
చెబుతున్నా, హాలీవుడ్‌లో రాడికలిజం వ్యాపిస్తోంది.
ఓ సమావేశానికి రావాలి.
మీ ఆవిడ చేసే పనిపై నిజం తెలుసుకో.
మిస్టర్ హావర్డ్?
మీకు పెద్ద అభిమానిని.
వాల్ట్ 4కు సుస్వాగతం.
లెవెల్ 12కు దూరం.
మీకు కరెంట్ ఎక్కడిది?
నీకు మా ఫ్యూజన్ కోర్ కనబడింది.
శాండ్రా, ఇంటికి వచ్చేశాం.
శాండ్రా?
ధన్యవాదాలు, బంగారం.
ఆగు, నీ ఆలోచన. . .
అబ్బా, ఊరుకో.
శాండ్రా, బయట వేచి ఉండు.
దారి చూపే రైతు.
నేను. . .
బహుశా ఇప్పటికే ఎక్కడో నీ మీద ఆధిపత్యం పొందాను.
కానీ ఇవాళ,
సమాచారం వెతుకుతున్నా అంతే.
నువ్వు మమ్మల్ని శాంతితో వదిలేస్తే ఏదైనా సరే చెబుతాను.
చెప్పు, నాకు సమాచారం అందడం లేదా,
లేదా నీకు ముగ్గురు పిల్లలని విన్నానా?
నాకో పెద్ద కొడుకు ఉండేవాడు, తను వెళ్లిపోయాడు.
వాడు రెండేళ్ల క్రితం కొండల్లో పిచ్చిదానికి పడిపోయాడు.
అప్పటి నుండి వాడి గురించి తెలియదు.
ఎప్పుడూ కొన్ని కొత్త కక్షలు ఉంటాయి, కదా?
వెర్రి ఉపాయాలతో సరికొత్త విశ్వాసకుల జట్టు,
తాము ప్రపంచాన్ని కాపాడడం గురించిన ఉపాయాలు.
నీ పెద్ద కొడుకు పేరు ఏం చెప్పావు?
అది రూఫస్ కదా?
నేను చెప్పలేదు.
నువ్వు టామీని అడగాలి.
నువ్వేం చేశావు? ఆ కవర్‌లో ఏముంది?
సరే, చూడు, పెద్దాయనా, నేనేం చెప్పగలనంటే,
ఇక్కడి టామీని ఆ పిచ్చి మహిళతో పెద్ద రూఫస్ కలిపాడు.
ఇప్పుడు, దీని ప్రకారం,
"ఎంక్లేవ్ ఫిరాయింపుదారుని సురక్షితమైన రవాణా కోసం"
కొరియర్‌కు చెల్లించమని టామీకి బోలెడన్ని కాప్స్‌ను రూఫస్ పంపాడు.
కొండల్లో ఉన్న అదే పిచ్చి మహిళ అయిన మాల్డేవర్‌కి ఇవ్వమని.
కానీ నా సమస్య ఏంటంటే,
నీ సోదరుడి ఈ లేఖ నాకు అందేసరికి,
ఇది చదవడం కొంచె కష్టంగా మారింది.
ఏదో కారణంగా, నేను ఆమె స్థానం గుర్తించలేకపోయాను.
ఇప్పుడు నాకు ఆ స్థానం ఇచ్చేస్తే,
నేను నా దారిన వెళ్లిపోతాను.
నన్ను క్షమించండి.
అతనికి చెప్పెయ్, బాబూ. చెప్పేయమంటున్నాను.
మట్టిని తవ్వుకుంటూ నా జీవితమంతా గడపలేను.
భారీగా ఎదగాలి, మనకు అవకాశం. . .
అతనికేం తెలియాలో అది చెప్పు, లేదా మనందరినీ చంపుతాడు!
నీ చిట్టి చెల్లెలితో సహా.
ఆమె అబ్జర్వేటరీలో ఉంది.
ఇక మమ్మల్ని వదిలేసెయ్.
అయితే, ఏమనుకుంటావు, టామీ?
నేను ఇవాళ నిజంగా వెళ్లిపోతానా, లేదా నేను నీ సోదరుడికి
చేసినదానికి నన్ను కాల్చాలనుకుంటావా?
అతనలా చేయడు.
బహుశా ఇవాళ కాదు, కానీ ఏదో ఒక రోజున.
టామీ!
మనం అంతా వచ్చిన ఈ చోటు అయిన ఈ కాలిఫోర్నియా గురించి ఏంటి?
బహుశా ఇది సూర్యకాంతి కావచ్చు, బహుశా స్నేహపూర్వక ప్రజలు కావచ్చు.
కానీ అమెరికన్ కల గురించి ఆ వాగ్దానం గురించి ఆలోచిస్తే,
హాలీవుడ్ శాశ్వతం - ఛాపెల్ సెషన్‌లో సేవ
కాలిఫోర్నియా గురించి ఆలోచించాలి.
కానీ అది ఓ కల మాత్రమే. అది నిజం కాదు.
ఆటం బాంబు అంటే యుద్ధానికి అంతం అని మనకు చెప్పారు.
అది పని చేయలేదు, అయిందా?
అమెరికా ఎప్పుడూ మెరుగవుతూనే ఉంటుందని మనకు చెప్పారు.
నిరంతరం మెరుగైన భవిత వైపు వెళుతుందని అన్నారు.
కానీ భవిష్యత్తు దగ్గరపడుతుంటే, మనకు అది కనబడుతుంది.
"మెరుగైన భవిత" అంచున వేలాడుతోంది,
అది త్వరగా వచ్చేస్తోంది, కాదంటారా?
విదేశాలలో పోరాడిన ఈ సైనికులు, వాళ్ల కుటుంబాలతో,
మనకు చాలా ఉమ్మడి విషయాలున్నాయి,
ఇక్కడ అధికారంలో ఉన్న నిజమైన శత్రువుతో కంటే కూడా.
ఇంతకంటే సోది భరించలేను.
కూప్. కూప్. ఊరుకోండి.
మి. హావర్డ్?
మన్నించాలి, నాకది వినబడలేదు.
నేను అన్నది
ఇంతకంటే సోదిని భరించలేనని.
అమెరికా మెచ్చిన తుపాకీ వీరుడు అంత సున్నితమని నేను గ్రహించలేదు.
నాకు నా నియమాలు ఉన్నాయి, మిస్ విలియమ్స్, అంతే.
అయితే మీ ఆ నియమాలను,
వాటిని మీరు వదిలేయడానికి వాల్ట్ టెక్ ఎంత చెల్లించింది?
సరే, ఇది అమెరికా.
అందరికీ స్పాన్సర్ ఉంటారు, నా జీవనోపాధి విషయంలో నేను సిగ్గుపడను.
అమెరికాలో అతిపెద్ద కంపెనీ వాల్ట్ టెక్.
ప్రపంచం అంతాన్ని అమ్మడంలో చాలా డబ్బు ఉంటుంది.
సరే, సరఫరాలతో ముగిసే రాజకీయ భావజాలాన్ని
అమ్మడంలో చాలా డబ్బు ఉండే ఉంటుంది.
సరే. మన్నించండి. ఇది పొరపాటు. మేము ఇక బయలుదేరుతాం.
లేదు, మీరు ఇవాళ మి. హోవార్డ్‌ని తీసుకువచ్చినందుకు నాకు చాలా సంతోషం.
చూడండి, మీ ఆవిడ గురించి నాకు తెలుసు.
ఆమెలో ఒకవైపు గురించి మీకు తెలియదేమో.
మా ఆవిడ మీకెలా తెలుసు?
నా పరిశోధనా సంస్థను ఆమె విభాగం కొనుగోలు చేసింది.
డబ్బు గడించడం కష్టంగా ఉండే ఓ రకమైన సాంకేతికతను అభివృద్ధి చేస్తున్నాం.
కోల్డ్ ఫ్యూజన్, అనంతమైన శక్తి.
నేను దానిని సాధించే అంచున ఉండగా, అప్పుడే వాల్ట్ టెక్
అడుగు పెట్టి, నేను పని చేసిన ప్రతి కంపెనీని కొనేసింది.
వాటిలో అన్నింటినీనా? అయితే, మీరేంటి?
కమ్యూనిస్ట్ కోటీశ్వరులా?
కపటత్వం మీ సినిమాల్లో హింస లాంటిది.
దుర్మార్గులను ఉపయోగించనిస్తే, వాళ్లదే గెలుస్తారు.
అవునా? మీకు ఓ చిన్న షోబిజ్ రహస్యం చెబుతా.
ఓ మంచి దుర్మార్గుడు తనను తాను చెడ్డవాడిగా చూడడు.
అమెరికా దశాబ్ద కాలంగా వనరుల యుద్ధంలో కూరుకుపోయింది.
ఆ యుద్ధం ముగించే దారులను వాల్ట్ టెక్ కొనేసింది.
మీరు చేసిన అదే యుద్ధం.
మరి దానిని అలమరాలో దాచిపెడతారా?
ఎందుకంటే అది వాళ్ల వ్యాపార నమూనాకు సరిపోలేదు.
దాన్ని తిరిగి పొందడంలో నాకు మీ సహాయం కావాలి.
ఏమిటిది?
ఇది ఓ వినికిడి పరికరం.
వినికిడి పరికరమా? మీరనేది. . .
నా భార్య మీద నన్ను నిఘా వేయమనా?
- విప్లవంలో మీకు మంచి జరగాలి. - లేదు, ఉంచండి.
ఓ బహుమతిగా.
నేను కమ్యూనిస్ట్‌ను కాను, మి. హావర్డ్.
పిచ్చివాళ్లను కాని మనుషులను వివరించేందుకు అది వాళ్లు వాడే ఓ మురికి పదం.
ఫాలౌట్
నిన్ను మా ఇంటికి రానిచ్చాము,
నీ గాయాలను మాన్పాము, నీకు తిండి, నీరు ఇచ్చాము.
కానీ లెవెల్‌ 12కు వెళ్లావు.
ఆ పేద మహిళలను మీరేం చేశారో చూశాను.
వాళ్లపై ప్రయోగాలు చేస్తున్నారు. మీకు పిచ్చి!
ఆమె హోలోటేప్‌ను తప్పకుండా చూడాలి.
అలాగే. టేప్ ప్లే చేయి.
సరే.
- ఏమిటిది? - మీ చరిత్ర.
పర్యవేక్షకుడు హాథోర్న్, ఆఖరి దశ ప్రవేశం.
ఈ సమయంలో, ఇవి నా చివరి మాటలు అని
నేను అంగీకరించకపోవటం అహేతుకం అవుతుంది.
కానీ ఇక్కడ మాకు ఫలితాలు వచ్చినా, శాస్త్రవేత్తలచే
పాలించబడే సమాజం, నిజంగా ఆదర్శవంతమైన సామాజిక నిర్మాణమని
నేను పునరుద్ఘాటించాలని కోరుకుంటున్నాను.
శాస్త్రవేత్తలకు క్రమబద్ధం కాని నియంత్రణ ఇచ్చాక
ఏం జరుగుతుందని మనం ఓ కేస్ స్టడీగా ఉపయోగించకూడదు.
కొంచెం సాయం కావాలి!
రేడియోధార్మిక నిరోధక జాతులతో మనుషులను హైబ్రిడైజ్ చేయడం ఇప్పటికీ సాధ్యమే.
మా పరీక్షా అంశాలు మా అంచనా కంటే తక్కువ స్థాయిలో ఉన్నాయి.
కసాండ్రా! కసాండ్రా!
ఓరి దేవుడా!
లేదు! లేదు! లేదు!
మన్నించు, నేను చాలా కాలంగా ఆ ఫుటేజీని చూడలేదు.
కానీ ఈ స్థలం దేనికి సంబంధించినదో ఇది ఉద్వేగంగా గుర్తు చేస్తుంది.
నాకు. . . నాకు అర్థం కాలేదు.
ప్రయోగశాలలో, నేను. . . మీ డాక్టర్లను చూశాను. . .
మీ ప్రజలు ఈ ప్రదేశంలోకి వచ్చేలా చేసిన ఆ పేదవారి బాధను తగ్గించడానికి చూస్తున్నాం.
ప్రయోగశాల ఎలుకలలా తిరుగుబాటు చేసే వరకు,
వాల్ట్ 4 నిర్వాసితులు అతని పూర్వీకులను ప్రయోగశాల ఎలుకలుగా వాడారు.
వీడియోలోని ఆ జీవి, నిజానికి మా అమ్మ వైపు నా పెద్ద మామయ్య పీటర్.
నన్ను క్షమించండి. నేను. . .
ఇక్కడి అసలు వాల్ట్ నివాసులు, చాలా విచిత్రంగా ఉన్నారని నాకు తెలియదు.
అంటే, మా వాల్ట్ ఇలా ఉండదు.
మరి 33లో ప్రయోగం ఏంటి?
అంటే, అక్కడ ఏ ప్రయోగం లేదు.
నీ అజ్ఞానం మీ క్రూరత్వానికి సాకు కాబోదు.
నువ్వు మా ఇంటికి హింసను కలిగించావు, ఇక ఇప్పుడు నువ్వు మూల్యం చెల్లించాలి.
లేదు.
వద్దు. వద్దు, నేను మంచి మనిషిని.
వద్దు, వద్దు. నన్ను వదలండి. వదలండి!
రెడ్ రాకెట్
నీ పని అయిపోయిందా?
సరే, సరే, ఇదిగో.
అబ్బా ఛ.
నేను చచ్చేలా ఉన్నాను.
ఏయ్, అది నాకు. అది ఆహారం. కాదు, సరేనా?
ఒకటి తెలుసా, నువ్వు మనిషివి అయితే,
నీకు మిత్రులు ఉండేవారు కాదు, అది గ్రహించావా?
అది తిరిగి మూల్యాంకనం చేయాలి.
నాకేం కావాలి, నాకేం కావాలి?
ఈ దిక్కుమాలిన చెత్తది. నీకూ ఇది కావాలా?
అందరికీ ఇదే కావాలి.
ఒకటి తెలుసా, ఇది నాది.
అన్నీ నీ కోసమే అనుకుంటావు.
అది నిజానికి చాలా స్వార్థం, తెలుసా?
ఏం తింటావో తిను, ఎటు పోతావో పో,
ఎప్పుడూ ఏదో ఒకటి ఉంటుంది.
సరే. అంతేలే.
నువ్వు దీనిని తినలేవు.
నూకా-కోలా తాగండి అతి చల్లగా
ఒకటి తెలుసా?
అవును, అది బాగుంది.
బోలెడంత చోటు.
నిన్ను భరించడం కష్టం, సరేనా?
ఇది చాలా ముఖ్యమైన పని, నువ్వది పాడు చేస్తుంటే ఊరుకోలేను.
అది నీకంటే పెద్దది, మన అందరి కంటే.
మంచిది.
చూడు. నీకు చిన్న కిటికీ, అన్నీ ఉన్నాయి.
నువ్వు బాగుంటావు.
ఇక్కడ గాలి ఆడుతోందిగా?
నేను ఓ రేడియో టవర్ వెతకాలి.
సోదరజాతిని సంప్రదించి, ఈ తలను తిరిగి ఇవ్వాలి.
నాకు కీర్తి సంపాదించాలి.
ఇక్కడ మనమంతా బతికి ఉండగలిగాం,
శాంతి, సహనాలతో నిండిన ఈ పుణ్యక్షేత్రాన్ని కనుగొనడం
మన అదృష్టం.
మీరు ఎక్కడ నుండి వచ్చారో లేదా ఏం నమ్ముతున్నారో పట్టింపు ఉండదు.
మీకు భద్రతకు అర్హత ఉంది.
ఇది కాకపోతే. . .
ఆ శాంతికి మీరు విఘాతం కలిగిస్తే మినహా.
తోటి ప్రాణాలకు హాని కలిగించినందుకు,
నీకు మరణ శిక్ష విధించబడింది. . .
ఉపరితలంపైకి బహిష్కరించడం ద్వారా!
మన్నించు.
దాదాపు అయిపోయింది.
దయచేసి దానిని పదును పెట్టాలి.
మీరు నన్ను వెళ్ళనిస్తున్నారా?
సరే, ఇది కచ్చితంగా ఆశావాద దృక్పథం.
నువ్వు ఉపరితలం మీద దేని చేతిలో దాదాపు చస్తావో ఆ దేవుడికే తెలియాలి.
అందుకే నీతో తీసుకువెళ్లడానికి రెండు వారాల సరుకులు ఇస్తున్నాం.
ధన్యవాదాలు, కేథీ.
ఆ తరువాత, ఇక నీ కష్టాలు నీవే, గూసీ.
అది. . .
అది మీ చాలా మంచితనం.
సరే, ఇక ఇప్పుడు ఇది ముందుకు కొనసాగే సమయం.
ఓ విషయం అడగవచ్చా?
కచ్చితంగా, నీ కోసం ఎవరైనా సరుకులను పైకి తీసుకొస్తారు.
నా మిత్రుడికి ఈ చోటు బాగా నచ్చింది.
ఇంకా అతను మంచి మనిషి.
అతనికి ఎక్కడైనా మంచి, సురక్షిత చోటులో ఉండే అర్హత ఉంది.
ఇలాంటిది.
నేను సహాయాలు అడిగే పరిస్థితిలో లేనని
నాకు తెలుసు, కానీ. . .
ఎజెక్ట్
అతను ఉండవచ్చా?
బ్యాకప్ పవర్ ప్రారంభమైంది.
ఆమెను వదిలేయండి!
టైటస్, ఆగు.
నన్ను వదిలేస్తున్నారు.
నిజంగానా?
అవును.
మన్నించాలి.
ఎవరైనా అతనికి ఏమైందో చూడాలి.
ఏంటి?
మనం వాళ్ల ఫ్యూజర్ కోర్ దొంగిలించాం.
అంటే, అవును, కానీ. . .
నాకు అది కవచం కోసం అవసరం.
సరే, ఫ్యూజర్ కోర్ లేకపోతే,
వాళ్లు అనుబంధ శక్తి కొన్ని రోజులు మాత్రమే ఉంటుంది. ఇంకా. . .
ఆ తరువాత ఏంటి?
లేదు. లేదు.
- అవును. - లేదు.
అది తిరిగి ఇవ్వడమే చేయాల్సిన సరైన పని.
ఫ్యూజర్ కోర్ లేకుండా, ఈ కవచం నిరుపయోగం. సైనికుడిగా ఉండలేను.
సరే, జనాల నుంచి దొంగిలించినా సైనికుడివి కాలేవు.
అవును, కానీ ఈ కవచంతో ప్రజలకు సాయపడగలను.
సరేనా, ఉదాహరణకు నీకు. నీకు సాయం చేయాలని ఉంది.
మీ నాన్న దొరకడని తెలిస్తే వారి ఫ్యూజన్ కోర్
తిరిగి ఇవ్వాలని అనుకుంటావా?
ఆయనను రక్షించడానికి మొత్తం ఓ సమాజాన్ని నాశనం చేశానని మా నాన్నకు తెలిస్తే. . .
అది ఆయన మనసు విరిచేస్తుంది.
నా వల్ల కాదు.
పద.
కృతజ్ఞతలు!
ఆ ఆయ్‌స్టర్ల గురించి ఆలోచనా?
మా వాల్ట్‌లో ఆయ్‌స్టర్లు ఉండేవి కావు.
మాకు డబ్బా ట్యూనా ఉంటుంది.
కానీ నీకు ఆయ్‌స్టర్లు నచ్చితే, డబ్బా ట్యూనా కూడా తప్పక నచ్చుతుది.
నాకు మరో వాల్ట్ నుంచి ఓ అపరిచితుడితో పెళ్లి జరగాల్సి ఉంది.
అది మంచిగా ముగియలేదు.
అపరిచితుల విషయంలో నా అదృష్టం అంత బాగోలేదు.
కానీ, టైటస్,
నేను నిజాయితీగా చెప్పగలను,
నేను కలిసిన అత్యుత్తమ అపరిచితుడివి నువ్వే.
నువ్వు మంచి మనిషివి, టైటస్.
ఇంకా నీకు కావాలంటే,
ఇవన్నీ ముగిసిపోయాక, నువ్వు మాతోపాటు వాల్ట్ 33కి వచ్చి నివసించవచ్చు.
నాతో కలిసి.
నీకు ఓ విషయం చెప్పాల్సి ఉంది.
-"అవును" అని చెప్పు చాలు. - నా పైరు టైటస్ కాదు. మాగ్జిమస్.
నా కంటే ముందు ఈ సూట్‌కి సొంతదారుడి పేరు టైటస్.
నన్ను బెదిరిస్తుంటే, తనను కాపాడే బదులు,
తను చనిపోవడాన్ని చూశాను.
అతని కవచం తీసుకున్నాను. నీతో అబద్ధమాడాను.
అందుకే నువ్వు చెబుతున్నవన్నీ, తెలుసుగా, అదీ. . .
నేను మంచివాడినని అనడం. . .
నేను ఓ అమాయకుడి ముఖంపై యాసిడ్ పోశాను.
ఇక్కడ పైన రెండు వారాలే ఉన్నానంతే.
బంజరునేల దారుణం.
అవును. కొన్నిసార్లు.
నీకు వాల్ట్‌కు వచ్చి నాతోపాటు బతకాలని ఉందా?
ఉంది.
అవును, కచ్చితంగా.
వెళ్లి ఆ తలను వెతుకుదాం.
హే యో, నేను డీజే కార్ల్, కేపీఎస్ఎస్ బ్రాడ్‌కాస్టింగ్,
ఒకప్పటి అందమైన చోటు హాలీవుడ్ హిల్స్ కేంద్రం నుండి.
ఇక్కడ కేపీఎస్ఎస్‌లో చాలా వారాల మాదిరిగానే, ఈ వారం ఫిడేలు వారంగా ఉంది.
నా ప్రసార సమయమంతా చిన్నదైనా సరే,
శక్తివంతమైన ఫిడిల్ ట్యూన్‌ల సేకరణలో విలాసవంతంగా గడిపినప్పుడు.
అందుకే, హాయిగా కూర్చుని, ఫిడేలు పాత వాయిద్యకారుల
జానపద, తెగువ గల శబ్దాలను ఆస్వాదించమని ప్రోత్సహిస్తాను.
ఇక మీరు విన్నది మీకు నచ్చకపోతే,
నేను ఈ స్టేషన్‌కి సందర్శకులను తీసుకోనని రిమైండర్.
ఒక సాధారణ పోస్ట్‌కార్డ్ సరిపోతుంది.
దానితో మీకు చెప్పేది, ఫిడేలును ఆస్వాదించండి.
ఏమండీ!
నన్ను చంపకండి. నేనా డాక్టర్‌ని. సాయం చేయగలను.
మనిషి తలతో పాటు ప్రయాణించేవారిని ఎక్కువగా కలవలేదు.
ఇది. . . అలా కాదు. . . ఇదేమీ లేదులే, నిజం.
ఇది ఎక్కువ. . . నేను. . . ఇది ఓ జ్ఞాపిక. అలా కాదు. . .
అవునా?
నా మర్యాదపూర్వక ఫార్మసీకి సుస్వాగతం.
కూర్చో, బాబూ.
బాగా గాయాలు అయిన నీ పాదాన్ని ఓసారి చూద్దాం.
ఇలాంటి స్థితి గతంలో చూశాను.
ఎవరో నా కాలుపై అడుగుపెట్టారు.
అవును, కొన్నిసార్లు ప్రాణాంతకం.
కానీ నీ అదృష్టం, కారణం నా దగ్గర చికిత్స ఉంది.
మీలాంటి సంచరించే ప్రయాణీకులకు సరిపోయేలా
ప్రతి వ్యాధి ఇంకా దురదృష్టానికి సంబంధించిన
ద్రావకాలు, పానీయాలు నా దగ్గరున్నాయి.
నిన్ను చంపకుండా, మందులు తీసుకోకుండా నన్ను ఆపేది ఏంటి?
సరే, ద్రావకాల విషయానికి వస్తే,
హానికరమైన వాటికి, నిరపాయమైన వాటి మధ్య వ్యత్యాసం చాలా మందికి తెలియదు.
పచ్చని మురికి ద్రావకం శరీరంలోని ద్రవాలకు సాయం చేయగలదు,
షామ్‌రాక్ ఉప్పగా ఉండే సూచన. . .
అది సరిగ్గా మీ దిగువ ప్రేగు జారిపోతున్న శబ్దం.
కానీ వాటిలో ఏది ఏదో?
- ఏది ఏదో? - మంచిది.
నాకు సరైనది ఇవ్వు చాలు.
సరే.
మనం ఆరంభించే ముందు, నా ఫీజు విషయంలో చిన్న మాట.
నా దగ్గర క్యాప్‌లు లేవు. కానీ. . .
ఓరి నాయనో.
- అది. . . అది ఓ. . . - ఫ్యూజన్‌ కోర్.
అవి అంత ఎక్కువగా కనబడవు, అవునా?
కానీ నువ్వు బతికుండాలంటే. . .
అది చెడ్డ మార్పిడి ఏమీ కాదు.
సరే. ఇదిగో.
సరే, ఇక మొదలుపెడదాం.
నేను కల్పించిన ఈ అమృతం అన్నిటినీ నయం చేస్తుంది,
నా ఉద్దేశ్యం అన్నిటినీ అని.
కానీ నిన్ను హెచ్చరించాలి. రుచి గొప్పగా ఉండదు.
- ఇవ్వమంటున్నాను. - సరే.
నన్ను క్షమించు.
కానీ ఫలితాలు, అవును. ఆ ఫలితాలు. . .
అబ్బా ఛ. ఛ.
ధన్యవాదాలు.
ఏం పర్వాలేదు, బాబూ.
రేడియో టవర్ ఎక్కడుందో నీకు తెలుసా?
మా స్థావరాన్ని నేను సంప్రదించాలి.
అవును, ఆ పెద్ద బిలం దాటి, మురికి ప్రాంతం మధ్యలో
ఒకటి ఉందని నా నమ్మకం.
అది షేడీ శాండ్స్ అని పిలిచే పట్టణానికి చేరువలో.
షేడీ శాండ్స్? అక్కడ చాలా రేడియోధార్మికత ఉంటుంది.
దానిపై ఇక నీకు చింతించే అవసరం లేదు, బాబూ, ఉందంటావా?
వెళ్లొస్తాను, చకచకా.
నాకు ఇవ్వు!
- పోరా! - అవతలికి పో!
హలో, వాల్ట్ 33.
మన పొరుగున ఉన్న వాల్ట్ 32ని తిరిగి నింపడానికి సన్నాహకంగా,
పర్యవేక్షకురాలు బెటీ నేడు కాసేపట్లో వాల్ట్ అసైన్‌మెంట్‌లను పంపుతారు.
గుర్తుంచుకోండి, మీరు ఎక్కడికి చేరితే, అదే మీ చోటు అని.
ఏం జరిగింది?
మాకు తెలియదు.
అది ఎలుక విషంలా ఉందని వైద్యుడు చెప్పాడు.
దాని వెనుక ఎవరో మనం తెలుసుకుందాం.
నన్ను వదలండి. నేనలా చేయలేదు. . .
నేను అలాంటి పని చేయను. నేను చేయను.
మరిన్ని మరణాలు.
ఇది ముగియాలని నా కోరిక.
నీకు ఏం చెప్పాను, నోర్మన్?
మాటలకు అర్థం ఉంటుంది.
జనాలకు ఈ విషయం తెలిస్తే వాళ్లు బాధపడతారు.
జనాలకు సోది కోసం ఏదో ఒకటి కావాలి.
వాల్ట్ అసైన్‌మెంట్ ఆరంభించండి
జనాభా పునరుద్ధరణ అసైన్‌మెంట్‌లను పంపుతోంది
అభినందనలు! మీరు 33లో ఉంటున్నారు
మీకు వీడ్కోలు పలుకుతున్నాం! మీరు 32కి మారుతున్నారు
ఛత్.
మీకు వీడ్కోలు! 32కి మారుతున్నారు
అవును.
అభినందనలు! మీరు 33లో ఉంటున్నారు
మీకు వీడ్కోలు పలుకుతున్నాం! మీరు 32కి మారుతున్నారు
హాయ్, నార్మ్.
రైడర్‌ల విషయం అది దారుణం, కాదంటావా?
ఎక్కువసేపు చేయకు. బిడ్డను మోస్తున్నాను, అందుకే నువ్వన్నీ సర్దాలి.
నువ్వు గుర్తొస్తావు, నార్మ్.
నువ్వూ వెళుతున్నావు.
అవును.
స్టెఫ్, నేను కొత్త ఇల్లు ఆరంభిస్తాం.
మేము ముగ్గరం మాత్రమే.
అయితే, మనం చూసిన అన్నిటినీ నువ్వలా మరిచిపోతావా?
కొత్త ఆరంభానికి ఇది సరైన సమయం అని అనుకుంటాను.
అలా అనుకుంటావా?
ఎవరో ఒకరు అనుకోవాలి.
చెట్.
నువ్వు పిరికిపందవి. ఒకటి తెలుసా, చెట్?
మనమంతా అంతే, నార్మ్.
అందుకే మనం వాల్ట్‌లో బతుకుతాం.
అలాగే. వెళ్లి నీ అబ్బను వెతుకుదాం.
వాల్ట్ టెక్ ప్రోటోటైప్ 24. 008. 2ఏ నిద్రాణ స్థితి
కనెక్షన్ ఏర్పాటు చేస్తోంది
డెక్ మీద మూడు వేడి కోకోలు, రెండు మార్షమలోలు, ఒక సాదా ఉన్నాయి.
- మూడా? నా కోసం కూడా ఉందా? - అవును.
సరే. నేను ఓ నిమిషంలో వస్తాను.
సరే.
నీ వేడి కోకో తీసుకో, బుజ్జీ.
నీకు కావాలంటే, నా దగ్గర ఉన్న మార్షమలోలు కూడా తీసుకోవచ్చు.
నాన్న ఎక్కడ?
ఆయన కాసేపట్లో వస్తారు. అక్కడ అది చూడు.
నీ మాట నిజం, రూజ్‌వెల్ట్.
ఏం ఆలోచిస్తున్నావు?
లాయిడ్, కసాండ్రా ఇద్దరూ శాస్త్రవేత్తలు,
మానవ డీఎన్ఏ మీద రేడియేషన్ ప్రభావాలపై స్పెషలైజ్ చేశారు.
అది నిజం.
మేము ఇక్కడే వాల్ట్ 4లో నివసిస్తున్నాం, పని చేస్తాం,
పూర్తిగా శాస్త్రవేత్తలచే నిర్వహించబడే సంఘం ఇది నడుపుతుంది.
సరే, నేను సినిమాలలో హీరోగా చేయవచ్చు, కానీ నిజ జీవితంలో మీరే హీరోలు.
వాల్ట్‌లో కుక్కలు ఉండవా?
క్షమించు, డాగ్‌మీట్, కానీ నువ్వు దానివి కాదు.
కేపీఎస్ఎస్
అవును. నా రైడ్ ఏ నిమిషంలోనైనా ఇక్కడికి చేరుకోవాలి.
రేడియోను వాడే అనుమతికి ధన్యవాదాలు.
- అది చాలా మంచితనం. - పర్వాలేదు.
అయితే, నువ్వనేది కొందరు కాకుండా ఇతరులకు,
ఈ సంగీతపు శబ్దం నచ్చదనా, నిజంగా?
జనాలకు పూర్తి పిచ్చి పడుతుది.
ఎవరూ మెచ్చుకోని విషయం ఏమిటంటే, ఇవి అసలైన రికార్డింగ్‌లు.
ఇకపై ఆ గొప్ప ధ్వనిని పొందలేవు.
తెలుసా, ఆ బేస్, ట్రెబుల్, మిడ్స్.
అది, అంటే. . . అవును.
- ఇదిగో. - అది. సరే. అవును.
అది మిడ్స్, అవునా?
- అవునవును. - అవును.
- అబ్బో, దానిపై నిజంగా విషయం ఉంది. - అవును.
సరే, దానిపై కాదు. దానిలో ఉంటుంది.
అవును, అది బాగా నచ్చింది. అవును.
కొందరు జనాలు, సంగీతం పట్ల అవగాహన ఉండదు.
- అది కొంచెం బాధాకరమని అంటాను. - పూర్తిగా.
అవును.
సరే కానీ, ఈ ఉచ్చులు బాగా చేశారు. చాలా బాగుంది.
హే, ధన్యవాదాలు.
అభ్యర్థనలు వద్దు
అది భలేగా ఉంది.
విమర్శలు.
అవును.
జనాలు మంచిగా ఉండలేరు.
హే, ఇది నీ కోసమా?
అబ్బా ఛ.
అలా కాదనుకుంటా. సరే.
దేవుడా. స్కోప్ లేకుండా నేను దారుణం.
మాకు తల కావాలంతే.
ఎవరు నువ్వు?
అది కోసిన మనిషిని నేనే.
సరే. . .
నేనెందుకు చనిపోలేదు?
నేనయితే అలా చేయను.
నేను దీనిని అక్కడ వదిలేయలేను.
లేదు.
థాడియస్. . .
నువ్వు జీవపిశాచివి అనుకుంటా.
లేదు.
నేను బాగా వెర్రివాడిని. అలాంటి వాసన గల డాక్టర్‌ను అసలు నమ్మకుండా ఉండాల్సింది.
సందర్శకులకు అనుమతి లేదు
అయ్యో.
సోదరజాతి.
అబ్బా. ఛ.
ఛ. ఛ, వాళ్లకు తెలిసిందంటే నన్ను చంపేస్తారు.
ఏంటి? ఇది మంచిదేగా, కాదా? సోదరజాతి మంచివాళ్లేగా?
అది ఓ సంక్లిష్టమైన సంస్థ.
థాడియస్, తల నాకు ఇవ్వు.
వాళ్లను ఆపుతాను. నీకు పారిపోయే సమయం ఉంటుంది.
నా కోసం అలా చేస్తావా?
అది నాకు ఇచ్చెయ్.
ధన్యవాదాలు.
చాలా విషయాలలో క్షమించు. నా ఉద్దేశం అది కాదు. . .
సరే. కలవడం సంతోషం. వెళతాను.
ఏం చేస్తున్నావు?
వాళ్లకు తల కావాలి? నేను తల ఇస్తాను.
నాన్నను వెతుకు.
ఇంటికి వెళ్లు. నీ కోసమదే కావాలి.
నువ్వు నాతో రావాలిగా.
వాళ్లు ఆర్టిఫాక్ట్‌ను వెతకడం ఏనాటికీ ఆపరు.
- నేను వెళ్లను. వెళ్లను. - నన్ను నమ్ము.
నీ కోసం వేచి ఉంటాను. సరేనా?
వాల్ట్ 33లో. నన్ను కనిపెట్టు.
కనిపెడతాను.
నేనలా చేస్తాను.
ఇక ఇప్పుడు, వాల్ట్ 32 కోసం మనల్ని వదిలి వెళ్లే అందరికీ వీడ్కోలు చెబుతున్నాం.
వారిలో ప్రతి ఒక్కరూ తమ అంగీకారం, పట్టుదల ప్రకారం ఎంపిక చేయబడ్డారు.
ఇంకా విజయవంతమైన మార్గదర్శకునిగా చేసే ఇతర లక్షణాలు అన్నింటితో.
- తప్పకుండా, ప్రతి వాల్ట్. . . - నేను వెళ్లను. వెళ్లను.
నేను వెళ్లను. నేను వెళ్లను. వెళ్లను.
నేను వెళ్లను. నేను. . . వెళ్లను. . .
జరగండి. కుదరదు, నేనక్కడ బతకలేను.
నేను అక్కడ బతకగలను.
నేనక్కడ బతకగలను. . .
మన్నించాలి. మన్నించాలి.
మన్నించాలి. అది విచిత్రం.
మన్నించాలి. నేను బాగున్నాను.
కొనసాగండి.
కృతజ్ఞతలు.
ఇంకా, కచ్చితంగా, ప్రతి వాల్ట్‌కు పర్యవేక్షకులు అవసరం,
అందుకే నేను హై కౌన్సిల్‌తో సంప్రదింపులను చేశాను.
మేము గర్వంగా ప్రకటిస్తున్నాం
వాల్ట్ 32కు తాత్కాలిక పర్యవేక్షకురాలిగా,
స్టెఫనీ హార్పర్ ఉంటుంది.
ఇక దానితో, ఇప్పుడు మన స్నేహితులు పొరుగువారిగా అవుతారు.
అదృష్టం కలగాలి, 32 వాసులారా.
అది నొక్కు.
సుస్వాగతం పర్యవేక్షకా లాగిన్
పాస్‌వర్డ్ అవసరం
లోడ్ అవుతోంది. . .
మీరు ఇవాళ ఏం చేయాలని అనుకుంటున్నారు, 33 పర్యవేక్షకా?
31 పర్యవేక్షకునికి సందేశం పంపుతోంది
లోడ్ అవుతోంది. . .
ఇంటర్ వాల్ట్ సందేశాలు 33 31
పర్యవేక్షక 33:
హలో
బెటీ?
ఎలా ఉన్నావు?
నేను 31 కి తిరిగి రావాలి.
మీ చోటు ప్రమాదంలో ఉందా?
మిషన్ అనుకున్నట్లు జరగడం లేదు.
అలాగా.
వెంటనే 31కి వచ్చేసెయ్.
హలో?
సబ్‌టైటిల్ అనువాద కర్త కృష్ణమోహన్ తంగిరాల
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్ శిరీష దర్భా