అబ్బా. ఛ.
ఛ. ఓరి దేవుడా.
చచ్చాను రా దేవుడా. అయ్యయ్యో.
ఛ.
హేయ్.
దేవుడా.
అయ్య బాబోయ్...
నాన్న
వద్దు.
సెన్ జీగ్లర్
జూలియా
అదేం పర్వాలేదని నాన్నకి చెప్తావా అమ్మా
కాల్ చేస్తోంది
మన్నించాలి,
మీరు కాల్ చేసిన నంబర్ కు కనెక్షన్ నిలిపివేయబడింది,
లేదా ప్రస్తుతం అది మనుగడలో లేదు.
దయచేసి నంబరును
ఒకసారి సరిచూసుకుని మళ్ళీ ప్రయత్నించండి.
హలో.
మీకు ఈ నంబర్ ఎక్కడిది?
నాకు ఎప్పుడైనా సాయం అవసరమైతే, అది కూడా
చాలా పెద్ద సాయమైతే, మీకు కాల్ చేయమని చెప్పారు.
మళ్ళీ అడుగుతున్నాను. మీకు ఈ నంబర్ ఎక్కడిది?
మీరు ఈ ప్రశ్న అడుగుతారని
నాకు మీ నంబర్ ఇచ్చిన వ్యక్తి చెప్పాడు,
దానికి సమాధానం చెప్పవద్దని కూడా చెప్పాడు.
మీరు చెప్పింది అస్సలు అర్థవంతంగా లేదని
మీకు అనిపించట్లేదా?
ఈ నంబర్ మీకు ఎవరు ఇచ్చారో చెప్పకపోతే,
మిమ్మల్ని ఎలా నమ్మగలను?
మీరు చేసే పనిని ఈ నగరంలో మీరు తప్ప
ఇంకెవరూ చేయలేరని ఆయన చెప్పమన్నాడు.
"అతను నిపుణుడు. అతను ప్రొఫెషనల్," అని చెప్పాడు.
ఇంకా, మనం భవిష్యత్తును అంచనా వేయలేమని,
కాబట్టి అలాంటి వ్యక్తి అవసరం
నాకు ఎప్పుడైనా రావచ్చని అన్నాడు.
అలాంటి వ్యక్తి మీరేనని కూడా అన్నాడు.
మీరు ఎక్కడ ఉన్నారు?
ఏం జరిగింది?
సరే. పక్కానా?
సరే మరి.
ఇప్పుడు కొన్ని పనులు చేయమని మీకు చెప్తాను,
అవి కష్టంగానే ఉంటాయి, కానీ మీరు చేయగలరు, సరేనా?
మీ గదిలో 'డిస్టర్బ్ చేయవద్దు' లైట్ ని యాక్టివేట్ చేయండి,
నేను అక్కడికి వచ్చే దాకా ఏమీ చేయకండి. అర్థమైందా?
మంచిది. మీరు గది నుండి బయటకు వెళ్ళకూడదు.
ఎవరికీ ఫోన్ చేయకూడదు.
దేన్నీ తాకకూడదు.
ఎవరైనా డోర్ బెల్ కొట్టినా, తలుపు తీయకూడదు.
కంగారు తగ్గించుకోవాలని మద్యం జోలికి పోకూడదు.
అర్థమైందా? నేను చెప్పినవి తిరిగి నాకు చెప్పండి.
సరే. సూపర్. మీరు అదరగొట్టేస్తున్నారు.
హా, నేను అక్కడికి వీలైనంత త్వరగా వచ్చేస్తాను.
వచ్చింది నేనే అని మీకు ఎలా తెలుస్తుంది?
ఇలా తడతాను, అప్పుడు నేనే అని మీకు తెలుస్తుంది.
అంతా ఓకే అయిపోతుంది.
కళ్ళు మూసి తెరిచే లోపు నేను అక్కడ ఉంటా.
లోపలికి రండి.
- ఎవరితోనైనా మాట్లాడారా?
- లేదు.
- ఎవరికైనా కాల్ చేశారా?
- ఎవరికీ చేయలేదు.
మెసేజ్ ఏమైనా పంపారా? అసలు
ఏ విధంగా అయినా ఎవరినైనా సంప్రదించారా?
లేదు. అదేం చేయలేదు నేను.
మీరు చెప్పినట్టే నేను అక్కడ కూర్చున్నా.
సరే. మంచిది. ఇప్పుడు మీరు ఏదైనా తాగవచ్చు.
సరే. ఏదైనా తాగవచ్చా?
ఎంత స్ట్రాంగ్ గా ఉంటే, అంత మేలు.
సరే. మీకు ఏమైనా కావాలా?
థ్యాంక్స్, వద్దు.
- మీరు ఇక్కడ ఉన్నట్టు ఎవరికైనా తెలుసా?
- తెలీదు అనుకుంటా.
- అనుకుంటానా?
- లేదు. నేనిక్కడ ఉన్నట్టు ఎవరికీ తెలీదు.
మరి ఈ గది సంగతేంటి?
మీరు చెక్ ఇన్ అయ్యేటప్పుడు ఎవరైనా గుర్తుపట్టారా?
లేదు. నేను మారుపేరుతో
బుక్ చేసుకున్నా. ఎప్పుడూ అలానే చేస్తా.
అంటే, హోటల్ లో గది బుక్ చేసుకొనేటప్పుడే
అన్నమాట. కానీ ఇతర సందర్భాల్లో...
అర్థమైంది. అది మంచిదే.
నేను అతడిని కలుసుకున్నాక, గదిని బుక్ చేశా...
అతడిని లిఫ్ట్ పక్కన వేచి ఉండమని చెప్పా,
అప్పుడు ఎవరూ అతడిని...
ఈ పనులు నేను చేయను.
ఇలాంటి పనులు చేసే రకం కాదు నేను.
సరే, చెప్పేది వినండి.
ఒకసారి సమయం ఎంత అయిందో చూడండి.
మీ నుండి ఎలాంటి సమాచారమూ లేదని
ఆందోళనకు గురయ్యే వ్యక్తులు ఎవరైనా ఉన్నారా?
- ఓరి దేవుడా. నాకు తెలీదు...
- ఆలోచించండి.
లేదు. సాధారణంగా, నాకు నచ్చింది నేను చేస్తుంటా.
మంచిది. అర్థమైంది.
- దీన్నంతటినీ మీరు నామరూపాలు లేకుండా చేయగలరు కదా?
- అందుకే కదా మీరు నాకు కాల్ చేసింది.
అతను బెడ్ మీద ఎగురుతూ ఉన్నాడు.
అలా ఎగురుతూ, అద్దం మీద పడ్డాడు.
ఇది నన్ను ఖతం చేసేస్తుంది.
- నేను కష్టపడి నిర్మించుకున్నదంతా కుప్పకూలిపోతుంది.
- సరే.
అదీగాక, మేము చేస్తున్న
ఒక ముఖ్యమైన పని ముగింపు దశకు చేరుకుంది.
సరే. మనకి మాట్లాడుకొనే సమయం లేదు.
అసలు మనకి దేనికీ సమయం లేదు.
ఇందులో నా తప్పేమీ లేదు. నేనేమీ చేయలేదు...
అది ఇప్పుడు అప్రస్తుతం.
అది అసలు ముఖ్యమే కాదు, సరేనా?
లేదు, లేదు. మీరు వినాలి.
మీకు ఇది తెలియాలి. నేనేమీ చేయలేదు. మేము...
మీరిక్కడికి రాకుండా ఉంటే, ఈ సమయానికి ఎక్కడ ఉండేవారు?
ఏమిటి? నాకు అర్థం కాలేదు.
ఇది మామూలు రాత్రే అయ్యుండి,
మీరు 10,000 డాలర్ల పెంట్ హౌస్ స్వీట్ లో
రక్తపు మడుగులో బోర్లా పడి ఉన్న మగ వ్యభిచారితో,
పగిలిన గాజు ముక్కలతో ఉండకుండా ఉంటే,
ఎక్కడ ఉండేవారని అడుగుతున్నాను.
అతను వ్యభిచారి కాదు.
ఇంట్లో ఉండే దాన్ని. పని చేస్తూ,
నా కూతురితో టీవీ చూస్తూ ఉండే దాన్ని...
సరే. మంచిది. మీరు ఇప్పుడు
అదే చేస్తున్నట్టు ఊహించుకోవాలి.
- సరే.
- హా.
మీరు ఇంట్లో ఉన్నారు. సోఫా మీద
కూర్చొని ఉన్నారు. మీ అమ్మాయి పేరేంటి?
నాకు ఇద్దరు కూతుళ్లు.
జూలియా. నేను తనతో చూస్తా...
సరే. మీరు జూలియాతో టీవీ చూస్తున్నారు.
సరే.
దీనికి, మీకు ఏ విధమైన
లింక్ లేకుండా చూసుకునే పూచీ నాది.
ఈ ఘటన అసలు జరగలేదు అన్నట్టు చేస్తా.
దాని కోసం ఏమైనా చేస్తా, ఎంత దూరమైనా వెళ్తా.
థ్యాంక్యూ.
నా పనే అది.
మీ నంబర్ నాకు ఇచ్చినప్పుడు,
అది జోక్ అయ్యుంటుంది అనుకున్నా.
మీలాంటి వాళ్లు నిజంగానే ఉంటారని నాకు తెలీదు.
నాలాంటి వాళ్లు ఎవరూ ఉండరు.
నేను చేయగల పనులు ఇంకెవరూ చేయలేరు.
ఏంటది?
- "హలో" అనండి.
- ఏంటి?
- "హలో" అని అనండి.
- హలో.
కాస్త గట్టిగా.
హలో?
ఇప్పుడు రూమ్ సర్వీస్ అక్కర్లేదు. థ్యాంక్యూ.
మీకేమైనా సాయం కావాలా?
వద్దు, అక్కర్లేదు.
ఎవరు మీరు?
మీ సమస్యను పరిష్కరించడానికి వచ్చాను. అతను ఎవరు?
నేనే అతనికి కాల్ చేశాను.
మరి మీకెవరు కాల్ చేశారు?
నీ యెంకమ్మ.
కాల్ వస్తోంది
ఏం జరుగుతోంది?
హా.
సరే.
అతను అలానే ఉన్నాడు. అవును.
భలే వింతగా ఉంది. సరే.
ఏంటి?
హలో? ఎవరు మీరు?
సరే.
సరే. అవును.
హా. నేను అర్థం చేసుకోగలను.
మనిద్దరికీ సంతృప్తిని ఇవ్వగల
డీల్ ని మనం కుదుర్చుకోగలమనే నాకు అనిపిస్తోంది.
మీరు ప్రస్తుతం బేరసారాలాడే పరిస్థితిలో అస్సలు లేరు.
హా.
అది నిజమే. మీరన్నది ముమ్మాటికీ నిజమే.
- మరి ఏం చేద్దామని అంటారు?
- ...అక్కడ చట్టవ్యతిరేకంగా కెమెరా పెట్టారా?
అక్కడ రహస్యంగా కెమెరా పెట్టారు.
అంటే, చట్టవ్యతిరేకంగా నిఘా పెట్టారు.
న్యూయార్క్ రాష్ట్రంలో అది క్లాస్ డీ నేరం
అవుతుంది. క్లాస్ డీ నేరం.
కావాలంటే మీరు వెళ్లిపోవచ్చు, సర్.
ఇప్పుడు మీ అవసరం లేదు.
భలే వాడివే.
ఏంటి మీ ప్లాన్?
మీరేం మాట్లాడుతున్నారో నాకు అర్థం కావట్లేదు, సర్.
ఏంటి?
మీరు పరిశీలించారు కదా...
సరే, ఫోన్ స్పీకరులో పెడుతున్నా.
హలో? వాళ్లిద్దరూ ఉన్నారా?
నా మాటలు వినిపిస్తున్నాయా?
- హా, వాళ్ళు ఇక్కడే ఉన్నారు.
- సూపర్.
సరే మరి, ఇక్కడ ఒక సమస్య ఎదురైందన్నది స్పష్టం.
సమయం కూడా అంత లేదు.
కాబట్టి నేను విషయం ఉన్నది ఉన్నట్టుగా చెప్పేస్తాను.
నా పేరు పామెలా డౌడ్-హెడ్రీ.
ఇది నా హోటల్. చాలా కొత్త హోటల్ ఇది.
ఇది చాలా ఖరీదైనది, దీని చుట్టూ
ఏ విధమైన వివాదమూ అల్లుకోవడం
నాకు అస్సలంటే అస్సలు ఇష్టం లేదు.
దాని వలన ఈ హోటల్ కి
ఎంత అపకీర్తి వస్తుందో నాకు బాగా తెలుసు,
అంతే కాకుండా, ఎవరైతే చాలా బాగా పని చేసున్నారని
నేను భావిస్తున్నానో, ఎవరిని అయితే అభిమానిస్తున్నానో,
ఆ డిస్ట్రిక్ అటార్నీ, ఒక చనిపోయిన మగ వ్యభిచారితో
ఒక హోటల్ లో ఉన్నారని, ఆ హోటల్ నాది అని
- పేరు రావడం నాకు ఇష్టం లేదు.
- అతనేమీ...
కాబట్టి, ఈ సమస్యను పరిష్కరించడానికి
ఒక విశ్వసనీయమైన నేస్తం ద్వారా
నాకు పరిచయమైన ఒకరిని రంగంలోకి దింపాను.
అతను నిపుణుడు, అతడిని మించినోళ్లు ఇంకెవరూ లేరు.
ఒక్క మాటలో చెప్పాలంటే,
అతను చేసే పనులను ఇంకెవరూ చేయలేరు.
థ్యాంక్యూ, పామ్.
ఇక నా అతిథి విషయానికి వస్తే,
ఆమె పేరుప్రతిష్టలకు కూడా ఇది చాలా ముఖ్యం,
కాబట్టి వాటికి ఏమీ కాకుండా చూసుకోవాలి అనుకుంటోంది,
అందుకే, ఈ సమస్య పరిష్కారం అయిపోతుందని
నిర్ధారించుకోవడానికి ఆమె పిలిపించుకున్న వ్యక్తి కూడా
ఈ పనిలో భాగం కావాలని పట్టు పట్టారు.
మీ ఇద్దరిలో
ఈ పనిని ఎవరు మెరుగ్గా చేయగలరు అనే
విషయంలో సందిగ్ధత నెలకొని ఉంది కనుక,
ఈ పరమ చెత్త సమస్యను పరిష్కరించడానికి
మీరు ఇద్దరూ కలిసి పని చేయాలని,
అదొక్కటే దారి అని మేము నిర్ణయించాం.
హలో?
కుదరదు.
పామ్, నీతో ఒక విషయం మాట్లాడాలి.
- దయచేసి ఆగండి. ఆగండి.
- లేదు. లేదు.
ఒక నిమిషం ఆగండి.
నువ్వు చెప్పిందంతా జోక్ కదా? ఇదంతా జోక్.
- మీరు వెళ్ళిపోతే ఎలా!
- ఇలా నేను పని చేయలేను.
- ఇతడిని ఎలా నమ్మడం? నాకు...
- ఇతనెవరో తెలీదు.
హా, కావచ్చు. లేదా పిచ్చోడు అయ్యుండొచ్చు.
నేనెవరో కూడా మీకు తెలీదు.
మరి నన్నెందుకు నమ్ముతున్నారు?
నేనేం మిమ్మల్ని నమ్మట్లేదు, కానీ
మీ నంబర్ ఇచ్చిన వ్యక్తిని నమ్ముతున్నా, ఎందుకంటే...
జాగ్రత్త.
ఎందుకంటే, ఆయన చెప్పిన దానికి విలువ
ఉంటుంది, మిమ్మల్ని నమ్మవచ్చని ఆయన అన్నారు.
కానీ పామ్, దీనికి, నాకు సంబంధం ఏంటో
నాకు అయితే అర్థం కావట్లేదు, ఏమంటావు?
నా విలువలను పక్కకు పెట్టమని అడుగుతున్నారా?
ఎందుకంటే, ఆ పని నేను చేయలేను.
ఇలా నేను పని చేయలేను.
మీరు పని ఒప్పుకుంటే,
మాట ఇచ్చినట్టే అని ఆయన చెప్పాడు.
ఇచ్చిన మాటని నిలబెట్టుకుంటేనే మనిషి అంటారు.
కానీ ఇది వేరు.
ఆ సీసీటీవీ ఫుటేజీలో మీరు కూడా ఉన్నారు.
నా గురించి వదిలేయండి.
ఈ... ఈ పని మీరు పూర్తి చేయకపోతే,
మీరు కెమెరాకి చిక్కారని ఆమె బెదిరించవచ్చు.
పా...
నువ్వు నన్ను చూడగలవని నాకు తెలుసు.
సరే.
నాకూ నీ విషయంలో అలాగే అనిపిస్తోంది.
సరే మరి. ఇప్పుడేం చేద్దాం?
- నాకు ఒకటి తెలియాలి...
- మొట్టమొదటగా నాకు ఒకటి తెలియాలి...
ఇవాళ రాత్రి మీరు ఏమేం చేశారో, అన్నీ నాకు చెప్పండి.
ఎప్పటి నుండి చెప్పమంటారు?
ఒక సాధారణ రాత్రి, ఇలా మారడానికి
ఎక్కడ బీజం పడిందో, అక్కడి నుండి చెప్పండి.
సరే.
ఇక్కడికి కొన్ని సందుల అవతల
ఒక ఈవెంట్ ఉంటే, అక్కడికి వెళ్ళా.
అది అయ్యాక, నాకొక డ్రింక్
తాగాలనిపించింది. ఇక్కడి బార్ బాగుంటుంది.
అలా లోపలికి వచ్చి
మహిళల బాత్రూమ్ వైపు వెళ్తూ ఉన్నా,
అంతలో ఓ కుర్రాడు నాతో మాట్లాడటం మొదలుపెట్టాడు.
అతని మాటలు తమాషాగా అనిపించాయి, ఆకర్షణీయంగా
అనిపించాడు, ఆ ఆవరణకు అతను సెట్ కాలేదు అనిపించింది.
ఇక అప్రయత్నంగానే నేను
"ఏదైనా గదికి వెళదామా?" అని అడిగా.
అది... జోక్ గానే చెప్పినా,
మనస్సులో వెళ్లాలనే ఉండింది నాకు.
"సరే" అని అతను బదులిచ్చాడు.
- అతడిని మీరు కలవడం అదే మొదటిసారా?
- అవును.
- మీ ఇద్దరూ కలిసి ఉండగా ఎవరూ చూడలేదా?
- లేదు.
ఆ తర్వాత మీరు పైకి వచ్చారు కదా.
మీకు ఈ వివరాలన్నీ ఎందుకో నాకు అర్థం కావట్లేదు.
ఎందుకంటే, నేను ఏయే సాక్ష్యాలు
మాయం చేయాలో నాకు తెలియాలి.
- మనకి.
- ఏంటి?
మనకి తెలియాలి.
- అయితే, మీరు పైకి వచ్చారు అన్నమాట.
- మేము తాగుతూ, సరదాగా గడుపుతూ ఉన్నాం.
ఒక్క నిమిషం. మీరు గదిని ఎప్పుడు బుక్ చేశారు?
- నేను పైకి రాక ముందు.
- ఈమె పైకి రాక ముందు.
ఆ కుర్రాడిని కలవక ముందా, కలిసిన తర్వాతనా?
ఆ కుర్రాడిని కలిసిన తర్వాత. నేను పైకి రాక ముందు.
సరే, థ్యాంక్యూ. నాకు తెలీదు. మీరు కానివ్వండి.
అయితే, మీరు తాగుతూ, సరదాగా గడుపుతూ ఉన్నారు.
- రేటు గురించి మాట్లాడుకున్నారా?
- అతను వ్యభిచారి కాదు.
అరె. హేయ్! నేను ఇప్పటికే... దేవుడా.
ఇప్పటికీ నాకు సిగ్గుచేటుగా,
తల కొట్టేసినట్టుగా అనిపిస్తోంది.
ప్రతి దానికి రెండ్రెండు సార్లు
సమాధానం ఎందుకు ఇవ్వాలో నాకు అర్థం కావట్లేదు.
మీరు ప్రతీ దానికి రెండ్రెండు సార్లు
సమాధానం చెప్పక్కర్లేదు.
కొన్నింటికి రెండు సార్లు చెప్పాల్సి రావచ్చు.
బాబోయ్, కాస్త నువ్వు...
బాబోయ్, మీరిద్దరూ ఏమేం మాట్లాడుకున్నారో నాకు తెలుసా?
తెలీదు కదా. మరి అన్నీ కవర్ చేసుకోవాలి కదా.
అయితే, మీరు ఇరవైల వయసులో ఉండే
ఈ వ్యభిచారి కాని వాడిని మీ గదికి తీసుకొచ్చారు.
మీరు తాగుతూ, సరదాగా గడపడం
మొదలుపెట్టారు, ఆ తర్వాత...
అతను బాత్రూమ్ లోకి వెళ్లి, బయటకు వచ్చి,
ఆ దరిద్రపు బెడ్ పై ఎగరడం మొదలుపెట్టాడు,
అలా ఎగురుతూ అదుపు తప్పి, బారు కార్టుపై
వెనక్కి పడి, అక్కడికక్కడే చచ్చాడు.
ఈ రాత్రి, మీ నుండి ఎలాంటి సమాచారమూ లేదని
ఆందోళనకు గురయ్యే వ్యక్తులు ఎవరైనా ఉన్నారా?
మీరు శుభ్రం అవ్వాలి.
మీ వస్తువులను తీసుకొని, ఇక్కడి నుండి వెళ్ళిపోవాలి.
నా ఒంటి మీద రక్తపు మరకలు ఉన్నాయి.
మీరు ఇంటికి వెళ్లి, మీ కుటుంబంతో గడపాలి,
ఏమీ జరగలేదన్నట్టుగా ప్రవర్తించాలి.
ఏంటి?
మీరేమైనా...
అయితే, మీరు నన్ను సంప్రదిస్తారా
దీని గురించి ఎప్పటికప్పుడు సమాచారం నాకు...
దాని గురించి ఆలోచించకండి.
అది ఇప్పుడు కాదు, దానికి సమయం వస్తుంది.
మరి అతడిని ఏం చేస్తారు?
ఎవరిని?
అర్థమైంది.
ఇక మీరు వెళ్లవచ్చు.
హేయ్, బంగారం, ఏమైనా తిన్నావా?
నేను ఇంటికే వస్తున్నా. ఏమైనా పార్సెల్ తీసుకురావాలా?
ఏం చేస్తున్నావు?
నువ్వు పనిమంతుడివే అని
నమ్మాలనుకొని పర్యవేక్షణ లేకుండా
శుభ్రం చేసే అవకాశం నీకు ఇద్దామనుకున్నా.
పర్యవేక్షణ లేకుండానా? వావ్, నా జన్మ ధన్యమైపోయిందిపో.
ఇక్కడ ఏం జరుగుతోందో
నీకు అస్సలు తెలిసినట్టు లేదు.
- అవునా?
- హా.
నాకు పని పూర్తి చేసి ఇంటికి వెళ్లాలనుంది.
అక్కడే నువ్వు పప్పులో కాలేస్తున్నావు.
మరి జ్ఞానోదయం కలిగించండి.
నీ పని ఏంటంటే
నీ వెనుక ఉండే ఆ పెంటకి, నీ క్లయింట్ కి
ఏ విధమైన సంబంధమూ లేకుండా చూసుకోవడం,
అలా చూసుకోవాలంటే, ఆ పెంట తాలూకు
ఆనవాలు ఏవీ లేకుండా నువ్వు చేయాలి.
అది అసలు జరగనట్టు అన్నమాట. అది కష్టమే.
- నీకు కష్టం కావచ్చు.
- అయినా, అది అప్రస్తుతంలే.
ఎందుకంటే, నువ్వు నీ పని సరిగ్గా
చేస్తున్నావని నిర్ధారించుకోవడమే నా పని,
అంటే, ఆ పెంటకి, ఈ హోటల్ కి
ఏ సంబంధమూ లేకుండా చూసుకోవాలి కదా నేను.
అది పెద్ద కష్టమేమీ కాదు.
అయితే, ఊరికే అక్కడ సోడా తాగుతూ కూర్చుంటావా?
నేను...
పర్యవేక్షిస్తాను.
దొబ్బేయ్.
ఏమీ తాకకుండా ఉండు చాలు.
నీ స్వెటరుపై రక్తం పడుతుంది.
పడదు కాక పడదు.
థ్యాంక్స్.
శవాన్ని పడేసేది, పనిని పూర్తి చేసేది నేను,
పర్యవేక్షణ ఇతను చేస్తాడట.
ఓరి దేవుడా.
ఏదీ తాకవద్దని చెప్పా కదా.
రాత్రంతా మనకి ఈ పనితోనే సరిపోతుంది.
ఒక్క నిమిషం, ఒక్క నిమిషం, నాకు అర్థం కావట్లేదు.
ఆ డ్రగ్స్ ని కూడా ఎక్కడైనా పారేస్తే సరిపోతుంది కదా?
- పోలీసులకు పార్కులో డ్రగ్స్ ఎక్కువ తీసుకోవడం వల్ల...
- ఒక కుర్రాడి వద్ద...
- ...చనిపోయిన కుర్రాడి శవం లభిస్తే...
- ...ఇన్ని డ్రగ్స్...
- ...వాళ్ళు దర్యాప్తు చేస్తారు.
- ...ఉన్నాయంటే...
అవి దొంగిలించబడినవి అయ్యుంటాయి.
కాబట్టి, అవి ఎవరికి చెందినవో, వాళ్ళు వాటి
కోసం గాలిస్తూ ఉంటారు. అనుభవపూర్వకంగా చెప్తున్నా,
అలాంటి వాళ్ళు మీ హోటల్ దగ్గరికి రావాలని కోరుకోకు.
మీ ఇద్దరు చెప్పింది
నాకు ఒక్క ముక్క కూడా అర్థం కాలేదు.
కానీ, అవి ఎవరికైతే చెందినవో, వాళ్ళు
వాటి కోసం వెతుకుతారని అర్థమైంది.
వాళ్ళు ఇక్కడికి రాకూడదు,
అదే సమయంలో, వారి డ్రగ్స్ ని
ఏ నదిలో అయినా పారేసినందుకు,
లేదా వాటిని పోలీసులకి అప్పజెప్పినందుకు
బాధ్యురాలిని కావాలని నాకు లేదు.
కాబట్టి మీరు ఒక పని చేయాలి.
ఈ డ్రగ్స్ ఎవరివో మీరు కనిపెట్టి,
వాళ్లకి ఇచ్చేయండి.
- లేదు...
- చూడు, పామ్, అదంత...
అదంత తేలిక కాదు.
- ఆ డ్రగ్స్ బ్యాగులో ట్రాకర్ ఉండి ఉండవచ్చు.
- ట్రాకరా?
ట్రాకరే కనుక ఉండుంటే,
ఈపాటికి వాళ్ళు వచ్చేసి ఉండేవారు కదా...
ఇది ఎవరిదో తెలుసుకోవడం ఎలారా దేవుడా!
ముందు శవం సంగతి చూద్దాం, ఆ తర్వాత డ్రగ్స్.
- చూడు, నేనే అయితే ఏం చేస్తానో...
- కానీ నువ్వు కాదు కదా.
హేయ్, రాత్రంతా ఇదే పని చేస్తూ ఉండాలని నాకు లేదు.
రాత్రంతా ఏమీ పట్టదు దీనికి.
సరే, అయితే...
ఇప్పుడు నువ్వు కూడా ఓ చేయి
వేద్దామనుకుంటున్నావా? దొబ్బెయ్ అవతలకి.
హేయ్, నీకు సాయపడాలనుందా?
నీ బాసుకి కాల్ చేసి, పార్కింగ్ గ్యారేజీలోని
కెమెరాలను ఆఫ్ చేయమని చెప్పు.
అప్పుడు శవాన్ని మనం కవరులో తీసుకెళ్లవచ్చు.
జోక్ చేస్తున్నావు కదా.
ఎలాగూ అక్కడి కెమెరాల ఫుటేజీని
తీసివేయాలి. ఎవరూ దాన్ని చూడరు.
నాకు అర్థమైందిలే.
- ఏంటి?
- ఏం లేదులే.
నేను ఇక్కడున్నా కాబట్టి సరిపోయింది,
లేకపోతే నువ్వు దొరికిపోయి ఉండేవాడివి.
- అర్థం చేసుకోగలను.
- త్వరగా లాగిద్దామనుకుంటున్నా.
పర్వాలేదులే. నువ్వు వివరించాల్సిన పని లేదు.
ఆ పని నువ్వు చేయలేవు. నేను సాయపడతాగా.
- నేను చేయగలను.
- నిజంగా?
- హా, నిజంగానే.
- అయితే, చేయి.
కానీ నేను చేస్తూ ఉండగా
నువ్వు చూడటం నాకు ఇష్టం లేదేమో.
నువ్వు ఏదంటే అది.
హేయ్, ఒకటి చెప్పనా? మీ బాసుకి కాల్ చేయవద్దులే. వదిలేయ్.
తొక్కలే. నీ సాయం నాకేం అక్కర్లేదు.
నేనే చేసుకొని చస్తా.
అలా కూడా చేయవచ్చు.
లగేజీ కార్టులో శవం ఉన్నట్టుగా ఉంది.
ఇంకా పని పూర్తి కాలేదు.
నీకొక పాఠం చెప్తా.
నువ్వు సాయపడనక్కర్లేదు. నాకు కూడా నీ సాయం వద్దు...
కానీ నువ్వు సాయపడితే, పని వేగంగా జరిగిపోతుంది.
నువ్వు చేస్తుంటే, నేను చూస్తూ ఆస్వాదిస్తా.
థ్యాంక్స్.
ఇతరులకు సాయపడటం నా హాబీ.
- చెత్త వెధవ.
- పనికి మాలిన వెధవ.
ఆగు.
ఏమైంది?
పార్కింగ్ గ్యారేజీలో ప్రత్యేకమైన సెక్యూరిటీ సిస్టమ్ ఉంది.
నువ్వు మామూలు వెధవ్వి కాదు.
ముసలోడు ఎలా చేస్తాడో చూద్దాం అనుకున్నా,
కానీ నీ రహస్యాన్ని ఎవరికీ చెప్పనులే.
ఎర్ర వైరును కట్ చేయ్.
ఏమైంది?
దీనితో నీకు మరో అయిదు నిమిషాలు లభిస్తాయి.
నాకు ఆ అదనపు సమయం అక్కర్లేదు.
నా దగ్గర పార్కింగ్ కీ ఉంది.
నా వద్ద పార్కింగ్ కీ ఉంది.
మధ్యలో దూరకు, చాలు.
ట్రాఫిక్ కోన్ ని పార్కింగ్ గేట్ లో పెట్టినప్పుడా?
నీ పనితనానికి సంబంధించిన మరొక గొప్ప రహస్యమా అది?
ఫుటేజీని తొలగించి, బయలుదేరుదాం.
- లేదు.
- లేదా?
తర్వాతి దశలో నేను లేకుండా
నువ్వు ఎలా నెట్టుకొస్తావో చూడాలని
నాకు చాలా ఆరాటంగా ఉన్నా,
ఈ పనిని నేను ఒక్కడినే చేయాలి.
- ఏమన్నావు?
- ఫుటేజీని నేను ఒక్కడినే తొలగిస్తా.
- అది చేసేటప్పుడు నువ్వు ఉండకూడదు.
- అంత లేదు. ఏదైనా ఇద్దరమూ చేయాలి.
ఆ పనిని నువ్వు చూడకూడదు అని
నాకు మరీ మరీ చెప్పారు.
ఎవరు చెప్పారు? నీ బాసా?
నువ్వు అక్కడికి రావడం ఆమెకి ఇష్టం లేదు.
ఒక సరికొత్త లగ్జరీ హోటల్ లో
మీరు కెమెరాలను రహస్యంగా అమర్చారు.
ఏం స్కామ్ నడుపుతున్నారు ఇక్కడ?
- నువ్వు లోపలికి రావడానికి వీల్లేదు.
- నిజంగా? ఎందుకు?
ఏం దాస్తున్నావు నువ్వు? ఎవరు నువ్వు అసలు?
నేను ఎవరినా? నీకెందుకు! అసలు నువ్వు ఎవరు?
- ముసలి చెంచావా? ఆధారాలను తొలగించే ముసలోడివా?
- అవును.
నిన్ను లోపలికి రానివ్వలేను.
హోటల్ కాపలాదారుడు పెద్ద పెద్ద డైలాగ్సే కొడుతున్నాడే.
పిల్ల టెక్నీషియన్ పెద్ద పెద్ద డైలాగ్సే కొడుతున్నాడే.
ఆ ఫుటేజీలో నేను కూడా ఉన్నా,
దాన్ని తొలగించే దాకా నేను వెళ్ళను.
నువ్వు ఆ ఫుటేజీలో ఉంటే ఏంటి! లేకపోతే ఏంటి!
ఇదంతా నాటకం కాదని మనం ఎలా నమ్మాలి?
- భలే వాడివే.
- ఎలా నమ్మాలి?
నాటకం ఎలాగో చెప్పు.
బహుశా మీ బాస్, ఆ కుర్రాడిని కావాలని పిలిపించిందేమో.
- చెప్పు.
- హా.
అతని దగ్గర డ్రగ్స్ ఉన్నాయని తెలిసే ఆమె పిలిపించిందేమో.
లేదా ఆమె అతనికి డ్రగ్స్ ఇచ్చి,
వాళ్ళిద్దరినీ ఇరికించే ప్రయత్నం చేస్తుందేమో.
వాళ్ళు సరదాగా గడుపుతున్నారు,
తాగుతున్నారు, నవ్వుతున్నారు,
చక్కగా గడుపుతూ ఉన్నారు.
కానీ అతను డ్రగ్స్ ఎక్కువ అయి చావడమే
ఆమెకి కావాలేమో, దాన్ని ఇప్పుడు కెమెరాలో బంధించింది.
- ఇంకా?
- హా.
ఆ తర్వాత, దాని ఆనవాలు చెరిపివేయడానికి
నా బాసుతో డీల్ కుదుర్చుకుందేమో.
కానీ ఫుటేజీ తన దగ్గరే ఉంటుంది.
దేని కోసం?
- బెదరించడానికిరా సన్నాసి.
- ఎవరిని బెదిరించడానికి రా, దరిద్రుడా?
- అది నువ్వే చెప్పాలిరా.
- నువ్వు చెప్పినదానిలో అర్థం లేదు.
- సినిమాలు ఎక్కువ చూసినట్టున్నావు.
- చచ్చినోడా.
నేను...
- అయ్య బాబోయ్.
- ఓరి నాయనోయ్.
అంతా ఓకేనా?
- అంతా ఓకే.
- హా.
ఇదంతా అయోమయంగా ఉంది,
అతనికి అప్పుడు శ్వాస ఆడలేదు.
నువ్వు అతని పల్స్ ని తనిఖీ చేయలేదా?
నేను పల్స్ ని తనిఖీ చేయలేదని అంటున్నావే.
అతనికి పల్స్ లేదు రా మగడా.
అయినా కానీ...
అయినా, నువ్వు పల్స్ తనిఖీ చేయలేదు,
దాని గురించి అడగలేదు కూడా.
- నువ్వు చేయాల్సిన మొదటి పనే అది.
- అప్పుడు అతనికి పల్స్ లేదు.
- అయినా కానీ...
- అయినా కానీ, నువ్వు అడగలేదు.
- "అతను చనిపోయాడా?" అని అడగలేదు.
- అడగాల్సిన పని లేదనుకున్నా.
అతని పల్స్ ని నేను తనిఖీ చేయలేదనుకున్నావా?
చేయలేదనే అనుకుంటున్నా.
కంగారు పడ్డావని, మర్చిపోయావని అనుకుంటున్నా.
నీకు పని చేత కాదు.
ఒక సీన్ లోకి ప్రవేశించినప్పుడు,
అక్కడ ఇద్దరు నిలబడి,
ఇంకొకరు నేల మీద ఉన్నప్పుడు,
నువ్వు "అతనికి పల్స్ ఉందా?" అని అడగకూడదు.
"అతను చనిపోయాడా?" అని అడగకూడదు.
నువ్వే వెళ్లి తనిఖీ చేయాలి.
- థ్యాంక్యూ, గురువు గారు.
- హా.
డ్రగ్స్ వల్ల పల్స్ తెలీలేదేమో. ఏమో మరి.
కాకమ్మ కబుర్లు చెప్పకు. అలా అస్సలు జరగదు.
అతను బతికే ఉన్నాడు మరి.
సరిగ్గా చెక్ చేసి ఉంటే, అదే తెలిసేది.
- చెక్ చేయలేదని ఒప్పుకో.
- మూసుకో కాస్త. ఆలోచిస్తున్నా ఇక్కడ.
అది ఒక మ్యాజిక్ డ్రగ్ అన్నమాట,
- అది గుండె కొట్టుకొనే వేగాన్ని ఎంతలా తగ్గిస్తుందంటే...
- కాసేపు మూసుకుంటావా?
అది ఇప్పుడు అప్రస్తుతం.
ఇప్పుడు పరిస్థితి మారిపోయింది.
ఒక్క నిమిషం, ఇది మంచిదే.
ఒకసారి ఆలోచించు. అతనికి తెలియాలి.
మనం బయలుదేరాలి. త్వరపడాలి.
అదేమీ పక్కా పరిష్కారం కాదు.
నాకు తెలుసు, కానీ మనం త్వరగా వెళ్ళాలి,
లేదంటే అతని బుర్ర ఫసక్ అయిపోతుంది.
అది ఈపాటికే ఫసక్ అయిపోయి ఉండవచ్చు.
చూడు, అతనికి ఆ గతి పట్టించిన
ఆ నాలుగు డ్రగ్స్ ప్యాకెట్లు పట్టుకుని
ఊళ్లోని ఇళ్లన్నీ అడుక్కునే వాళ్లలా తిరగడం
నాకు ఇష్టం లేదు, నీకు ఓకేనా అది?
- అదేనా నీ ప్లాన్?
- ఉన్న విషయం చెప్పాలనుకుంటున్నానంతే.
దాని వల్ల నష్టమేమి లేదు కదా.
అవును కదా.
సరే మరి. నాకొకరు తెలుసు.
అక్కర్లేదు.
- ఏంటి? నా మనిషి పిస్తా.
- నీ తొక్కలో మనిషి. అక్రమ డాక్టర్.
- దాని వల్ల నష్టం తప్ప లాభం ఉండదు.
- మూసుకో. నా మనిషినే కలవాలి.
నా మనిషే దీనికి కరెక్ట్. నేను స్పెషల్ అన్నమాట.
ఇది నా కారు, కాబట్టి
నా మనిషి దగ్గరికే వెళదాం. మూసుకో.
నీ యెంకమ్మ...
ఏమైంది?
ఎత్తలేదు. ఎక్కడికి వెళ్ళాలి?
చైనా టౌన్.
ఎగ్జిట్ నుండి కుడి వైపుకు తిప్పు, అప్పుడు మనం...
చైనా టౌన్ కి ఎలా వెళ్ళాలో నాకు తెలుసు.
- అల్బేనియన్లు.
- ఏంటి?
చాలా కాలం క్రితం అల్బేనియన్లు
తెప్పించుకున్నారు ఇలాంటి వాటిని.
హా, నాకు తెలుసు.
యూరప్ నుండి భారీ స్థాయిలో
బయలుదేరిన రా హెరోయిన్ హఠాత్తుగా మాయమైపోయింది.
తెలుసు.
ఈ ప్యాకెట్లు ఆ సరుకులో భాగమైనవే అంటావా?
- వాటిని నువ్వే తీసుకువెళ్లి ఇవ్వాలి.
- లేదు.
నాకు చావాలని లేదని చెప్తున్నా.
ఆ సరుకును దొంగిలించారు అని
అనుమానం వచ్చినా, వాళ్ళు చంపేస్తారు,
ఈపాటికి అలా చాలా మందిని చంపి ఉంటారు కూడా.
కాబట్టి, ఈ పని ఎవరైతే చేశారో,
నా క్లయింట్ ని ముగ్గులోకి దించడానికి
వాళ్ళు కావాలని ఈ కుర్రాడిని పంపారు,
అలా రాజకీయ బలాన్ని ప్రయోగించి,
అల్బేనియన్లపై చట్టపరంగా దాడులు జరిగేలా చేసి,
డ్రగ్స్ రంగంలో పోటీ లేకుండా చోసుకోవాలని ప్లాన్.
కాబట్టి, వాళ్ళు డ్రగ్స్ బ్యాగుతో
ఈ కుర్రాడిని పంపిస్తారు.
ఇతను డ్రగ్స్ తీసుకోవాలని, మరీ ఎక్కువ తీసుకోవాలని
వాళ్ళ ప్లాన్...
లేదు, అది అర్థవంతమైనదిలా అనిపించట్లేదు.
ఆలోచిస్తూనే ఉండు. ఎప్పటికైనా కనిపెట్టేయగలవు.
కాల్ వస్తోంది
డివిజన్ స్ట్రీట్ దగ్గర ఎడమ వైపు తీసుకో.
ముందు నువ్వు రావచ్చో, లేదో కనుక్కుంటా.
సరే.
- ఇలా ఒకరిని వెంట పెట్టుకొని వచ్చేస్తే...
- సరే, నాయనా.
ఈరాత్రి కుదరదు.
నేను దాని కోసం రాలేదు.
అబ్బా, నమ్మేశాలే.
అబ్బా, నిజంగా చెప్తున్నా.
ఇది అత్యవసర పని. నాకు నీ సాయం కావాలి.
ఎలాంటి సాయం?
అంటే...
అది... అదన్నమాట సంగతి.
ఆగు, కిందికి వస్తున్నా.
ఆ కుర్రాడు నోరు విప్పితే ఏం జరుగుతుంది?
అతను నోరు విప్పితే, నా పని పూర్తి అయిపోతుంది.
అయితే, నీతో వచ్చిన వ్యక్తి అతడిని చంపేస్తాడా?
- అతను నమ్మదగిన వాడే అంటావా?
- ఇప్పటి దాకా బాగానే ఉన్నాడు.
అతను నమ్మదగిన వాడే అని అనలేను.
అంటే... నేను అంత దూరం వెళ్ళలేను.
అతను... ఎలాంటి వాడంటే...
అలాంటి వాడు అన్నమాట, అర్థమైందా?
లేదు, అర్థం కాలేదు. ఎలాంటి వాడు?
అదే, తానో పెద్ద మేధావి అనుకుంటూ
ఉండే రకానికి చెందినవాడు.
- తనకి అన్నీ తెలుసు అనుకుంటూ ఉండే రకం.
- హా, అలాంటి వాళ్ళు నాకు తెలుసులే.
మీరు అతడిని చంపే పనైతే,
నేను అతనికి నయం చేసి ఏం లాభం...
అతను ఒకప్పుడు విజయవంతమయ్యాడులే,
అప్పుడు అందరూ అతడినే సంప్రదించేవారెమో,
అప్పుడు తాను పిస్తా ఏమో, కానీ అదంతా ఒకప్పటి మాట,
అది అతనికి ఇంకా ఎవరూ చెప్పలేదు.
బహుశా, అతను సింగిల్ బెడ్ రూమ్
ఇంట్లో నివసిస్తూ ఉంటాడేమో.
నిద్రపోయే దాకా పాత బ్లాక్ & వైట్ సినిమాలు చూస్తూ
ఉంటాడేమో, ఎందుకంటే ఒంటరి జీవి కదా.
హలో, జూన్.
హలో.
నువ్వు ఫోన్ ఎత్తలేదు.
నాకు తెలుసులే.
నీ కారు డిక్కీలో నిజంగానే ఒకడు ఉన్నాడా?
- మీ ఇద్దరూ ఎంత కాలం నుండి...
- నువ్వు అనుకున్నట్టు కాదు.
తనకే స్పెషల్ అని చెప్పావే.
ఇంకా చాలా మంది ఉన్నారా?
డిక్కీలో నిజంగానే డ్రగ్స్ ఎక్కువ తీసుకున్న
కుర్రాడు ఉన్నాడా? ఒకవేళ ఉంటే, అప్పుడు ఇది...
- అతనే ముందు తెలుసా?
- హా.
- అవునా?
- లేదు. అవునా?
- అవును.
అయితే, ముందు ఆ డ్రగ్స్ ఎక్కువ తీసుకున్న కుర్రాడి
సంగతి చూద్దామా, దరిద్రుల్లారా?
నువ్వు జాగ్రత్తగా ఉండాలి. మీ ఇద్దరూ కూడా.
కొందరు జనాలు ఉన్నారు.
వాళ్ళు మీ ఇద్దరినీ కలిసి చూస్తే, చెప్తున్నా కదా...
నేను స్పెషల్ అని అన్నావే.
ఏంటి? నిజంగానే అన్నావు!
దేవుడా.
కానివ్వండి, ఇతడిని లోపలికి తీసుకురండి.
- మీ నడుము జాగ్రత్త.
- సరే.
సరే. మూడు లెక్కపెట్టాక ఎత్తుదాం. సిద్ధంగా ఉన్నావా?
ఆగు. ఒకటి, రెండు, మూడు, అంతే కదా?
ఒకటి, రెండు, మూడు, ఎత్తు, కాదు కదా?
- కాదులే.
- మంచిది.
ఒకటి, రెండు, మూడు.
ఇతను ఏం తీసుకున్నాడో మీకు తెలుసా?
- తెలీదు.
- ఏమో మరి.
రెండు, మూడు డ్రగ్స్ కలిసిన
ప్రమాదకరమైన మిశ్రమాన్ని తీసుకుని ఉంటాడు,
లేదా ఏ కల్తీ లేని స్వచ్ఛమైన దాన్ని తీసుకొని ఉంటాడు.
బాబోయ్, అసలు మనోడి గుండె చప్పుడు వినిపించట్లేదు.
వైద్య సిబ్బందిలో చాలా మంది ఇతను చనిపోయాడనే చెప్తారు.
అవునా?
- ఇతను మాట్లాడటమే మాకు కావాలి.
- ఒక విషయం అర్థమయ్యేలా చెప్పు.
ఇతను ఏదో మ్యాజిక్ డ్రగ్ తీసుకున్నట్టుగా
అనిపిస్తోంది అంటున్నావా?
- అయితే, ఎంత మంది...
- గుండె కొట్టుకొనే వేగం ఎంతగా తగ్గిపోతుందంటే...
ఇక్కడికి ఎంత మంది సన్నాసులు వచ్చి పోతుంటారు?
ఆ ప్రశ్నలకి... ఇది సరైన సమయం కాదు.
- నేను కాల్ చేసినప్పుడు ఎందుకు ఎత్తలేదు?
- సరే, ఇద్దరూ బయటకు వెళ్ళండి. ఇప్పుడే.
వెళ్లిపోండి.
నీకు ముందే తెలుసా?
నాకు అనుమానం కలిగింది.
హా.
ఎప్పుడూ ఎవరినీ చూడలేదు, ఏమీ
నా చెవిన పడలేదు, కాబట్టి నేనేమీ అడగలేదు.
నీకు ఊరట కలుగుతుందో లేదో కానీ
ఒకటి మాత్రం నిజం, తను టాప్.
సరే.
నా మొదటి డాక్టర్ ని, నా నడుము నుండి
బుల్లెట్ తీయించుకోవడానికి వెళ్ళినప్పుడు కలిశాను,
నాకు మత్తు మందు ఇస్తానన్నాడు.
నేనందుకు ఒప్పుకోలేదు.
తర్వాత ఏం తెలిసిందంటే,
జనాల అనుమతి లేకుండానే వారి కిడ్నీలను తీసేస్తున్నాడట.
జనాలకు స్పృహ వచ్చి చూశాక,
"బుల్లెట్ తీయడానికి ఇంత పెద్దగా కోయాల్సిన
అవసరం ఉండదే," అని అనుకొనే వారు.
తను నా ప్రాణాన్ని కాపాడింది.
తనకి అది మామూలే.
హా. బాంబు పేలాక, దాని ముక్క ఒకటి
వెన్నెముకకు ఒక అంగుళం దూరంలో దిగబడింది.
దాని నుండి కోలుకోవడానికి,
బేస్మెంటులో రెండు వారాలు గడిపా.
పోయిన అక్టోబరులోనా?
కావచ్చు. అది నీకెలా తెలుసు?
అప్పుడు నేను ఇక్కడికి వచ్చా.
బాబోయ్.
సెల్లార్ దరిదాపుల్లోకి కూడా రానివ్వలేదు తను.
ఎందుకబ్బా అని అనుకున్నా.
- తను తోపు అంతే.
- అవును.
తను నా ఒక్కడికే సొంతం కాదని
నాకు ముందే తెలుసు అనుకుంటా.
- అవకాశం ఎంత ఉందంటావు?
- కదా?
ఇద్దరమూ, చైనాటౌన్ లో ఉండే
ఒకే డాక్టరుతో పడక పంచుకోవడానికి.
అంటే మీరు... మీ ఇద్దరూ...
అతడిని ఆపండి!
ముందు ఉండే...
- అక్కడ మలుపు...
- నాకు తెలుసు.
హలో.
ఇలా రా!
పరుగెత్తడం ఆపు!
ఛ.
ఓరి నాయనోయ్!
కారెక్కు.
చెత్త వెధవ.
ఒరేయ్ సన్నాసి! ఏం చేస్తున్నావురా?
ఎక్కు.
ఎవరు మీరు?
వద్దు!
- భలే దానివే. మేము కేవలం...
- వద్దు!
హేయ్! దద్దమ్మలారా!
పట్టుకోండి.
ప్రతి రెండు గంటలకు పెద్దవి రెండు ఇవ్వాలి,
ప్రతి ఆరు గంటలకు చిన్నవి
ఒకటి ఇవ్వాలి. నీరు బాగా తాగాలి.
ఇంకో విషయం, నేనేమీ అతనితో
పడక పంచుకోవట్లేదు. ఊరికే నిన్ను ఏడిపిస్తున్నాడంతే.
హా, ఊరికే ఏడిపించా.
అది జరగని పని.
- భలే వాడివే. నీకు ఇల్లు ఉందిగా.
- ఉందేమో.
నీకు ఇల్లు ఉంది.
ఆపేయ్!
- నీ వాలకం బట్టి నాకేం అర్థమైందో చెప్పనా?
- చెప్పు.
నీకు ఇల్లు ఉందేమో అనిపించింది.
నీకు ఇల్లు ఉంది. నీ ఇంటికే వెళదాం.
- నా ఇంటికి కుదరదు.
- ఎందుకు కుదరదు?
ఎందుకంటే అది ఇల్లు, సత్రం కాదు.
నా విషయంలో కూడా అదే మరి.
సరే.
- ఏంటిది?
- బట్టలు వేసుకో.
దిగు.
పద.
తద్వారా, యేసు చెంతకు
వచ్చే వారందరూ, ఆయన కృపకు పాత్రులు కాగలరు.
ఒక గది కావాలి.
- ప్రేమ సరాగాల గదా, పున్నమి రాత్రి గదా, లేక జూ గదా?
- ఏమన్నారు?
ప్రేమ సరాగాల గదా, పున్నమి రాత్రి గదా, లేక జూ గదా?
ప్రేమ సరాగాల గదికి, పున్నమి రాత్రి గదికి
కనీసం మూడు గంటలు ఉండాలి.
జూ గదికి ఒక గంట చొప్పున అద్దెకి ఇస్తాం.
యేసు చెంతకు చేరగానే, అందరూ పావనులు అయిపోతారు.
అతను వ్యభిచారి కాదు.
కూర్చో.
అయితే, ఇది ఎలా చేద్దామంటావు?
ఎందుకంటే, నేను ఇలా విచారణ చేయలేదనే చెప్పాలి...
నేను ప్రారంభించగలను, ఆ తర్వాత...
- సరైన సమయం వచ్చినప్పుడు, నేను అందుకుంటాను.
- హా. లేకపోతే నువ్వే ప్రారంభించు, మధ్యలో నేను...
వద్దులే, నువ్వే మొదలుపెట్టు.
నువ్వు చేయగలవు. నేను నిన్ను ఫాలో అయిపోతా.
సరే.
- ఎక్కడ...
- అయితే...
నీకు డ్రగ్స్ ఎక్కడివి?
మీరేం మాట్లాడుతున్నారో అర్థం కావట్లేదు.
సరే.
- నీకు డ్రగ్స్ ఎక్కడివి?
- నాకు తెలీట్లేదు.
అసలు డ్రగ్స్ గురించి నాకేం తెలీదు.
- నీకు డ్రగ్స్ ఎక్కడివి?
- నాకు తెలీదు...
నిజం చెప్పురా, సన్నాసి.
మిగతావి కూడా చూపించు.
చూపించు.
ఏమంటావు?
ఇక చెప్పు.
అవి నావి కాదు.
ఒకసారి హాలులోకి వస్తావా? ఒక నిమిషం నీతో మాట్లాడాలి.
ఏం చేస్తున్నావు నువ్వు?
నువ్వు అడిగినదే మూడుసార్లు అడిగావు.
నేను ఇలా చేస్తే...
మన వద్ద డ్రగ్స్ ఉన్నట్టు అతనికి తెలీదు.
కంగారుపడిపోయాడు. మనకి పైచేయి ఉండింది.
అతనేం కంగారుపడలేదు. అసలు నోరు విప్పే వాడే కాదు.
- నోరు విప్పడని ఎలా అనుకుంటావు?
- ఇంకెన్ని సార్లు అడుగుతావేంటి?
పదిసార్లా? ఇరవైసార్లా... హేయ్!
ఇది ఒక కళ, అది నీకు తెలియకపోవచ్చు.
చెప్పిందే మళ్లీ మళ్లీ చెప్పడాన్ని కూడా కళ అంటారా?
- సరే. మరి నీ టెక్నిక్ ఏంటో చూపించు.
- నా టెక్నిక్ చూపించను.
- టెక్నిక్ ఉంటేగా చూపించడానికి.
- కాదు.
కాదా? మరి చూపించడానికి ఏమైంది?
చూపిస్తే నువ్వు కాపీ కొట్టేస్తావు.
- కాపీ కొడతానా? నేను కాపీ కొడతాను అంటున్నావా?
- అదుగో, మళ్ళీ చెప్పిందే చెప్తున్నావు.
నీ దగ్గర ఏ టెక్నిక్ లేదు అసలు.
ఉంది, కాకపోతే, అది వాడేటప్పుడు
నేను చెప్పిందే వందసార్లు చెప్పను.
నా లగేజ్ కార్ట్ ట్రిక్ నీకు చూపించా కదా.
- నువ్వేం చూపించలేదు. నేనే చూశా.
- హా, కానీ అది నీకు నచ్చింది. దాన్ని నువ్వు కాపీ కొడతావు.
- కొడతానేమో.
- పర్వాలేదు ఒప్పుకో. అది కత్తిలా ఉంది.
- సరే. అది కత్తిలా ఉంది.
- హా, అవును.
అయితే, ఇప్పుడు ఏం చేద్దాం?
నేరుగా విషయానికి వెళ్ళిపోతే అయిపోతుంది కదా?
ఏమంటున్నావు నువ్వు?
నాకు ఇక్కడ ఉండాలని లేదు.
మీ ఇంటిని మిస్ అవుతున్నావా?
ఇక్కడ నిలబడి ఉన్నా సుఖ వ్యాధులు వస్తాయేమో
అనిపిస్తోంది. నేరుగా అసలు విషయం మాట్లాడేద్దాం.
- నిజంగా?
- మాట్లాడితే ఏమైంది?
- అలాగే నేరుగా అసలు విషయం మాట్లాడేద్దాం.
- సూపర్.
డ్రగ్స్ ఎక్కడివి నీకు?
- ...ఎక్కడివి రా నీకు డ్రగ్స్?
- లెగ్రేంజ్!
అతడిని అందరూ లెగ్రేంజ్ అని పిలుస్తారు.
లెగ్రేంజ్?
- వాడెవడు?
- డ్రగ్స్... అతనివే... అతనికి చెందినవే.
- అది అబద్ధం. ఎలాగో చెప్పు.
- ఎలాగో చెప్పాలా? అంటే? అంటే ఏమని చెప్పాలి?
నగరంలోని ఒకానొక బడా డ్రగ్స్ మాఫియాతో
- మీకు ఏంటి సంబంధం?
- హా.
అంటే... నేనేమీ వ్యభిచారిని కాదు. మీరు అలా అనుకోకండి.
నీకు డ్రగ్స్ ఎక్కడివి?
ఆపండెహె! నేను అదే చెప్పాలని చూస్తున్నా.
నన్ను చెప్పనివ్వండి. చెప్పనివ్వండి. సరేనా?
నాకు మంచి నీళ్లు ఇస్తారా కాస్త?
- ఎలాగూ తను నీళ్లు ఎక్కువ తాగమంది కదా.
- హా, తెలుసు. నాకు...
సరే. సరే. తెచ్చి చస్తా.
థ్యాంక్యూ.
హా.
హమ్మయ్య.
అమృతం తాగినట్టుంది.
సరే మరి.
అయితే, నేను నిద్ర లేచా అన్నమాట...
అయ్య బాబోయ్. నిద్ర లేచావా...
నిద్ర లేచినప్పటి నుండి చెప్తావా?
- అతడిని మాట్లాడనివ్వు.
- నేను... హా.
మొత్తం చెప్తేనే కదా, మీకు స్పష్టంగా అర్థమయ్యేది!
అలా అని, ముందు నిద్ర లేచాను అని
చెప్పాల్సిన అవసరం ఉందంటావా?
- ఉంది. నేను ఉదయాన్నే ముందు నిద్ర లేస్తాను కదా.
- అందరూ అదే పని చేస్తార్రా!
అసలు విషయానికి సంబంధించినవే చెప్పమని,
మిగతావి చెప్పవద్దని అతని ఉద్దేశం.
- అయితే, నేను...
- హేయ్!
ఒకసారి ఆలోచించి చెప్పు.
సరే.
అయితే నేను... నేను లేస్తూ ఉన్నాను అన్నమాట,
బెడ్... బెడ్ నుండి దిగుతూ ఉన్నా...
...అంటే, నా గది అంతా అస్తవ్యస్తంగా ఉంటుంది,
నాకు హ్యాంగ్ ఓవర్ ఏమీ లేదు,
అయినా కానీ నాకు అదోలా... అయ్య బాబోయ్!
దేవుడా! క్షమించండి, క్షమించండి.
సరే. నేను... సరే మరి.
- నేను ఇంటి బయటకు వచ్చా...
- అది కూడా వద్దు.
సరే. అతడిని మొత్తం చెప్పనివ్వు.
లేకపోతే అతను చెప్పలేడు.
- నేను... లేదు, నేను చెప్పగలను.
- చెప్పలేవు.
- చెప్పగలను.
- కనీసం వేగంగా అయినా చెప్పు, సరేనా?
- సరే. అలాగే. నేను...
- ఇక ఏం జరిగిందో చెప్పు.
సరే. అయితే నేను...
నేనేమి డ్రగ్ డీలర్ అయి
డబ్బులు సంపాదించాలని చూడట్లేదు.
నేను పేస్ యూనివర్సిటీలో క్లాసెస్ తీసుకుంటున్నా.
బిజినెస్ గురించి నేర్చుకుంటూ ఉన్నా.
మామూలు బిజినెస్ క్లాసులు అన్నమాట, ఎందుకంటే,
జనాలు చట్టం, సెక్షన్లు అంటూ
మనల్ని వేధించే ప్రయత్నం చేస్తారు,
అందుకని సిస్టమ్ గురించి తెలుసుకోవాలని
ఈ క్లాసులు తీసుకుంటున్నా.
అక్కడ ఒకడు పరిచయమయ్యాడు, అతను చాలా మంచివాడు.
అతను అక్రమ పనులు చేస్తూ ఉంటాడు,
తెలివైన వాడు కూడా.
చెప్పాలంటే అతను మేధావి, తెలివైన వాడు,
నా ప్రాణానికి వాళ్ళ అమ్మ ఇవాళే చనిపోయింది.
క్లాసులో ఉండగా అతనికి కాల్ వచ్చింది,
వాళ్ళ అమ్మని ఆసుపత్రిలో చేర్పించారని,
ఆ తర్వాత తను చనిపోయిందట,
ఎందుకంటే, వాళ్ళు ఆమెకి సరైన వైద్యం చేయలేదట.
వాళ్ళు పొరపాటు చేశారట.
కాబట్టి నేను "గురూ, నీకేం
సాయం కావాలన్నా చేస్తా," అని అన్నాను.
అతను నన్ను నమ్ముతాడు.
మేము కలిసి తిరగడం వంటివి చేస్తుంటాం.
అతను మంచి వాడని చెప్పా కదా, అది నిజమే అన్నమాట.
ఇక అతను...
"నా బాస్ ఒకరికి సరుకు ఇవ్వమన్నాడు,
ఇప్పుడు ఆ పని చేయలేను," అన్నాడు.
దానికి నేను "ఇంకేం చెప్పకు, అది నేను చేస్తా," అన్నా.
మామూలుగా నేను అలాంటి పనులు చేయను.
ఇక అతను నాకు డ్రగ్స్ ఇచ్చాడు,
"బాబోయ్, ఏంటిది?" అని నేను అన్నాను.
కానీ వాళ్ళ అమ్మ అప్పుడే చనిపోయింది,
కాబట్టి నేను "సరే, గురూ. నేను చేస్తాలే," అన్నాను.
కాబట్టి, సరుకును ఎక్కడ చేర్చాలో ఇంకా
తెలీలేదు కాబట్టి, నేను టైం పాస్ చేస్తున్నా.
కానీ ఒకటి మాత్రం ఒప్పుకుంటున్నా,
అప్పుడు నేను హీరో అనిపించింది,
అదే సమయంలో పిచ్చ భయం కూడా వేసింది,
నా గుండె చప్పుడు నాకు వినిపిస్తోంది అన్నమాట.
కాబట్టి నేను ఒక బారులోకి వెళ్లాను.
అది హోటల్ లో బార్ అన్నమాట,
నాకు అప్పుడు ఆత్మ విశ్వాసంగా అనిపించింది,
నేనేదో పెద్ద పని చేస్తున్నానన్న ఫిలింగ్
కలిగింది, జనాలు నన్ను ఓరకంట చూస్తున్నారు.
అమ్మాయిలు నాకు లైన్ వేస్తున్నారు,
హఠాత్తుగా నేను హీరో అయిపోయినట్టు అనిపించింది.
నేను... నేను ఈ ఉదయం స్నానం కూడా చేయలేదు, తెలుసా?
ఇందాక... ఇందాక చెప్పా కదా.
ముగ్గురు అమ్మాయిలు, అది కూడా
అందమైన అమ్మాయిలు నాతో మాటలు కలిపారు.
నేనేదో మన్మథుడిని అయ్యానన్న ఫీలింగ్.
నా దగ్గర డబ్బులు లేవని
వాళ్ళే నాకు డ్రింక్స్ కొనేస్తున్నారు.
ఆ తర్వాత, నేను బాత్రూమ్ నుండి వస్తుండగా,
ఒక పెద్దావిడ వచ్చింది, ఆమె కూడా కత్తిలా ఉంది,
ఆమె సూటిగా "నా గదికి వస్తావా?" అని అడిగేసింది.
ఇక నేను "హా. తప్పకుండా వస్తా," అని అన్నాను.
ఇది నా జీవితం. సుఖంగా గడిపితే తప్పేంటి?
అంటే, డియెగో వాళ్ళ అమ్మ అప్పుడే కదా చనిపోయింది,
కాబట్టి నేను కూడా నా జీవితం గురించి ఆలోచించా,
నా జీవితం కూడా ఎప్పుడైనా ఆరిపోవచ్చు కదా అనిపించింది.
కాబట్టి, మేము సరదాగా గడుపుతూ ఉన్నాం, ఇక నేను...
అది ఎలా ఉంటుందో తెలుసుకోవాలనే అనుకున్నా.
అంటే, అక్కడ అమృతం ప్లాస్టిక్ లో చుట్టిపెట్టినట్టు,
దాని తేజస్సు అంతా బయటకు వస్తున్నట్టు
అనిపించింది, ఒకసారి తీసుకోవాలనిపించింది.
రవ్వంత తీసుకోవాలనిపించింది, అంతే, ఎందుకంటే...
నేను పిస్తానని నాకు మొట్టమొదటిసారిగా
అనిపించింది ఇవాళే కాబట్టి.
అది మీకు అర్థం కాకపోవచ్చు.
మీ అంత పిస్తాలను ఇప్పటి దాకా నేను చూడలేదు.
కానీ నేను చాలా జాగ్రత్తగా వ్యవహరించా.
చాలా జాగ్రత్తగా వ్యవహరించా.
నేను డ్రగ్స్ తీసుకున్నట్టు
మీకు తెలీనే తెలీదు, కానీ నేను తీసుకున్నా.
నేను తీసుకున్నా, కానీ
నాకు అంత బాగా ఏమీ అనిపించలేదు.
కానీ... నాకు...
అంతేనా?
అంతే అనుకుంటా.
- సరే మరి.
- సరుకు ఎక్కడ ఇవ్వాలి?
- నాకు తెలీదు.
- నీ ఫోన్ ఎక్కడ?
దాన్ని దాచిపెట్టా.
హోటల్ లోనా?
- లేదు, నేను బయలుదేరడానికి ముందే పెట్టేసి వచ్చా.
- ఎందుకు?
ఏదైనా జరగరానిది జరుగుతుందేమో అని.
నన్ను అరెస్ట్ చేస్తారేమో అని పర్సు కూడా దాచేశా.
నీ దగ్గర ఫోన్ లేకపోతే
సరుకు ఎక్కడ ఇవ్వాలో నీకు ఎలా తెలుస్తుంది?
పేజర్ ద్వారా.
- పేజరా?
- మరి నీ పేజర్ ఎక్కడ?
నా దగ్గర పేజర్ లేదు. ఇదేమైనా 90ల కాలమా?
మరి పేజర్ ఎవరి దగ్గర ఉంది?
- ఎవరి దగ్గరా లేదు.
- పేజర్ ఎవరి దగ్గరా లేదా?
- లేదు.
- మరి ఎక్కడ ఉంది అది?
డియెగో, నా కోసం తను పని చేసే చోట పెట్టాడు దాన్ని.
- అది ఎక్కడ?
- దాని పేరు క్లబ్ ఐస్.
ఒకప్పుడు అది, ప్యాలెస్ అనుకుంటా. ఏమోలే.
అప్పుడప్పుడూ తను
అక్కడ బార్టెండర్ గా చేస్తుంటాడు.
ఈ డియెగోకి నీపై అంత నమ్మకం ఎందుకు?
మేము స్నేహితులం కదా, అందుకే అనుకుంటా.
మీకు... ఇప్పటికే బాగా ఆలస్యమైందని అనిపించట్లేదా?
ముందైనా, ఆలస్యమైనా,
పనికి ఒప్పుకున్నావంటే, మాట ఇచ్చినట్టే.
నువ్వు పని పూర్తి చేయాల్సిందే.
సరే.
చూస్తున్నారా అది?
నేరాలపై ఉక్కుపాదం మళ్ళీ మార్గరెట్ క్రెజర్ ని ఎన్నుకోండి
మీ ఇద్దరూ ఎంత కాలం నుండి కలిసి పని చేస్తున్నారు?
- చాలా కాలం నుండి.
- భూమి పుట్టినప్పటి నుండి.
నిజంగా?
అవునులే, చూడగానే చెప్పేయవచ్చు.
- అవునా?
- అవును. చెప్పేయవచ్చు.
అంటే, ఇద్దరి డ్రెస్సులు ఒకేలా ఉన్నాయి,
మాటలు ఒకేలా ఉన్నాయి.
మీరిద్దరూ ఒక్కరే అని చెప్పవచ్చు.
నేను సరుకు ఇచ్చేశాక, అంతా ఒకే అయిపోతుంది, కదా?
ఎందుకంటే వచ్చే... వచ్చే వారం
నాకు ముఖ్యమైన పరీక్ష ఉంది.
దానిలో ఫెయిల్ అవ్వాలని నాకు లేదు.
దాని గురించి చింతించాల్సిన పని లేదు.
చిటికెలో వచ్చేస్తాను, ఆగండి.
- భలే జోకులు వేస్తావే.
- ఏంటి? లేదు, లేదు. నేనేమీ పారిపోను.
- అలా అయితే...
- లేదు, నిజంగానే చెప్తున్నా. లోపలికి వెళ్లి,
పేజర్ తీసుకుంటా. అంతే, ఏమీ కాదు.
సరేనా? నేను మాట ఇస్తున్నా. నేనేమీ... ఏమైంది?
తను...
క్రొయేషియన్.
ఎందుకు ఒకరి ముఖాలు ఒకరు
అలా చూసుకుంటున్నారు?
గొవానాస్ లో ఆ పని చేసింది నువ్వే కదా?
లేదు. నేనే చేశానని ఎందుకు అనిపిస్తోంది నీకు?
అతను నాకు ఎందుకు కాల్ చేయలేదో
అర్థం కాలేదు. అక్కడ అంతా
- పెంట పెంట అయిందని విన్నాక...
- లేదు, అక్కడేం పెంట పెంట కాలేదు.
అయితే, గొవానాస్ లో ఆ పని చేసింది నువ్వేనా?
ఏం జరుగుతోంది?
కానీ ఆ శవానికి ఏమైందో ఏమో.
బ్రాంక్స్ లో ఉండే ఆధారాల కేంద్రంలో
జరిగిన పేలుడు గురించి విన్నావా?
అయ్య బాబోయ్. అది నీ పనేనా?
అవును.
అది జరిగింది అక్టోబరులో.
- అప్పుడు నువ్వు జూన్ ఇంట్లో కోలుకుంటూ ఉన్నావు కదా.
- హా.
అయ్య బాబోయ్. ఈరాత్రి తను నన్ను హెచ్చరించింది.
తను ఏమందంటే, కొందరు జనాలు
ఉన్నారని, వాళ్ళు మనిద్దరిని కలిసి చూస్తే...
మనకి పేజర్ కావాలి. వెళ్లి
ఆ పేజర్ తెచ్చేసుకుంటే అయిపోతుంది కదా?
- ఆ పని మేము చేయలేము.
- ఎందుకని?
డ్రగ్స్ ఉన్నాయనా? జనాలను వెతుకుతారేమో అనా?
అలా అయితే, మీలో ఎవరైనా డ్రగ్స్ తో ఇక్కడే ఉండవచ్చు.
- డ్రగ్స్ ఇతనికి అప్పగించి నేను రాలేను.
- నేను ఇతడిని వదిలి రాను.
మీ భాగస్వామి మీద మీకు నమ్మకం లేదా?
అది ఎక్కడ ఉంది?
- ఏది?
- పేజర్.
అది ఎక్కడ ఉందంటే...
లేదు. నేను చెప్పను.
ఆటలు ఆడకు, బుడ్డోడా.
- పేజర్ ఎక్కడ ఉందో చెప్పు.
- విషయం ఏంటో చెప్పండి.
- లేదు. పేజర్ ఎక్కడ?
- చెప్తే ఏమైంది?
- మేము చెప్పలేం.
- ఎందుకు?
- చెప్పలేమంతే.
- ఏ?
- ఎందుకంటే మేము...
- ఎందుకంటే మేము భాగస్వాములం కాదు.
ఏంటి?
మా పనిలో గోప్యత, రహస్యం చాలా ముఖ్యం.
ఏకాంతంగా, పద్ధతిగా గడపాల్సి వస్తుందనుకో.
నాకు అయితే అదే అర్థమైంది మరి.
నాకు కూడా.
మేము చేసే పనులు ఎలాంటివంటే,
వాటిని చేయడానికి ఎవరినన్నా తీసుకునేటప్పుడు,
ఒక్కడిగానే పని చేసే వాడికి ప్రాధాన్యత ఇస్తారు.
ఎలాంటి బంధాలూ ఉండకూడదు.
ఎవరికీ విధేయంగా ఉండకూడదు.
ఎవరినీ నమ్మకూడదు, అప్పుడే మనల్ని నమ్ముతారు.
కానీ అక్కడున్న భవనంలో, ఒక భయంకరమైన,
ప్రమాదకరమైన వ్యక్తి ఉన్నాడు, అతనితో
గతంలో మేమిద్దరమూ పని చేశామని తెలిసింది.
- వాళ్ళు మమ్మల్ని కలిసి ఉండగా చూస్తే...
- ఇతనికి తెలిసింది నాకు తెలుసని
ఆ వ్యక్తికి అనుమానం వచ్చినా...
ఇతనికి తెలిసింది నాకు తెలుసని అనిపించినా.
ఏ మాత్రం ఆలోచించకుండా
అతను మా ఇద్దర్నీ చంపించేస్తాడు.
లేదా అతనే మా ఇద్దరినీ చంపేస్తాడు.
అయితే మీరు రహస్య భాగస్వాములా?
- మేమేమీ రహస్య భాగస్వాములం కాదు.
- మేము భాగస్వాములం కాదు. దేవుడా.
సరే మరి. ఒక పని చేద్దాం.
డ్రగ్స్ ని మన దగ్గరే ఉంచుకుందాం.
అందరం లోపలికి వెళదాం.
అందరూ అందరికీ కనిపించే విధంగా ఉండాలి.
నువ్వు ఆ తొక్కలో పేజర్ ని తీసుకురా.
దిమిత్రీ మనిద్దరినీ కలిసి ఉండగా చూడకూడదని ఆశిస్తున్నా.
ఇది పిచ్చి ప్లానే కాదు, ప్రమాదకరమైన ప్లాన్ కూడా.
మీరిద్దరూ నిజంగానే భాగస్వాములు కాదా?
నిచ్చెన చాలా చల్లగా ఉంది.
ఏంటి?
నోర్మూయ్.
నేను డియెగోకి స్నేహితుడిని,
నా కోసం అతను ఇక్కడొకటి పెట్టాడు.
- ఏంటి?
- అతను పేజర్ పెట్టెళ్ళాడు.
డియెగో నా కోసం ఒక పేజర్
ఇక్కడ పెట్టి వెళ్ళాడు. ఆకుపచ్చ పేజర్ ని.
- అర్థమైంది, బాసూ.
- సరే. థ్యాంక్యూ.
ఇది కాదు. ఇది కాదు. నేను
పేజర్ కోసం అడిగాను. అదుగో, అక్కడే ఉంది.
కాస్త నువ్వు...
బార్ కౌంటర్ వెనుక ఏం చేస్తున్నావు?
- ఏమీ చేయట్లేదు.
- బార్ కౌంటర్ వెనుక ఏం చేస్తున్నావు?
నేను కౌంటర్ వెనుకనున్న వ్యక్తితో మాట్లాడాను, అంతే.
సరే, సరే.
హేయ్, హేయ్, హేయ్!
హేయ్!
ఆగండి, మిత్రులారా, ఆగండి! అందరూ శాంతించండి!
ఇక్కడ ఏం జరుగుతోంది, దిమిత్రీ?
- ఎవడు ఈ సన్నాసి?
- నువ్వు ఎవడ్రా అసలు?
మిత్రులారా, అంతా ఒకే.
అందరూ శాంతించండి. వాటిని ఇలా ఇవ్వండి.
పెళ్లి వేడుకల్లో తుపాకులు కేవలం
అలంకారంగా మాత్రమే ఉండాలి.
క్షమించు, బంగారం. దయచేసి నన్ను క్షమించు...
...దీన్ని నేను సరి చేస్తాను.
మిత్రులారా, అంతా ఒకే, ఏమీ కాలేదు.
వీళ్ళిద్దరూ మిత్రులే.
హా.
ఇద్దరూ ఇలా రండి.
రండి.
దయచేసి సంగీతం ప్రారంభించండి.
హేయ్.
నా కూతురి పెళ్లిని చెడగొట్టడమే కాకుండా,
తుపాకులు బయటకు తీస్తారా, హా?
గౌరవసూచకంగా కలుద్దామని వచ్చాను.
ఒక్క నిమిషం, దిమిత్రీ, ఈ సన్నాసి ఎవరో నీకు తెలుసా?
చెప్తున్నా కదా, మీరిద్దరూ చేసేది ఒకే విధమైన పనులే.
సగౌరవంగా చెప్తున్నా, దిమిత్రీ, అతనికి అంత సీన్ లేదు.
మళ్ళీ నాకు కనిపించావనుకో, చచ్చినోడా...
హేయ్!
పదండి!
సరే, ఇక వదలండి, వదలండి.
హేయ్, అతడిని వదిలేయ్.
ఇక్కడే ఉండు. ఒక డ్రింక్ తీసుకో.
- నాకు ఒక పని ఉంది.
- అలాగా.
ప్రొఫెషనల్ అన్నమాట.
ఒంటరి తోడేలు.
ఇబ్బంది కలిగించినందుకు క్షమించు.
మీ కూతురి పెళ్ళికి శుభాకాంక్షలు.
బంగారం.
హేయ్, బంగారం.
ఇలా రా. హేయ్.
వాళ్ళు మిత్రులు...
హేయ్!
చూశావా?
నేను పారిపోను అన్నా కదా.
ఇంకా చిరునామా రాలేదు.
మనకి ఇంకా సమయం ఉంది.
పని పూర్తి చేయాలని నాకు కూడా ఉంది.
లే.
కాస్త శబ్దం చేయకుండా తింటావా?
సరే.
హేయ్, అసలు ఇలాంటి పని ఎలా ప్రారంభిస్తారు?
అదే... మీరు చేస్తుంటారు కదా, వాటిని అన్నమాట.
మేమేం చేస్తామని అనుకుంటున్నావు?
మీరు పరిస్థితులని సరి చేస్తారు కదా?
ఏదైనా జరగరానిది జరిగినా, లేకపోతే ఎవరైనా
పొరపాటు చేసినా, దాన్ని మీరు సరిదిద్దుతారు కదా?
ఇంచుమించుగా, అంతే.
మీకు, థ్యాంక్యూ.
మీరిద్దరూ కలిసి పని చేయలేకపోవడం బాధాకరం.
మీరిద్దరూ చేసేవి ఒక్కడే చేయాల్సిన పనులు అయ్యుంటాయి.
నేను సుసుకు వెళ్ళొస్తా.
అయితే లెగ్రేంజ్, దిమిత్రీ దగ్గర తన మనిషినైనా పెట్టుండాలి,
లేదా డియెగో ఇరు పక్షాలతోనూ దందా నడుపుతూ ఉండాలి.
- నువ్వు కుట్ర సిద్ధాంతాలను వదలవా?
- డియెగో వాళ్ళ అమ్మ చనిపోయిందనేది కట్టు కథ.
వాళ్ళు ఈ కుర్రాడిని ఇరికిస్తున్నారు. కానీ ఎందుకు?
ఆ సరుకు లెగ్రేంజ్ దగ్గరికి ఎలా చేరింది?
అవన్నీ ముఖ్యమా?
- నీకు తెలుసుకోవాలని లేదా?
- ఎలా అయినా, పని చేయాల్సిందే కదా.
అయితే నీకు తెలుసుకోవాలని లేదా?
తెలిస్తే మంచిదే మరి.
ఈ పరిస్థితిని ఎలా హ్యాండిల్ చేయాలో
మనం కనిపెట్టాలి. మనిద్దరికీ అన్నీ తెలియాల్సిన పని లేదు.
సరే. అయితే మనలో ఒకరు సరుకు చేరవేయాలి.
ఆ తర్వాత, ఏం జరుగుతుందో
కనుక్కొనే ప్రయత్నం చేద్దాం.
మనకి ఎక్కడికి చేరవేయాలో తెలిస్తే.
ఎక్కడికి చేరవేయాలో తెలిస్తే,
మనలో ఒకరు సరుకును అక్కడికి తీసుకెళ్ళాలి.
వద్దు.
ఆ పని ఆ కుర్రాడే చేయాలి.
ఏంటి? నువ్వు ఏం... లేదు, లేదు.
వాడు పారిపోవచ్చు. ఎవరికైనా ఏమైనా చెప్పేయవచ్చు.
ఆ కుర్రాడి విషయంలో రిస్క్ చాలా ఎక్కువ.
ఆ పని వాడే చేయాలి.
నాకు అర్థం కావట్లేదు.
ఒక్కోసారి, పనే అన్నీ చేసేస్తుంది.
అయితే, వాడు లోపలికి వెళ్లి,
తుపాకీ తూటాకి బలైపోతాడు అంటావా?
ఆ పని నీకు చేయాలని లేదు కాబట్టి ఇలా అంటున్నావా?
నేను చేయాల్సిన అవసరం లేనప్పుడు
ఆ పని చేయను. మరీ ముఖ్యంగా అలాంటి పనిని.
లేదా ఆ పని చేయడానికి భయపడుతున్నావేమో.
అంటే, కుర్రాడు ఇంటికి రాకపోతే,
జనాలు వెతకడం ప్రారంభిస్తారు.
ఇలా అయితే, వెతకాల్సిన పని ఉండదు.
లేదు. నాకు అర్థమైంది.
నువ్వు అతడిని బతకనిస్తే సరిపోతుంది కదా.
నీ అంచనా తప్పు అనుకుందాం.
ఆ కుర్రాడు సరుకును చేరవేశాక,
ప్రాణాలతో బయటకు వచ్చాడు అనుకో.
అప్పుడు...
ఫైరింగ్ స్క్వాడ్ లో ఒకరి కంటే ఎక్కువ మంది
షూటర్లు ఎందుకు ఉంటారో తెలుసా?
తెలుసు.
కాబట్టి...
- నేను అడగను. నాకు నీ సాయం అక్కర్లేదు.
- నాకు తెలుసు...
నేనే... నేనే సాయం చేస్తానని అంటున్నా.
ఎందుకు? నా సత్తా తగ్గిందని నన్ను దెప్పడానికా?
ఎవరితో పోలిస్తే?
నా ఉద్దేశం ఏంటంటే, నేను అర్థం చేసుకోగలను...
నాకు తెలుసు... ఆ పని చేసేటప్పుడు... ఎలా ఉంటుందో.
కాబట్టి ఇలా అయితే...
మనస్సుకు కాస్తంత భారం తగ్గుతుందేమో అని...
అదన్నమాట.
అదెక్కడో నీకు తెలుసా?
దానికి ఏమైనా మెసేజ్ వచ్చిందా?
హమ్మయ్య.
దేవుడా. మన ప్రాణాలు పోతాయేమో అని కంగారుపడిపోయా.
దేవుడా. నీకు శతకోటి దండాలు నాయనా.
నీకు వెయ్యి టెంకాయలు కొట్టినా తప్పు లేదు.
ఎన్ని పొర్లు దండాలు అయినా పెట్టవచ్చు.
ఇప్పుడేం చేద్దాం?
ఇప్పుడు నువ్వు లోపలికి వెళ్ళు.
మీరు రావట్లేదా?
పని నీది. దాన్ని నువ్వే పూర్తి చేయాలి.
సరే.
మీరు నాకోసం వేచి ఉంటారా?
నేను కాసేపట్లో వచ్చేస్తా.
ఆడ్విల్
పనే చూసుకుంటుందిలే.
తొక్కలే.
- వాళ్ళు...
- అల్బేనియన్లు.
అబ్బా!
పద, పద, వేగంగా పదా!
మీరు తోడేళ్ళు కాదు! మిత్రులు!
మూడు, రెండు...
అందరూ చనిపోయారా?
అయ్య బాబోయ్. ఇదంతా ఏంట్రా బాబు!
ఏం జరిగింది?
నేను వేర్ హౌసు దగ్గరికి వచ్చేటప్పుడు, నా మనస్సుకు
"ఇదేదో భయంకరమైన పనిలా ఉందే," అనిపించింది.
కానీ నేను చేయగలను అనే అనుకున్నా,
ఎందుకంటే మీరు నాలో
ఆత్మవిశ్వాసం నింపారు, కాబట్టి చేయగలననే అనుకున్నా.
అయ్య బాబోయ్.
ఆపు, ఆపు, ఆపేసేయ్. అది ముఖ్యం కాదులే.
ఛ. ఇప్పుడేం చేయాలి?
పని పూర్తి చేసేయ్.
ఏంటి?
డ్రగ్స్ ఇవ్వడానికే కదా
నువ్వు ఇక్కడికి వచ్చింది. ఇచ్చేయ్ మరి.
కానీ నేను ఆ పని ఎలా...
వీటిని ఎక్కడో ఒక చోట పెట్టేసేయనా?
ఏం చెప్పాలనుకుంటున్నావు నువ్వు?
వీళ్ళందరికీ ఇతనే హెడ్ అని పక్కాగా చెప్పగలను,
కాబట్టి ఇతనికి ఇస్తే సరిపోతుందేమో.
నాకు తెలుసు. హా.
ఒకసారి అనుకుందాం, ఇతగాడు...
...ఇక్కడి నుండి పారిపోవాలనుకున్నాడేమో.
ఇక్కడ ఉండటం ఇతనికి ఇష్టం లేదేమో.
ఇలా వాస్తవానికి మరింత దగ్గరగా ఉంటుంది.
వెళదాం పద. సూర్యోదయం అయ్యేసరికి
నువ్వు ఇక్కడ ఉంటే, ఇక అంతే.
నన్ను ఇంటి దాకా దింపుతారా?
మెట్రోలో వెళ్ళు.
ప్లీజ్.
అందరం మెట్రోలోనే వెళ్తున్నాం.
నీ స్వెటరుపై రక్తం పడింది.
పనికిమాలిన వెధవ.
నేనేం పట్టించుకోలేదు.
మా నాన్నకి ఏమని చెప్దాం?
ఈరాత్రి అంతా మామూలుగానే జరిగిందని చెప్దాం.
మీ ఇద్దరిలో ఏ ఒక్కరైనా దానికి భిన్నంగా చెప్తే,
నిన్ను ఎవరు చంపాలి, అలాగే
మీ నాన్నని ఎవరు చంపాలో నిర్ణయించడానికి,
మేము టాస్ వేసుకుంటాం.
మిమ్మల్ని కలవడం బాగుంది.
నువ్వు మమ్మల్ని కలవనే లేదు.
అవును.
హేయ్, నాన్నా. వీళ్ళు నీతో ఏదో మాట్లాడాలట.
అయితే, ఫ్రాంక్ "మంచూరియన్ క్యాండిడేట్"
సినిమాలో నటిస్తున్నాడు అన్నమాట.
సింగిల్ టేక్ ఆర్టిస్ గా అతనికి మంచి పేరు ఉంది.
కానీ ఆ డైరెక్టర్ "షాట్ అదిరింది.
ఇంకోటి చేద్దాం," అంటాడు.
దానికి ఫ్రాంక్, "ఒకటి అడగనా,
షాట్ అదిరినప్పుడు, ఇంకో టేక్ దేనికి?" అని అడుగుతాడు.
మీకు బ్లాక్ కాఫీ ఓకేనా?
నాకు ఒకే.
ఒకే.
వెళ్ళిపో.
బంగారం. వెళ్ళిపో అమ్మా.
ఇంతకీ... విషయం ఏంటి?
టిఫిన్ చేద్దామా?
నాకొక హోటల్ తెలుసు.
అది బ్రైటన్ బీచ్ లో ఉంటుంది, చాలా దగ్గరగా ఉంటుంది...
అవును. నాకు ఆ హోటల్ అంటే ఇష్టం.
అన్నట్టు, లోపల మాములుగా బెదిరించలేదు నువ్వు.
కటింగ్ ప్లయర్స్ తో బెదిరించిన తీరు నచ్చిందా?
దాన్ని కాపీ కొట్టినా కొడతా.
నీకు బ్లీనీ ఇష్టమా?
ప్రాణం.
హా.
ఇవిగోండి. థ్యాంక్యూ.
- ట్రాకర్.
- తొక్కలో డ్రగ్స్ లో.
మనం దాన్ని వెంటనే పసిగట్టి ఉండాల్సింది.
అసలు లెగ్రేంజ్ డ్రగ్స్ ని దొంగిలించాడా, లేకపోతే...
నాకు...
అయితే సరుకు ఎవరు దొంగిలించారో
ఇప్పుడు నీకు తెలుసుకోవాలని లేదా?
కుర్రాడు నోరు తెరవనంత వరకు
అది అనవసరమే అనుకుంటా.
అయినా నీకు తెలుసు కదా, మనలో ఒకరి గతి...
హా. అలాగే అనిపిస్తోంది. అప్పటికి చూసుకుందాములే...
అతను హత్యకు గురయ్యే అవకాశం ఉంటే తప్ప.
హా. సర్లే...
అదృష్ట జాతకుడు.
నిన్న రాత్రి మామూలు రాత్రి కాదు.
హా.
సరే మరి.
అయితే, నాతో కలిసి పని చేయించడానికి, తాను నీకేం చెప్పింది?
ఏమంది తను? ఆ పరిస్థితి తనకే అనుకూలంగా ఉంది కదా.
నాకు మరో దారి లేదు అంది.
సరే.
"పని ఒప్పుకుంటే, మాట ఇచ్చినట్టే.
ఇచ్చిన మాటని నిలబెట్టుకుంటేనే మనిషి అంటారు."
ఎవరు కాల్ చేశారు నీకు?
ఏంటి?
జూన్ ఇంటికి వెళ్ళేటప్పుడు ఎవరు చేశారు.
- ఎవరు కాల్ చేశారు నీకు?
- నీకెవరు చేశారు?
నీ మనిషే.
నా మనిషా?
ఎవరు అయితే పామ్ కి నీ నంబర్ ఇచ్చారో, అతనే. నీ మనిషే.
- అయితే, తను ఆయనకి కాల్ చేసి ఉంటుంది.
- మరి నాకెందుకు కాల్ చేసినట్టు?
ఎవరు కాల్ చేశారు నీకు...
నీ ఊహ ప్రకారం, డీఏకి ని నంబర్ ఇచ్చింది...
అయ్య బాబోయ్.
అవును.
మనిద్దరి మనిషి ఒకడేనా?
మనిద్దరి మనిషి ఒక్కడే.
కానీ అతనికి ఎందుకు?
అది ఆధారాలను తొలగించే పనే కదా.
- అతను పట్టించుకోవట్లేదు. కొంపదీసి...
- కొంపదీసి అతనికి డ్రగ్స్ గురించి తెలుసా?
కుర్రాడు చనిపోయాడు, కాబట్టి సరుకు ఇవ్వలేడు,
అందుకని మనకి కాల్ చేశాడు.
- ముందొకరికి, తర్వాత ఒకరికి కాల్ చేశాడు, మనం ఎత్తలేదు.
- అందుకని వేరొకరిని పంపాడు.
- చైనాటౌన్.
- కుర్రాడు ప్రాణాలతో ఉండటం చూశాడు.
- అది కనుగొనడం తేలికే. ప్లాన్ మొదటికొచ్చింది.
- ఇంతలో
- దిమిత్రీ ఉండే చోటుకు మనం బయలుదేరాం...
- అతను మనల్ని చంపి ఉండవచ్చు, కానీ...
మనం దిమిత్రీని వెధవని చేయలేదు.
తనకి ముందే సమాచారం అందింది.
బాడీగార్డుకు సమాచారం అందలేదు.
అల్బేనియన్లు ఏ పనీ చేయలేదు, ఎందుకంటే...
- అప్పటికి ట్రాకర్ ఆన్ కాలేదు.
- పేజర్ లో సందేశం వచ్చే దాకా.
- అదంతా సెటప్.
- దొంగిలించిన డ్రగ్స్ ని
లెగ్రేంజ్ వేరే చోటకి తరలించాలని చూశాడు.
అల్బేనియన్లు లెగ్రేంజ్ పై దాడి చేస్తారు,
- పోటీ ఉండదు.
- నగరం మూతపడిపోతుంది.
- జనాలు జైల్లో పడతారు.
- నేరాలు నచ్చని డీఏ నాకు తెలుసు.
- ...అసలైన దొంగని.
- ...డ్రగ్స్ డబ్బు సక్రమం చేయడానికి.
మంచి రోజులు వస్తున్నాయి.
అందుకే కదా వాళ్ళు గదిలో కెమెరాలు పెట్టింది!
ఎవరికి తెలుసో తెలుసుకోవాలని ప్లాన్.
కానీ మనోడు మెరుపు దాడిని కాస్తా
ఇరు వర్గాల మధ్య కాల్పుల్లా మార్చేశాడు.
అతని ప్లాన్ ప్రకారం మనం చావాలి.
మనం కుర్రోడిని పంపుతామని అతను ఊహించలేదు.
మనల్ని లేపేద్దామని అనుకున్నాడు.
- ఇక్కడి నుండి మనల్ని ప్రాణాలతో బయటపడనివ్వడు.
- అవును.
వాళ్ళు అస్సలు రిస్క్ తీసుకోవట్లేదుగా.
తీసుకోవట్లేదు.
నీ పేరేంటో ఇప్పటిదాకా నాకు తెలీదు.
ఒకటి చెప్పనా, ఇక్కడి నుండి
మనం ప్రాణాలతో బయటపడితే...
సరే.
సిద్ధంగా ఉన్నావా?
హా.
- వావ్.
- అదీ లెక్క.
- యాహూ!
నేనున్నాగా.
అబ్బా.
సబ్ టైటిళ్లను అనువదించినది: రాంప్రసాద్