ఇవాళే ఆ రాత్రి, సరేనా?
ఏళ్ల తరబడి పిచ్చోళ్లలా ఉన్నాం, మనం ఎదుగుతున్నాం.
బాగా ఎదిగానని నిజంగా చెప్పగలను.
ఎట్టకేలకు అందంగా ఉన్నాం. కనీసం, నా వరకు.
మనం అక్కడకు వెళతాం.
జననాంగంలోకి చొరబడదాం, పిల్లా.
ఇంకా మనం ఆ పని చేసి, బాగా మైకంలో పడదాం.
బాబూ, నీ గురించి మాట్లాడు.
ఈ ఏడాది నాతో పడుకోవాలని అనుకోలేదు,
గతేడాది లేదా అంతకు ముందు ఏడాదిలానే ఎవరూ కూడా.
సరే, అయితే, బ్రిటనీతో మాట్లాడతాను.
ఇదే సమయం అనుకుంటా.
నిజంగా? ఇదేనా?
మనం కలిసి బడికి వెళుతున్న 11 ఏళ్లలో
అసలు సమయమే రాలేదా?
ఒత్తిడి నిర్మిస్తున్నా.
నువ్వు ఇసాబెల్ని పలకరించు.
హా, సరే.
నేను ఏం చెప్పాలని?
"హే, పిల్లా, ఏంటి సంగతి? నీ ప్రియుడెలా ఉన్నాడు? " అని.
"వాడి అంగం ఎలాగుంది? "
"ఇంకా చక్కగా, ఊగుకుంటూ, మగాడి పురుషాంగంలా ఉందా? "
అవి విరిగిపోయి ఉండవచ్చుగా.
జాతర అనేది పూర్తి కొత్త ఆరంభం.
నేనది ఇసాబెల్తో చేయను, నా ఉద్దేశం తెలుసుగా?
అంటే, ఆమెతో నాది సుదీర్ఘ వ్యూహం, సరేనా?
ఇది ఇలా జరుగుతుంది.
ఆ దొంగమొహంతో ఏళ్ల తరబడి మాట్లాడలేదు.
ఢామ్! ఇది 20వ స్కూల్ పునస్సమాగమం.
నేను చిన్న సూట్లో వెళతాను,
నాలాగా లెస్బియన్గా, నా మాట తెలుసుగా?
అది తెలుపు కావచ్చు, సరేనా?
మేము ఒకరినొకరు చూసుకుంటాం.
అసలు ఆమెకు ఏమైంది?
తను ప్రముఖం కాదు.
అంటే జెఫ్ విపరీతంగా అలసిపోయాడు.
అప్పుడే నేను వెళతాను, సరేనా?
అది నన్ను బాధిస్తుంది. ఏంటి? సరేనా?
జోసీ, సమయం అవుతోంది.
మనం శాశ్వతంగా సెక్సీ హైస్కూల్ పిల్లలం కాము.
త్వరలో కాలేజీ ముతకోళ్లం అవుతాం.
సారా లారెన్స్లో ఏకైక కన్యవు అవుతావా?
హా, నిజంగా, బహుశా, నాకు మంచి అవకాశం.
నాకు ఈ ప్రతికూల, ఎంతో బాధాకర వైఖరి అసలు వద్దు. ఊరుకో.
అసలు ఏం ధరించావు?
వెనక్కు తిరగడానికి ఇంకా ఆలస్యం కాలేదేమో?
నీకు రావాలని ఉందనుకున్నాను.
ఎవరలా అన్నారు?
- ఆ ఆలోచన ఎలా? - నా అంచనా. . .
నీకు ఎంతో ఉత్సాహం ఉండడంతో బాగా కంగారు పడుతున్నావు.
- లేదు. లేదు, లేదు. - అవును, అవును.
మేము దాటుతున్నాం. చేరుతున్నాం.
లేదు, కుదరదు, మన్నించు. ఛ, నా చేయి!
నీ చేతికి ఏం కాలదేు.
నీకు ముంచాసేన్స్.
చూడు, నా మాట విను.
హలో, మహిళలూ.
ఒకటి తెలుసా?
- వెళుతూ ఉండు. - నీ వేసవి?
- కలవడం బాగుంది. - సరే, తెలుసా?
అలా జరగదు, సరేనా?
స్కూల్కు గే సమస్య ఉంది.
సరే, లేదు. గే కావడంపై మనల్ని ఎవరూ ద్వేషించరు.
గే, ప్రతిభ లేదు, వికారమని అందరూ మనను ద్వేషించారు.
అంటే, మాథ్యూను చూడు.
అదరగొట్టు, బాబూ. బాగుంది.
స్కూల్ నాటకంలో నీ పని నాకు నచ్చింది.
ధన్యవాదాలు, దొంగమొహం.
- అబ్బా! - అవును.
ప్రతి ఏటా అదరగొడతాడు.
- ప్రతి షో. - అవును.
పాప్కార్న్.
నా పని పట్టించుకోకు.
- మీకు హాయ్. - హాయ్, హేజెల్.
హే, హేజెల్. వేసవి ఎలాగుంది?
మీ మామయ్యతో పందుల ఫారంలో ఉన్నావా?
అది నేషనల్ మీట్ అసోసియేషన్లో వాలంటీర్ అయితే,
అవును, అది మంచిదే.
ఇక్కడేం చేస్తున్నారు? మీరు ఎన్నడూ జాతరకు రారు.
నీ చేతికి ఏమైంది?
దేవుడా, జరిగిన దానితో కిందపడింది.
నిజంగా కిందపడిందా? ఏం జరిగింది?
లేదా దెబ్బలు తిన్నావా?
లేదు, తల తిరిగింది. . .
దాడి జరిగిందా? అది స్పై క్యాంపా?
జువీకి వెళ్లావా?
- జువీకి వెళ్లాం. - మహాశయులారా.
దేవుడా, జువీనా?
సిద్ధమయ్యే సమయం, క్రూరంగా, మన సొంత వైకింగ్ల కోసం కోరిక కలిగింది.
దేవుడా, ఏం చేశావు?
మనల్ని విజయం వైపు నడిపించేవాడు
చెడ్డవారు, ఉన్మాదులు అయిన
చెత్త తినే హంటింగ్టన్ ఫెరెట్స్పై పోరాడే
జెఫ్ కోసం చప్పట్లు!
జెఫ్! నాతో బిడ్డలను కను!
జెఫ్, నా నోటిలో నింపు!
అలాంటివారు ఎందుకు నచ్చాతారో.
వాళ్లు కుక్కలు, పందులలా ఉంటారు, లేదా. . .
ఏంటది. . . దరిద్రమైన జంతువు ఏది?
జెఫ్, నా స్తనాలు తాకు!
నాది తిను!
అది నిజం.
అబ్బా. హేజెల్.
అదివ్వు. జోసీ, ఇది తీసుకో. తీసుకో.
- ఇది తీసుకో. - లేదు.
త్వరగా. ఇదే ఆ క్షణం.
నా మీద అరవడం ఆపు!
అది త్వరగా ఇస్తావా?
- హే, బ్రిటనీ. - పీజే.
నాకు నచ్చుతున్నాయి. . .
నీ ప్యాంట్లో రంధ్రాలు.
ధన్యవాదాలు.
చిన్న డచ్ అబ్బాయిలా ఉన్నావు.
అయితే, బ్రిట్. . . బ్రిట్ అని పిలవచ్చా?
నా పేరుతో పిలవడమే మంచిది.
- బ్రి ట నీ. కానీ. . . - లేదు, అలా కాదు.
బ్రిటనీ.
మీరు రాత్రంతా రంగుల రాట్నం ఎక్కుతారా?
నేను ఎక్కను. పూక్ అండ్ డూక్ ఎక్కుతా.
నేను బయటకు లాగాలి.
- లేదు, లాగవు. - హా.
ఏదైనా వెర్రిగా చెబుతా.
నేను అనుకోవడం నువ్వు తినేసి, అరాయించుకుని,
అది అరగనిచ్చి, విసర్జిస్తావు.
ఛీ.
బహుశా ఇదా? తినాలని ఉందా?
- వద్దు. - హా, ఇది చాలా దారుణం.
హాట్ డాగ్ కావాలా? మనం హాట్ డాగ్స్ తినగలం.
నాకు తెలియదు.
మనం బన్, కెచప్ తినగలం.
- బన్ వద్దు. - నువ్వు బన్ తినాలి.
- హా, తినగలవు. - లేదు.
బన్ కాదు. సరే.
ఇసాబెల్.
జోసీ ఏదో అదే చెబుతోంది.
నేనలా అనుకోను.
అనుకుంటా. అది చాలా బాగుంది.
అది చాలా సరదా విషయం.
నువ్వు చాలా. . . నువ్వు సన్నగా కూడా ఉన్నావు.
జోసీని, ఇంతకీ, శుభ సాయంత్రం.
హా, సన్నగా ఉన్నావు. . .
నిజంగా సన్న చిన్నీవి, కదా?
నువ్వు తినాలనుకుంటా.
సన్నగా ఉన్నావని నిన్ను ఆస్పత్రికి పంపుతారు.
డాక్టర్కి కాల్ చెయ్. సన్న పిల్ల, చూశా.
సరే, మీకు మా టికెట్లేమైనా కావాలా?
హా. ధన్యవాదాలు.
ఛ! ఛ!
నాకు చెప్పాలని లేదు, కానీ చెడగొట్టాం.
ఒకటి తెలుసా? నేను బాగున్నా.
ఎందుకంటే నాకది జరగదు.
అది ఇక్కడ జరగకపోతే,
అది కచ్చితంగా ఎమర్సన్లో జరగదు, సరేనా?
నా నా ప్రయత్నాలతో విసిగిపోయాను.
- లేదు. - నా యోనిని ప్యాక్ చేసేసి
మాథ్యూతో పడుకుంటా.
అదొక్కటే నాకు ఆశ.
- లేదు. - నేనూ మాథ్యూ అంతే.
కారణం తను గే, ధైర్యవంతుడు,
రక్షణ లేకుండా నాతో పడుకుంటాడు.
గర్భవతిని అవుతా. మేము చర్చిలో చేరతాం.
తను గే పాస్టర్ అవుతాడు.
నా జీవితమంతా సంకనాకింది!
హా, తన బోధనలు బాగుంటాయి, కానీ వాడు గే అని అందరికీ తెలుసు.
వాడు గే అని అందరికీ తెలుసు!
మా కొడుకు హెజికయాకు మాపై ద్వేషం, ఎందుకంటే మా బంధం మూసినదని తనకు తెలుసు,
కానీ వాడికి పని జరిగేలా చేసినా, విచారమే.
హా, ఒకటి తెలుసా?
వాడు ప్రవక్తతో పడుకుంటాడు!
నాకలా బతకాలని లేదు.
నువ్వు ఆదివారాలు వచ్చి మాతో ుంటావా?
దయచేసి, ఆదివారాలు నువ్వు వచ్చి మమ్మల్ని కలుస్తావా?
- ఇసాబెల్. - నన్ను వదిలెయ్!
- నా వెంట రాకు. - ఆగు, ముయ్.
- ఏంటి? - చూడు.
- నన్ను తాకకు. - ఇసాబెల్, బేబీ.
నా చిన్ని బుల్లి పిల్ల.
ఇతర అమ్మాయిలతో సరసాలు ఎందుకు ఆడతావు?
వాళ్లు హైస్కూల్లో లేకపోతే లెక్కుండదు.
మిసెస్ రైలీ అయితే!
- జోసీ, కారు ఎక్కమను. - నేనలా అనుకోను.
హా, చెప్పు.
. . . ఐరిష్ కేథలిక్.
నేను మామూలు క్రిస్టియన్!
- జోసీ, తనను అడుగు. హా. - పేజీ, ఆగు.
తలకు భారం.
నీ దాడి కారణంంగా, నాకు మైగ్రేన్ వస్తోంది.
మైగ్రేన్ తరువాత నాకు పీటీఎస్డీ.
- వెంటనే చెయ్. - లేదు.
- తనను అడగమన్నా. - లేదు. ఇసాబెల్, రైడ్ కావాలా?
ఇసాబెల్.
- లేదు. - దేవుడా.
ఇసాబెల్. . .
కారు దిగు.
ఏం చేయాలో చెప్పకు.
- హా, లేదు, చెప్పలేడు. - సరే.
మిసెస్ రైలీని చూడడం, ఆమె ఎడమ స్తనాన్ని
కొద్దిగా తినడంపై క్షమించు, సరేనా?
జరుగు, వెధవ!
ఓయ్, "జరుగు, వెధవ" అనింది.
మాట్లాడకు, వికారి, సరేనా?
ఓవరాల్స్లో అమ్మాయిలతో మాట్లాడను.
నేను వికారినే అయినా, ఇవి ఓవరాల్స్ కావు.
ఇసాబెల్, కారులోంచి దిగు! బయటకు రా!
బయటకు రా! రా.
- కారు నడపాలనుకుంటా. - నడుపు.
- నడుపు. - వెళ్లు.
దయచేసి. బాగా కటువుగా ఉన్నావు.
- జరుగుతాడు. - కదలలేదు.
తను జరుగుతాడు.
- నడుపుతాం. - ఇసాబెల్.
- నడుపు. జరుగుతాడు. - నడుపు. జోసీ, పో.
- మూడు, రెండు, ఒకటి. . . - అది తొక్కు. నడుపు!
- ఓరి దేవుడా! - ఓరి దేవుడా!
జెఫ్?
జెఫ్!
బాగానే ఉన్నావా?
కారు నడిపితే, జనాలు జరగరా?
జెఫ్రీ, వస్తున్నా!
ఒంటరివి కావు.
- బ్యాకప్! - మేమేమీ చేయలేదు.
లేదు, ఇలా రా.
- పడిపోయాడు! - నువ్వు!
దేవుడా.
- కళ్లు మూత. - లేదు, నాతో మాట్లాడు.
మనం వెళ్లాలి. వెళ్లాలి.
- వెళదాం పద. - హా. సరే.
త్వరగా వెళ్లిపోదాం.
- మంచిది. - తననేం చేశారు?
నాకు బెల్ట్ పెట్టు. ఛ!
పిరికిపందల్లారా!
మీరు పారిపోవడం మంచిది!
నాకర్థం కాలేదు.
అసలు ఏమైంది?
వాళ్లు దీనితో పారిపోలేరు!
కిక్ఆఫ్కు 30 రోజులు
అందరూ వినండి.
లైబ్రరీ ఉపయోగంలో లేదు.
గేమ్ రోజు సిద్ధం!
పుస్తకాలపై హంటింగ్టన్ దాడి. . .
నాశనం హంటింగ్టన్
. . . అందుకే ఈ ఏడాది పఠనం ఉండదు. థాంక్యూ.
తిరిగి స్వాగతం వైకింగ్స్
నిన్న రాత్రి బ్రిటనీ చాలా బాగుంది.
ఇలా అంటోంది, "లేదు, నేను హాట్ డాగ్ తినలేను, "
"నాకు అది అరగదని తెలుసు. "
"నేను కక్కేయాలి. "
నేను అన్నాను, "నువ్వు తినాలి. "
తను, "లేదు, వద్దు, అదీ. . .
బహుశా, కానీ బన్ కాదు, " అంది.
అది చాలా బాగుంది.
అక్కడ ఉండాల్సింది.
నేను ఉన్నాను.
నిజంగానా? నాకు ఈసారి "సన్నాసి 2"?
సన్నాసి 1 సన్నాసి 2
నువ్వు సైడ్ పాత్ర, నేను కాదు.
హా, టెడ్? కుటుంబం సంగతి?
అదుర్స్. హా, ఏం చేయాలో తెలుసుగా.
ధన్యవాదాలు.
మనల్ని ఎక్కువ మంది చూస్తున్నారా? అసాధారణంగా?
తెలియదు. నీకు డేట్ వచ్చిందా?
హే, సిల్వీ.
హాయ్.
అబ్బా ఛ. మీరు బాగున్నారా?
ఏంటి? బాగున్నాం.
- ఎందుకు బాగోము? - సరే, పిల్లలూ.
క్లాస్కు తిరిగి స్వాగతం.
హేయ్! ప్రెప్ క్లబ్ కష్టపడింది.
స్కూల్కి చెందనది.
మంచిది. నీ యోని కూడా అంతే.
మంచి ప్రయత్నం, పేజీ, కానీ నా యోని ప్రభుత్వానిది.
అలాగే, చూసుకోండి.
- మీకు ఇవాళ ప్రత్యేక పాఠం. - జోసీ, ఎలా చేశావు?
ఏం చేయాలి?
అబ్బా ఛ. తను బాగున్నాడా?
హే, బాగున్నావా, బాబూ?
ఏంటి విషయం?
- హా, సరే, అయితే. . . - ఏమైంది?
- ఇంతలో, అక్కడ. . . - సరే, ఇక,
తను గొడవపడ్డాడా?
అదెలా జరిగింది? తిరిగి పోరాడాడా?
- ఎముక విరిచావట. - సాయం కావాలంటే
ఏదైనా, నాకు చెప్పు. . .
అతన్నేదో చేశావట, ఏంటో తెలియదు.
. . . నామీద ఆధారపడవచ్చు.
లేదు, నిజంగా, అదెలా జరిగింది?
ఆనీ, వాళ్లు జువీకి వెళ్లారు.
అలా, సరేనా?
హే. హే. హే, నువ్వ
ఓవరాల్ దొంగమొహం.
ఇది నువ్వే.
అబ్బా ఛ, జెఫ్.
అసలు ఏమైంది?
హే, నీ పిడికిళ్లతో ఆ రూపాన్ని చేయలేవా?
వెళ్లు జెఫ్ వెళ్లు!
హలో, నేను ప్రిన్సిపల్ మాయర్స్ని
ముఖ్యమైన హంటింగ్టన్ అప్డేట్.
ఇక, ఈ అమ్మాయి మాట వినండి.
నిన్న రాత్రి, జాతర బయట,
ఓ హంటింగ్టన్ ప్లేయర్ ఇంటి వరకు నా వెంటబడి,
నన్ను నా కారుకు అదిమి, నా ముఖం మీద కొట్టాడు.
ఇప్పుడు నా మొహం పాడైపోయింది.
ఛ.
మనం హంటింగ్టన్ హింసను 20 ఏళ్లుగా ఎదుర్కున్నాం.
మన తలలు తీసుకుందామనుకుని,
మన బలహీనత, రక్షణ లేమిని ఎంచుతారు.
మన స్ఫూర్తిని వాళ్లు పాడు చేయకూడదు.
ఆటపై దృష్టి పెట్టండి.
మనల్ని వేధిస్తారు!
- మనం అయిపోయాం! - అయిపోయాం.
హే, కొంచెం శాంతించండి.
మంచిది. మరింత హింస.
స్కూల్కు అదే అవసరం.
నిజంగా, అంతేనా?
- క్లాస్ అదేనా? - లాటే.
నా సామాను తే.
మంచి క్లాస్.
హేయ్.
జోసీ, కదా?
నిన్న రాత్రి నా బాయ్ఫ్రెండ్ని కొట్టావని విన్నానే?
నువ్వక్కడ లేవా?
మీరు నిజంగానే దెబ్బలు తిని
- జువీలో అమ్మాయిలను చంపారట. - నిజంగానా?
దాని గురించి ఏమంటావు?
ఒక నిమిషం.
వికారమైన, ప్రతిభలేని గేలు
ప్రిన్సిపల్ ఆఫీసుకు వస్తారా?
అది మీరే అనుకుంటా.
హలో, ప్రిన్సిపల్ మాయర్స్, మొదటగా, దేవుని. . .
ముయ్. తెలుసుగా.
నిజానికి తెలియదు.
జెఫ్ మీద నేరానికి పాల్పడినందుకు.
మన క్వార్టర్బాక్, అతి అందగాడు,
పూర్తి అమెరికన్, ఉడుకు రక్తం, కండలవాడు, ఈ నగరంలో.
సర్, అద్దంలో చూడండి.
- హష్. - సరే.
హంటింగ్టన్తో మన సొంత మైదానంలో గేమ్ నెల రోజుల్లో ఉంది.
ఎంత కాలం ఎదురుచూశామో తెలుసా?
- తెలుసు. - హా. అంతటా ఉంది.
- ఇరవై ఏళ్లు. - బాగా స్పష్టం.
నేను వివరించగలను.
వివరించగలను.
జెఫ్ పిచ్చివాడు, చంపాలని చూశాడు.
కచ్చితంగా.
మీరు బాధితులు, అమ్మాయిలు చెప్పినదే నిజం. కదా?
నిజానికి అవును.
ఇతరులపై తొక్కించడం కాకుండా
మీరే తెగవ చూపి మిమ్మల్ని రక్షించుకోవచ్చుగా?
మేము చిన్నగా ఉన్నాం, తను భారీగా ఉండడంతో కావచ్చు.
దానితో, చిన్న యంత్రం వాడాల్సి వచ్చింది.
మీరది ఆలోచించారా, సర్?
- మేము వివరించవచ్చా? - నేను తుపాకీ కొనాలా?
సరే. ఏంటి? తుపాకీ కొనకు. ఎవరూ అలా అనలేదు.
- అందరూ శాంతిస్తారా? - మూసెయ్.
- ఒకటి తెలుసా? - ఏంటి?
- మీ ఇద్దరినీ తీసేస్తా. - లేదు!
- లేదు! లేదు! - అవును!
ఇది అపార్థమని మీరు అర్థం చేసుకోవాలి.
- నిజంగా? - మేము సాధన చేస్తున్నాం. . .
మా ఆత్మ. . .
రక్షణ క్లబ్ కోసం.
ఆత్మ రక్షణా. . . హా?
అది ఫైట్ క్లబ్బా?
- అంటే, ఇదే విషయం. . . - అవును! అవును!
అవును! అవును!
ఫైట్ క్లబ్.
అక్కడ ఒకరినొకరం బాగా కొట్టుకుంటాం.
- కొట్టుకోం. - అవును.
లేదు, కొట్టుకోం. ముయ్.
సరే, తెలుసా? నాకొద్దు. ఛ!
- మీ ఇష్టం, సరే. - హా.
ఒకరినొకరు బాగా కొట్టుకోండి
ద వెజైనా మోనాలాగ్స్ ప్రదర్శిస్తూ.
వెస్లియన్కు చేరేవరకూ మీ పరిమితిలో ఉండండి.
సరే, సర్.
నిన్ను ఫైట్ క్లబ్ తెరవనీయడం నమ్మలేను.
లేదు, వాళ్లు కాదు. మేము కాదు.
ఏం మాట్లాడుతున్నావు? మనమది చేస్తాం.
పీజే, నేను నిజంగా అనలేదు.
జోసీ, నువ్వు ఇసాబెల్, బ్రిటనీ మనను ఎలా చూశారో గమనించావా?
అలాగే, ప్రకటనలు విన్నావు.
అమ్మాయిలలో భయం.
అది బాగుంది. వాళ్లకది అవసరం.
సరే, లేదు. వాళ్లకు మేస్ కావాలేమో.
మనం అలా చేయలేం, సరేనా? తప్పు దారి పట్టించగలం.
అబ్బాయిలు చేసేదదేగా?
అదే స్త్రీవాదం.
అది స్త్రీవాదం కాదు.
నీకు స్త్రీవాదంపై పట్టింపు లేదు.
నీ అభిమాన షో ఆంటరాజ్.
విషయం వదిలేశావు!
నిజంగా అనుకోను. మనకు పోరాటం తెలయిదు.
మీరు జువీలో పోరాడుంటారు.
లేదు, దానిపై అబద్ధం చెప్పాం.
జువీ గురించా?
- అవును, ఏంటి? - నాతో అబద్ధం ఎందుకు?
జువీకి వెళ్లామనేది నీ మాట.
నేను సరిచేయలేదంతే.
విను, ఆత్మరక్షణ అంతరాత్మ చేసే ప్రబోధం.
నా ముఖం మీద కొట్టాలనకుంటే, ఆపుతాను.
ఏదో ఒకటి. పట్టించుకోను. తేలికే.
చూడు, అది ఇలా చేయాలి.
తైక్వాండోతో మొదలెడదాం.
నేనది నేర్చుకున్నాను.
తర్వాత గాలిలోకి పంచ్లకు చేరదాం.
మనకు ఎవరు తెలుసు?
స్టెల్లా రెబెకా.
స్టెల్లా రెబెకా తెలుసా?
చికాగోలో కారు కన్వెన్షన్లలో,
- వారాంతాలలో మోడల్? - హా, కుటుంబ మిత్రులం.
సరే, మంచిది. ఆమెను తీసుకురా.
- జోసీ. - ఏంటి?
- ఇది చేస్తాం. - వద్దు.
హా. నా మాట విను.
చెడు హంటింగ్టన్ హంతకుల నుంచి
ఎలా కాపాడుకోవాలో కొందరు అమ్మాయిలకు నేర్పుతాం.
మనకు కృతజ్ఞులు అవుతారు.
సమాజం, బంధం నిర్మిస్తాం,
పంచుకుంటాం, వారికి జోడీ అవుతాం.
ఒకరిని ఒకరు కొట్టుకుంటే, ఉత్సాహ ప్రవాహం అవుతుంది.
తరువాత, ఇసాబెల్, బ్రిటనీ మన నోటిని ముద్దాడతారు.
- జెఫ్రీ! - జోసీ. . .
ఇసాబెల్కు నీ పేరు తెలుసు.
- పునరుత్థానం. - ఒకవేళ మనమిలా చేస్తే. . .
చాలా పెద్ద "ఒకవేళ, "
మనం ప్రస్తుత పరాజితలు కంటే
పెద్ద పరాజితులమయ్యే ప్రమాదముంది.
నీకు చెప్పడం నచ్చదు, మనం పెద్ద పరాజితులం.
అదే అందం. దీనిలో అదే అందం.
ఎందుకంటే అతి దిగువన ఉన్నాం.
అతి దిగువలో దిగువన.
- సరే. - పైకి తప్ప ఏమీ లేదు.
విను, ఇది మంచి ఉపాయమే అంటా, సరేనా?
స్కూల్లో మహిళా సంఘీభావంలో చాలా లోటు ఉంది.
ముఖ్యం కాదు, హేజెల్. ముఖ్యం కాదు.
హా, అంటే, మాకు అనిపించింది
ఈ స్కూల్లో మహిళా సంఘీభావంపై చాలా లోటు ఉంది.
ఏదేమైనా, పూర్తి రావచ్చు. కలుద్దాం.
నీ ప్రణాళిక ఏంటి?
ప్రణాళికతో పని లేదు.
మా అమ్మకు వ్యాపారముంది. అరిస్తే చాలు.
సరే.
ఏంటి, అమ్మాయిలు?
ఏమిటిది?
- వీళ్లు వికారులు. - సరే.
స్టెల్లా ఎక్కడ.
తను కారు కన్వెన్షన్కు పోయింది.
ఏంటి? ఇవాళ సోమవారం.
చక్కనిది కనిపించే లోపు మనం వెళ్లాలేమో?
చచ్చేలోపు? ఒకరిని ఎంచుకో.
హే, హేజెల్. అహ్వానానికి ధన్యవాదాలు.
నాకు డేవిడ్ ఫించర్ అంటే ప్రాణం.
- దేవుడా. సరే. . . - చూశారా?
సిల్వీ బానే ఉంటుందేమో, పళ్ల పట్టీలు తీసేసి,
పెయింట్ పీల్చడం ఆపేస్తే.
తను ఎన్నడూ పీల్చలేదు.
అయితే, మొదలుపెడదాం. . .
సరే. మన్నించాలి.
అలాగే.
వినండి, దొంగమొహాల్లారా.
మన ఫైట్ క్లబ్కు స్వాగతం.
ఇది ఆత్మరక్షణ క్లబ్.
నిజంగా "ఫైట్" కాదు.
ఇక, మనకు తెలుసు, హంటింగ్టన్ ఎరను వెతుకుతోంది,
వాళ్లు బలహీన, రక్షణ లేనివాళ్లను ఎంచుతున్నారు, అంటే మీరంతా.
ఇక, దెబ్బలు తినకుండా ఉండడం మీకు నేర్పుతాం.
మనం డ్రాప్కిక్లు, టాకిలింగ్,
కొంచెం కత్తిని వాడడం నేర్చుకుందాం.
తర్వాత, పంచ్ బకెట్,
అంటే మిమ్మల్ని బకెట్లో పడేసి
రక్తం కారే వరకూ కొడతాం.
దానికి ముందు, బహుశా స్ట్రెచ్లు, ఐస్బ్రేకర్లు, నమ్మకంతో పడిపోవడాలు.
జువీలో మీకదే జరిగిందా?
- లేదు. లేదు. - లేదు.
జువీ చాలా ఎక్కువ.
ఒకసారి, ఈ పిల్ల వర్షంలో కొట్టింది.
మోకాళ్లపై పడిపోయా. బురదలో.
పైకి లేచా. కళ్లు కనబడలేదు.
ఆమె ముఖం మధ్యలో గుద్దాను.
ముక్కు విరిగింది.
జోసీ?
చూపిస్తావా?
హా, అలాగే.
జువీ చాలా వెర్రి.
ఎలుక విషంతో ఓ పిల్ల ఓసారి నన్ను చంపబోయింది,
ఆమెను బయటకు తీసుకెళ్లి, చచ్చేవరకూ కొట్టాను.
అయితే, అమ్మాయిని చంపావా?
లేదు.
ఎందుకంటే అంబులెన్స్ వచ్చి, ఆమెను బతికించింది,
ఆమె తిరిగి బతికాక మేము చాలా చక్కగా
సంభాషణ చేశాము, అందుకే. . .
జోసీ నిజంగా ఓ పిల్లను చంపాక. . .
తను బతికింది.
కానీ ఆమె కనీసం కొన్ని నిమిషాలు చావడం గుర్తుంది.
జోసీ మీకు అది చూపి మొదలెడుతుంది
ఆ పంచ్ ఎంత గట్టిగా ఉంటుందో.
జోసీ, నువ్వు ముందుకొస్తే.
లేదు, నేనలా చేయను.
- ఏంటి సమస్య? - సమస్య ఉంది. నేను. . .
రా, వాళ్లు పంచ్ చూడాలి.
- వాళ్లకు చూడాలని లేదు. - ఉందట. చూడు.
వాళ్లు పంచ్ను చూడాలి.
ఎవరిని కొట్టాలి?
నన్ను కొట్టు చాలు.
- నిన్ను కొట్టాలా? - హా, అంతే.
నిన్ను కొట్టాలా?
హా. అదెలా తీసుకోవాలో తెలుసు.
జనాలు చెబుతూ ఉంటారుగా,
"పంచ్ తీసుకునే పీజే. "
ఇక కానివ్వు.
అబ్బా ఛ!
క్లబ్కు సలహాదారు ఎవరో?
లేకపోతే మనం సస్పెండ్ అవుతాం.
మనం ముఖాలపై గుద్దుకుంటుంటే
దానికి మద్దతిచ్చే మొద్దు ఎవరు?
మి. జీ వెర్సాయస్ ఒడంబడిక
ఆ నరమేథం. అది జరిగింది.
అవును, జరిగింది.
కానీ ఎలా? వెర్సాయస్ ఒండబడికలో విత్తనాలు వేశారు,
నేను చదువుతుంటే మీరందరూ తిరిగి నటించబోతున్నారు.
అంటే, తను సరిపోతాడు.
లేదు.
- ఏంటి? - వద్దు.
దయచేసి.
అరే, ఇది వద్దు. నీ ముక్కు విరిగింది.
హా, నా జీవితంలో ఇంతమంది నన్నెపుడూ చూడలేదు.
ఛ! మీరెపుడు వచ్చారు?
హే, గయ్స్.
నిన్న రాత్రి విషయంలో మీకు ధన్యవాదాలు చెప్పాలి.
అది గొప్పగా ఉంది, నేను అనుకోవడం,
హంటింగ్టన్, నేను ఓ వీధిలో ఉంటే
వాళ్లు కత్తులు, ఖడ్గాలతో నాపైకి వస్తుంటే,
ఇంకా తుపాకులు, అలాంటివి,
ఎలా కొట్టాలో మీరు నేర్పారు, నేను చనిపోను.
- అది చాలా బాగుంది, సిల్వీ. - సరే.
కానీ, దురదృష్టం,
జోసీ ఇకపై క్లబ్ నిర్వహించదట.
ఏంటి? ఎందుకు?
నాకు తెలియదు.
ఎందుకు? అది ఎంతో సాధికారత.
ఏం సాధికారత?
ఓరి దేవుడా, హాయ్.
అదీ, మాకు ఫైట్ క్లబ్ ఉంది. అది మనది,
ఈ స్కూల్లో లోపించిన మహిళా సంఘీభావం కోసం.
ఇసాబెల్, వెళదాం పద.
హాయ్, బూబూ.
నేను బలవంతుడిని.
నా ఉద్దేశం. . .
మి. జీ, జీ మ్యాన్, జీ డాగ్.
ఇవాళ గొప్ప క్లాస్.
హే. . . పిల్లా.
ఇవాళ రావడంపై ధన్యవాదాలు.
మేము రావాలిగా. ఇది క్లాస్.
డిమిట్రీ వాకర్కు అది చెప్పు.
ఆ చిన్న వెధవ మొదటి వారం వచ్చాడంతే, మళ్లీ కనబడలేదు.
డిమిట్రీ వాకర్ మొదటి వారంలో ఆత్మహత్య చేసుకున్నాడు, మి. జీ.
కచ్చితంగా చేసుకుని ఉంటాడు.
ఏదేమైనా, మీరు మా క్లబ్కు సలహాదారుగా ఉండాలని అడుగుదామని.
- అది ఎలాంటి క్లబ్? - అది మహిళా క్లబ్.
మహిళా సమస్యలపై మాట్లాడతాం.
ఉదాహరణకు,
రుతుస్రావం,
అండాల సంఖ్య తగ్గడం,
లంగాలు. . .
లంగాలా?
పొడవైనవి. పొడవు డెనిమ్ లంగాలు.
తను స్త్రీవాదం అని చెబుతోంది. పూర్తి స్త్రీవాదం.
మహిళా టీచర్లలో ఒకరిని అడగవచ్చుగా?
అది ఆలోచించాం, మాకు నచ్చరు.
- అర్థం ఉంది. - హా.
వినండి. ఓ రకంగా,
బాత్రూంలో మళ్లీ టైల్స్ వేయిస్తున్నాను.
నేను పునరావాసంలో ఉండాలి.
అలాగే నా అనుబంధంతో నాటకీయత ఎదుర్కోవాలి, అందుకే. . .
క్లబ్ విషయానికి,
మీ మనసు కుదుటపడేందుకు మంచి దారి కాగలదు.
నిజం చెప్పనా? మీరు ఏం జరుగుతోందో పట్టించుకునే మనిషి కాదు.
- అవును. - ఒకటి తెలుసా?
నేనో అలవాటు ఎంచుకోవాలని మా అమ్మ అంది.
మా అమ్మ ఎప్పుడూ ఈ మాట చెబుతుంది.
కొన్నిసార్లు, మీకు కొత్త అలవాటు ఏర్పడితే,
- అసలు కనబడకూడదు. - అవును.
మీరు మా క్లబ్ సలహాదారు కావచ్చు,
- కానీ మీరు రానవసరం లేదు. - లేదు.
ఇంతకీ, మంచి సహకారి అవ్వవచ్చు.
నాకలా సహకారం నచ్చుతుంది.
మీరు ఏదో చేస్తున్నానని చెబుతారు,
ఇక అలాంటివి ఏవీ చేయరు.
నా మాట తెలుసుగా? "మహిళలకు మద్దతు. " ఇవ్వరు.
రాకండి. అవును.
ఒకటి తెలుసా? మీ రుతుస్రావ క్లబ్కు సంతకం చేస్తాను.
- అద్భుతం. - ఏంటి?
- అవును. - నిజంగా?
- సరే. - చాలా బాగుంది.
ఈ స్కూల్కు ఎంత మంది వస్తారో చెబుతావా?
దేవుడా, మళ్లీ, మహా అయితే అందరికీ ఆరు పాయింట్లే.
హే, గయ్స్.
సరే, కనీసం స్టెల్లా రెబెకా వచ్చింది.
ఒత్తిడిగా ఉందా? నాకు ఒత్తిడిగానే ఉంది.
హే, మహిళలూ.
ఈ చోటులో అదరగొడదాం.
అలాగే.
అందరికీ హలో.
సరే, ఏమండీ.
సారీ, నాకు. . . సారీ.
అందరూ, చెత్తంతా ఆపండి!
ఇది సరదా విహారం కాదు, సరేనా?
ఇది స్లీపోవర్, ఆట సమయం కాదు.
మనం గట్టి నిబంధనలు ఏర్పాటు చేసుకోవాలి, సరేనా?
మొదట. . .
వినాలి.
రెండవది,
సమయానికి రావాలి.
అవును.
మీరు మినహా. ఎప్పుడైనా రావచ్చు.
ఇప్పుడు సమయమెంత?
- 3: 30. - 3: 30!
క్లబ్ 3: 15 కి మొదలవుతుంది.
3: 16 కాదు.
3: 17 కాదు,
తలుపులు 3: 15 కే మూసేస్తాం.
మినహాయింపులు ఉండవు.
మీరిలా అంటే పట్టించుకోను. . .
"కానీ గణితంపై సాయం చేయాలి
ఎందుకంటే నేను బాగా చదివేయాలి,
ఎందుకంటే మా అమ్మ ట్రైలర్లో నివసిస్తుంది,
ఇంకా నా కంటే ఆమెకు తన ప్రియుడే ఇష్టం. "
నోరు మూయండి, సరేనా?
మా నాన్న నన్ను వదిలేశాడు, అయినా సరైన సమయానికి వస్తాను.
హే, గయ్స్. లోపలకు రండి.
బాగుంది.
ఇప్పుడే మొదలుపెడుతున్నాం.
అందుకే. . .
మనం ఇవాళ శరీరాలు తాకడంతో మొదలుపెడదాం.
మనం రెజ్లింగ్ చేద్దాం.
నాకు వాలంటీర్ కావాలనుకుంటా.
బ్రిటనీ, దగ్గరగా ఉన్నావుగా. . .
మన్నించాలి. ఆలస్యమైతే అనుమతించంగా.
- అది నిజం కాదు. - వచ్చే వారం నుంచి. అవును.
నిబంధనలు వచ్చే వారం. లేట్ చేయకు.
- ఈ వారం. . . - పర్లేదు.
. . . ఆలస్యం. వదిలెయ్.
సరే, సారీ. సరిగా చెప్పాలి.
ఇది ఆత్మరక్షణ క్లాస్, సరేనా?
మనల్ని మనం రక్షించుకుంటాం, ఫుట్బాల్ ప్లేయర్ల నుంచి.
ఇంకా హంటింగ్టన్? వాళ్లు మనను వేటాడుతారు.
వాళ్లు వేటాడుతారు.
డబ్బు కోసం పరస్పర పోరాటం అనుకున్నాను.
డబ్బు బహుమతి ఉంటుందిగా?
ఇది స్థానిక అణగారిన మహిళల కోసం సంఘంలో భాగం అని నేను అనుకున్నాను.
నా గుర్తింపు ఆమెతోనే ఉంది,
తను ఎటు వెళితే నేనూ అంతే.
అందరివీ మంచి కారణాలే.
ఇక తెలుసుగా. . .
- చిన్నపాటి కారణాలు ఎందుకు? - హా. ఇదెలా ఉంది?
- మొదలుపెడతాం. సరేనా? - హా. తప్పకుండా.
- నచ్చింది. - అవును.
- నేను మొదలు. - మంచిది. సరే.
ఇది నాకు తెలియదు.
అసలు ఏంటిది? నన్ను హెచ్చరించలేదు.
సరే, జువీలో హెచ్చరికలు ఇవ్వరు.
- చూడు. - నెమ్మదిద్దాం.
- సరే. - బహుశా. . . చేసి చూడు.
అలా చేయండి. నెమ్మదిగా.
చూడు. నీ సహజంగా చేసేలా చేసి, నా వైపు రా.
ఏదైనా సరే, సరేనా?
అబ్బా ఛ.
సరే.
అది బాగుంది. మనం మళ్లీ చేద్దాం.
ఛ! నా వెన్ను.
అబ్బా. మనం ఇది మూసేయాలి.
మూసే అవసరం లేదు. తను బాగుంది.
- బాగున్నారుగా? - హా, బాగుంది.
- పూర్తిగా. - ఇది మూసేయండి.
- లేదు, ఆగండి, మి. జీ. - ఇది మూసేయండి.
లేదు, ఈల ఊదకండి.
నాకు తెలుసు,
ఇది ఇప్పుడు బాగుండకపోవచ్చు,
కానీ ఇదొక్కటే మార్గం
పరస్పరం మమ్మల్ని మేము రక్షించుకోవడం నేర్పుకోవడానికి.
హంటింగ్టన్ వస్తోంది.
మాకిది అవసరం.
పరిస్థితులు భయానకంగా కనబడవచ్చు,
కానీ పర్వాలేదు, ఎందుకంటే. . .
ఎందుకంటే. . .
మీరు మహా నిపుణులు అవబోతున్నారు.
- నేనదే చెప్పబోయా. - అవును.
- అవునా? - అవును.
క్రిస్టల్, నీ గురించే నా ఆలోచన.
నీ పుట్టినరోజున ఇంకెప్పుడూ వేధింపులకు గురికావు.
అదృష్ట సంఖ్య ఏడు, కదా?
ఇక నేను. . . నా వెంటబడేవాడిని, వాడి వెంటబడతాను.
హా, సంపూర్తిగా.
ఇక నేను,
నా సవతితండ్రిని చంపగలను.
- అద్భుతం. - సరే.
మిమ్మల్ని మీరు నమ్మితే,
మా మీద నమ్మకం, విశ్వాసం ఉంచితే,
"మనం ఇలా చేద్దాం! " అంటాను.
- అవును! - అవునా?
- అవును. - అవును. సరే.
చాలా బాగుంది.
అవును! అవును!
- అవును! - అవును!
అవును! అవును, రాణీ, నరికేద్దాం!
అవును! అవును!
నరికేద్దాం! అవును!
బాగుంది.
- అవునా? - అవును. నేను వెళ్లాలి.
సరే, తప్పకుండా.
- ఎప్పుడైనా సరే. - చేస్తా.
- మరి అలా చేయకండి. - అలా చేయకండి.
- బాలేదు. . . హా. - ఇలా చేయకండి.
నేర్చుకోవడం మంచిది.
అవును.
హా, లేదు, మనం చేద్దాం. నువ్వు చేసేది.
- హా. తప్పకుండా. - సరే.
- మళ్లీనా? - హా, ఎందుకు కాదు?
- అవును! - అబ్బా.
స్త్రీవాదం - ఎవరు ఆరంభించారు?
ఏ) గ్లోరియా స్టైనెమ్ బీ) ఓ పురుషుడు - సీ) మరో పురుషుడు
కిక్ఆఫ్కు 15 రోజులు రాక్బ్రిడ్జ్ పతనం
అవును!
సరే, సిల్వీ.
హా, సరే!
బాగుంది. అంతే!
ఓరి దేవుడా!
అలా చేయండి, గయ్స్!
అదరగొట్టు. పైకి లే.
- బాగా చేశారు. - అవును!
నాతో పోరాడు, పీజే.
నవ్వకు, నిన్ను కొడుతున్నా.
హేజెల్.
దొంగమొహమా, నిజంగా పని జరుగుతోంది.
నీకు చెప్పానుగా.
తెలుసు. మనం ఇలాగే చేస్తే,
నిజంగా హంటింగ్టన్ని ఎదిరిస్తాం.
లేదు, ఇలాగే చేస్తే, ఒకరిలో ఒకరం
వేళ్లు పెట్టుకుంటాం. ఎదుగు.
అలాగే.
పీజే, క్లబ్లో కొట్టడం, పట్టడం కంటే ఎక్కువ అంశాలను
జనాలు ఇష్టపడుతున్నారని అనిపిస్తోంది.
హా, తెలుసు. సాధికారత ఇస్తున్నాం. కదా.
లేదు, అంటే, నిజంగా, ఇలాంటి సురక్షిత చోటు ఉండడం,
అది జనాలకు ఎక్కువ,
కొంచెం సమయం కేటాయించి ఓ సమావేశం నిర్వహించి,
అమ్మాయిల గురించి తెలుసుకుందాం,
అది చాలా ముఖ్యం అవుతుంది,
వాళ్లతో ఊరికే కష్టపడే బదులుగా. . .
హేజెల్, అది చాలా తెలివైన ఆలోచన.
- హా. - నా బాధపై చెప్పడం ఇష్టమే.
నా ప్రతి థెరపీ సెషన్ తరువాత నిజంగానే పెట్టుకుంటా
- నా దానిలో. - ఏంటి?
అది అమ్మాయిలకు కోరిక రగిలిస్తుంది.
-"అమ్మాయిలు, " అనకు. నీకు. - హాయ్.
క్లబ్ గురించి వింటున్న మాటలు నచ్చాయని చెప్పాలి.
అది మహిళలకు చాలా మద్దతు.
ప్రత్యేకంగా సుందరులకు.
హా, నాకు మహిళలంతా సుందరులే.
విను, అది చాలా బాగుంది,
కానీ మనం ఇప్పుడు గేమ్కు కొంచెం దగ్గరవుతున్నాం, ఇంకా. . .
నా ఆలోచన ఏంటంటే
మన జట్టు నుంచి అది శ్రద్ధ లాక్కుంటోందని.
నేను అనుకోవడం నిజంగా అలా చేయడం అసాధ్యం.
గేమ్ రోజు సిద్ధం!
సరే.
ఇఖ, ఈ క్లబ్ శారీరక సాధికారత పొందేందుకు
తగిన చోటు అని మనకు తెలుసు,
కానీ మేము ఇలా అనుకున్నాము,
మనం మనసు విప్పి మనసుల గురించి మాట్లాడేందుకు
సరైన చోటు అని భావించాం.
సరే, ఎవరు రేప్కు గురయ్యారు?
అంటే, చేతులు ఎత్తండి.
తెలిసీ తెలయనితనం కూడా లెక్కే.
నా సవతితండ్రితో పరిస్థితి అందరికీ తెలుసు.
శుక్రవారం సినిమా రాత్రులంటే అతనికి చాలా వ్యామోహం.
అటే, దేవుడా, అర్థమైంది, నాకు సవతి తండ్రివి, కానీ. . .
ఛ, ఏదోఒకటి.
తెలుసా?
వెంటాడేవాడి గురించి పోలీసులకు చెబితే,
ఆన్లైన్లో ఫారం నింపమంటారు.
ఫారంలో కాల్ చేయమంటుంది,
కాల్ చేశాక, నాపై హత్యాప్రయత్నం చేసేవరకూ తామేం చేయలేమని చెబుతారు.
తనదే చేస్తానని చెబుతాడు. . .
కానీ అది లెక్కుండదు.
ఇక, అది, విసిగించే విషయం.
అది అనుభవించాను.
మనమంతా అనుభవించాం.
ఇక, నన్ను ఓ లక్షసార్లు వేధించి ఉంటారు,
కానీ నాకు విసుగు ఏంటంటే
అందరికీ నేను అందగత్తెగా, ప్రముఖురాలిగా తెలుసు,
కానీ నేను మేధావినని, సొంతగా ఉంటానని ఎవరికీ తెలియదు.
అంటే, నాకు నిజంగా నగల వ్యాపారం ఉన్నా, ఎవరూ దానిపై మాట్లాడరు!
చూశారా?
నా తల్లిదండ్రుల విడాకుల తర్వాత,
మా అమ్మ ఈ మధ్య జీవిత సంక్షోభం ఎదుర్కుంది.
అదెలా ఉంటుందో నాకు తెలియదు, కదా?
అది చాలా, చాలా నిగూఢ విషయం.
ఇది నాకు చాలా అర్థవంతం,
నా గురించి తెలుకోవాలని నిజంగా అనుకునే వారి గురించి తెలుసుకోవడం.
ఓ క్షణం బ్రిటనీని చెప్పనిద్దాం.
నేను తరువాత, పర్వాలేదు.
జువీ గురించి, ఈ వేసవిలో జరిగిన దానిగురించి
మాట్లాడడం నాకు నిజంగా నచ్చదు.
కచ్చితంగా, మనకు ఏవో గౌరవాలు దక్కుతాయి,
అది చెడు అని జనాలనుకుంటారుగా.
కానీ. . . నిజానికి కాదు.
అంటే, మీరు ప్రతి రాత్రి భయంకరమైన అవమానాన్ని పరిగణించకపోతే,
అంటే, చెడును. అంటే. . .
కచ్చితంగా, మనం ట్రిబ్యూట్స్ను తట్టుకోవాలి,
నేను తట్టుకున్నాను కూడా,
ప్రతి రాత్రి జనాలతో పోరాడాను.
జనాలు మా మీద పందెం కాసి, మాకు ఇచ్చేవారు,
కత్తులు, తుప్పుపట్టినవి, ఇంకా పచ్చి చెక్కలు,
పైపులను కూడా.
ఇక మేము మనుషులతో చచ్చేలా కొట్టుకోవాలి.
అరుపులు రాత్రి వినబడతాయి,
ఆ అపరాధ భావన బహుశా జీవితమంతా వణికిస్తుంది.
నాకిప్పుడు తెలిసింది, నేను ఇకపై ఆ మనిషిని కానవసరం లేదు.
అలాంటివి జరగనిచ్చే అవసరం లేదు. . .
మీ కారణంగానే.
నేను కృతజ్ఞురాలిని,
ఈ క్లబ్ ఇలా మారినందుకు. . .
ప్రత్యేకంగా, మనం ఆరంభించిన చోటు నుండి. . .
సరే, మన్నించాలి.
నేను ఉత్సాహం చల్లార్చానేమో.
ఎన్నడూ నిజంగా,
ఈ విషయాన్ని. . . గతంలో ఎవరికీ చెప్పలేదు. మన్నించాలి.
కావాలంటే ముగించవచ్చు, లేదా. . .
విడాకులు తీసుకుంటున్నాను.
అలా చెప్పడం హాయిగా ఉంది.
మీకు చెబుతున్నాను,
పురుషులకు థెరపీ అవసరం.
అవును.
అక్కడ ముగించడం సరైన పని అవుతుందనుకుంటా.
- హేయ్. - హేయ్.
అందుకు ధన్యవాదాలు.
రేపు నీకు ఏం పని ఉందో తెలియదు,
కానీ హిస్టరీ టెస్ట్లో హత్యకు గురైన మి. జీ మహిళల కోసం చదువుకోబోతున్నాను,
నువ్వు కావాలంటే. . .
సరే.
సరే, అలాగే, తప్పకుండా.
అమ్మా?
హాయ్, బంగారం.
ఇంత త్వరగా ఇంట్లో ఏంటి?
నాతో పరాచికమా?
ఇవాళ రోజు బాగోలేదు.
మిసెస్ కాలహాన్, స్నాక్ ఏదైనా?
క్లబ్ తొలి నిధుల సేకరణ.
నాకు ఉత్సాహం. ఎక్కువ జనాలు, కదా?
హలో, మహిళలూ.
బిల్, బాబ్, ఫ్రెడ్. . .
అందరూ నా పాత, మురికి అండర్వేర్ అడుగుతారేంటో.
నాకు వింతగా ఉంది.
హే, బ్రిట్ వాళ్లను కాళ్ల మధ్య తాకనీయలేదు.
ధన్యవాదాలు, పీజే.
సరదాగా ఉన్నాం.
ప్యాంటీల అమ్మకం.
అనుకూల బ్రేస్లెట్ చేస్తానని బ్రిటనీ చెప్పింది.
చాలా బాగుంది.
వేడుక చేసుకోవాలా?
రాత్రికి చికెన్ వండుకోవచ్చు.
నాకు కుదరదు.
ఇసాబెల్తో నాకు ప్రణాళిక ఉంది, అందుకే. . .
ఇసాబెల్తో బయటకా?
అవును.
ఛ, నీది వేగం. దేవుడా, సరే.
నేను వేగం పెంచాలి.
హేజెల్, ఏమైంది?
మలబద్ధకం లాంటిది ఏదైనా?
బాగా అలసిపోయాను.
ఓ వెధవతో పడుకుని మా అమ్మ లేచే ఉంది.
ఎవడా వెధవ? హాయ్. అండర్వేర్, కార్లు.
- ధన్యవాదాలు. - నీకతను తెలుసు.
వాడు ఏడుపుగొట్టోడు.
బంతులతో?
వాటిని పట్టుకుని, విసురుతాడుగా?
తనే ముఖ్యమైనవాడు.
జెఫ్?
జెఫ్తో మీ అమ్మ జోడీనా?
జెఫ్ అనేది సురక్షిత పదం అనుకున్నాను.
జెఫ్ వాడి పేరు, మొద్దు.
అందమైనవాళ్లను తికమకపెట్టు.
బాగున్నాను.
బాగున్నావు, స్టెల్లా!
ఆమెకు చెబుతావా?
హా, ఈ వేసవిలో జువీలో ఉన్నామని చెప్పారు.
సరే, వాళ్లు సిస్టమ్లో లేరని ఖాయమేనా?
రాక్బ్రిడ్జ్ ఫాల్స్లో అందరికీ అదేనా?
కొట్టు!
సరే, హా, ఎసెక్స్ కౌంటీ. ఇంకమైనా?
అర్థమైంది. థాంక్యూ.
జెఫ్!
డైనర్ టిఫిన్ లంచ్ డిన్నర్
లేదు, హా, బహుశా తను చనిపోయిందేమో.
- బాగోలేదు. - అది అసలైనది కాదు.
- లేదు. బాగోలేదు. - అది గొప్ప విషయం కాదు.
నేనేం చెప్పాలనుకున్నానంటే, నేను. . .
క్లబ్లో చేరడం చాలా ఆనందం.
నాకు కూడా.
నువ్వు, పీజే అదంతా ఎదుర్కోవడం,
అదంతా చేయడం, ఇప్పుడు మా అందరికీ
సాయం చేయాలని నిర్ణయించుకోవడం ఆకట్టుకునే విషయం.
అంటే, ఆ రోజున నువ్వు చెప్పిన కథ కూడా.
నువ్వు చాలా, చాలా ధైర్యవంతురాలివి.
లేదు.
లేదు. లేదు, లేదు.
అవును. అంటే, దాదాపు ఓ అమ్మాయిని చంపాను.
నువ్వు. . .
హా, నువ్వు. . .
చాలా ధైర్యవంతురాలివి.
ఏంటి?
నిజానికి, ఇసాబెల్. . .
- అదీ. . . - ఏంటి?
నీకు తెలియాల్సిన విషయం ఒకటి ఉంది.
అంటే, అది చాలా పిచ్చితనం.
సరే. ఏమిటది?
కేవలం, నేను. . .
జెఫ్ నిన్ను మోసం చేస్తున్నాడు.
ఆగు. . .
ఆగు, ఏంటి?
నన్ను. . . క్షమించు, నేను విన్నాను. . .
ఏంటి? నీకు అది ఎవరు చెప్పారు?
మిసెస్ కాలహాన్తో అతను దాదాపుగా ప్రతి రోజూ,
నిలకడగా చేస్తున్నాడని.
హేజెల్ చెప్పింది.
అంటే, వాళ్లు ఒకరినొకరు, విపరీతంగా ఉన్నారు.
అది సాంకేతికంగా చట్టబద్ధమే అయినా,
అది చాలా వికృతమని అనిపించింది. . .
ధన్యవాదాలు.
జెఫ్కు చాలా ఆకలి. ఆకలి ఆకలి.
జెఫ్కు చాలా ఆకలి.
అసలు ఏమిటిది?
ఇందులో పైనాపిల్ ఉందా?
ఇది మాట్లాడాం, జానిస్.
జెఫ్కు పైనాపిల్ పడదు.
పైనాపిళ్లు డ్రగ్స్కు మించి
చెత్త తిను.
సరే, నేను అలా చేయను, కానీ ఇది ఆఖరి స్ట్రా.
స్కూల్ను పేల్చివేసే ప్రణాళిక
నిన్న రాత్రి ఏమైంది?
చెప్పాలంటే చాలా చెడుగా అనాలి.
ఆగు, నిజంగా?
అసలు ఏమైంది?
తను వేగంగా నడుస్తోంది.
సహజంగా మెల్లగా నడుస్తుంది.
హాయ్.
మిసెస్ కాలహాన్తో నీకు సెక్సా?
బేబీ, నువ్వు చాలా అందంగా ఉన్నావు.
అంటే, భలే అందంగా. ఎలా ఉన్నావు?
చెడ్డగా. ఆమెతో సెక్స్ చేస్తున్నావా?
నేను. . . నేను. . .
తన పన్నుల విషయంలో సాయం చేశానంతే.
ఎనిమిదో గ్రేడ్ ఆల్జీబ్రాతో?
ఆ ప్రశ్నకు జవాబు ఇవ్వలేను
అదేంటో నాకు తెలియదు.
తను నేరుగా అడుగుతోంది!
ఛ, సహజంగా పనవుతుంది.
నన్ను మళ్లీ మోసం చేస్తున్నావా?
బేబీ, లేదు! లేదు!
లేదు, నేనెందుకలా. . .
అది నీ చెల్లెలితో ఒక్కసారి అంతే,
రెండు, నాలుగు సార్లు.
లేదు, నిన్ను మళ్లీ మోసం చేయను, సరేనా?
ఆమెతో పడుకోలేదని మాట ఇస్తున్నాను.
నేను నిన్న చూశాను.
ముయ్, మొద్దు! మీ అమ్మతో పడుకున్నా!
ఆగు.
- హా, మనకు ముగిసింది. - ఇసాబెల్. . .
పగ తీర్చుకుంటాను.
ఫుట్బాల్ ఆటగాళ్లను బాధిస్తా. తుపాకీ కొంటా.
అదిరింది. నా సవతి తండ్రి కూడా.
ఏం చేద్దాం, గుడ్లా?
హా, కంపు కొట్టేవి కొడదామా?
వాటిని వండి, ఇంకా. . .
-"వండేసావు. " - హా. అవును.
లేదా ఓ బాంబు చేస్తే?
అంటే చాలా చిన్న బాంబు.
అవి చేయడం చాలా తేలిక,
అతని కారు కింద పెట్టగలను,
అది పరధ్యానం అవుతుంది.
హా, హేజెల్, ఉగ్రవాదం చేద్దాం.
పోరా.
సిల్వీ, అలా విసరలేవు.
దానితో పాటు ఎగరాలి.
- చేస్తున్నాను. - సరే, చూడు. ఇలా. . .
అబ్బా, వాళ్లను నిజంగా భయపెట్టాలి.
బాగుంది! బాగుంది!
ఇసాబెల్ను చూస్తూ ఉండమంటా, అలా. . .
సరే, పరధ్యానం చెందకు,
మనకు జరిమానా పడుతుంది, 2 డాలర్ల వరకు, అందుకే. . .
నీకు తోడు కావాలేమోనని.
- ధన్యవాదాలు. - సరే.
అందరూ రావడం బాగుంది. . .
విధ్వంసానికి. . .
జెఫ్ ఇంటిని.
ఇది బాగుంది.
నేను. . .
ఎలా ఉన్నావు?
ఇది మంచి కోసమే.
కానీ అతను నా జుట్టు తాకడం నేను మిస్ అవుతాను,
ఇంకా, ఇలా,
"మెరిసే మెరిసే మెరిసే. " తెలుసుగా?
నీకు ముందే చెప్పాలనుకున్నా, కానీ. . .
నా ప్రియుడితో నువ్వు బాహాటంగా
మాట్లాడడం, పోరాడడం నాకు నచ్చింది.
నా కోసం మనుషులు గొంతెత్తి, హింసకు దిగడానికి విలువ ఇస్తాను.
ఇది నా ప్రేమ భాషలలో ఒకటి.
- ఇతరుల బహుమతా? - ఇతరుల బహుమతి.
నాకు అంతా తెలుసు, చాలా చెడిపోయింది. . .
జెఫ్ను మిస్ అవుతావు, అర్థమైంది,
కానీ నేను అనుకోవడం,
నీక ఇంకా మంచిదానికి అర్హత ఉంది, ఇసాబెల్.
సరే, గయ్స్.
మనం ఇవి తిరిగిచ్చి, విరాళం ఇద్దాం, సరేనా?
హేజెల్ ఎక్కడుందో ఎవరికైనా తెలుసా?
అంటే, 15 నిమిషాలా?
ఛ. ఛ! ఛ!
సరే.
అది పేలిపోతుంది!
అబ్బో, భలే, అది పేలుతుంది.
ఓరి దేవుడా!
ఏమిటది?
అబ్బా ఛ!
అబ్బా, తలుపు లేదు!
- ఆనీ, వెనక్కు! - వెళుతున్నా!
నా మీద అరవకు!
- వెళుతున్నా! - ఛ.
ఛ!
నా మాట ఓసారి విను. . .
టెడ్! టెడ్ డీ! థియోడోర్!
- నువ్వు అద్భుతం! - కాదు, నువ్వే.
బాగుంది. మనమేం చేయాలి?
విశ్రాంతి. మనమేనని ఎవరికీ తెలియదు.
హే, గయ్స్.
రాత్రి బాగా చేశారు.
ఏమంటున్నావో తెలియదు.
తెలియదులే. లేదు, అదంతా బాగుంది.
ఎలాగూ జెఫ్రీకి కొత్త కారు కావాలి. . .
అందుకు చింతిచకు.
ఏమైంది, జోసీ?
ఏదో తేడాగా ఉన్నావు.
నీ క్లబ్ ముగిసింది.
అర్థమైందా?
మంచిది.
సరే, ఇక, గుడ్లు విసరడంపై కొందరి నిర్వచనం వేరే,
కానీ మాట్లాడకుండా, మౌనంగా ఉంటే, మనం బాగుంటాం.
ఇది మూసేస్తారు, కాదా?
ఏంటి?
లేదు. మనకది తెలియదు.
- ఏంటి. . . ఎందుకు. . . - జెఫ్, టిమ్
ఏం చెప్పినా మాయర్స్ నమ్ముతారు.
ఎలా కోలుకుంటామో తెలియదు.
అరే. . .
ఛ.
ఇది నిజం, గయ్స్.
సరే, ముక్తాయింపులకు వచ్చేసి వీడ్కోళ్లు చెప్పుకోకండి, ఇంకా. . .
మీరంతా గుర్తొస్తారు.
కనీసం మనం అదరగొట్టాం.
అంటే, అది భలే అదిరింది!
అంతటా మంటలు వచ్చాయి.
ఆగు. ఆపు.
ఆగు, లేదు, అది కచ్చితంగా తెలియదు.
పీజే, ముగిసిందని బాధపడకు. జరిగినదానికి సంతోషించు.
అలాగే, అందరూ దయచేసి శాంతిస్తారా?
క్లబ్ ముగియలేదు, జోసీ, కదా?
ఏం జరిగినా సరే,
ఈ క్లబ్ చాలా చేసింది.
నా ఆలోచన. . .
చాలా శక్తివంతంగా. . .
రక్షణగా ఉంది.
నాకు కూడా.
- మంచిది. - అయ్యో, పీజే.
సరే, ఈ బృందంగా మీరు కోరకున్నది పొందకపోవడం బాధాకరం,
కానీ మిగతాది మనం చేశాం.
నీకు మంచిది, హేజెల్.
ఓ ఈమెయిల్ చివరకు రాశావటగా.
- చాలా సాధించావు. - సాధించాను.
నీ కోసం, జోసీ కోసం ఈ క్లబ్ను నడిపా.
హే, బహుశా శాంతించాలి.
మనకు ఈ క్లబ్ ఉండడానికి నువ్వే కారణమని అంటావా?
కారణమా? లేదు.
కావాలంటే అందరికీ చెబుతాను.
హేజెల్. హే, ఇక శాంతించు, సరేనా?
నీకు కృతజ్ఞత లేదు.
నిన్ను ఇందులో భాగం చేయడం నీ అదృష్టం.
పేజీ, అబద్ధాలకోరువి.
అవును, సరే, నీకు మిత్రులు లేరు, మీ అమ్మలా ఓ సన్నాసివి, అందుకే. . .
హేజెల్.
పీజే.
దీనికి విలువ లేదని కాదు.
హేజెల్.
దేవుడంటే ఇష్టం.
నాకు కూడా.
సరే.
దేవుడా, ఇవి కావాలని కోరుకున్నాను.
కానీ మా అమ్మ ఇవి రూపం దాచేసి, వికారం చేస్తాయంటుంది.
కావాలంటే అరువు తీసుకో.
అంటే, తమాషాగా లేదా. . .
ఏదో ఒకటి.
ధన్యవాదాలు.
సరే.
అబ్బో, నువ్వూ పీజే నిజంగా చిన్నప్పటి నుంచి స్నేహితులే.
అంటే, ఒకటో క్లాసు నుండి, అందుకే. . .
మాకు ఒకే ఆయా అయిన రోడ్స్ ఉండేది.
పీజే ఆమెను గో యోదా అనేది, కానీ తను ఓ రకంగా గురువు.
అవును, ఇంత కంటే వేరుగా ఉండలేము.
ఆమె చాలా. . .
ఎలాగంటే. . .
తెలుసుగా?
- అవును. - ఇక నువ్వు. . .
నువ్వు చాలా. . .
- నా ఉద్దేశం తెలుసుగా? - లేదు, తెలుసు.
జోసీ. . .
నీ నగల వ్యాపారం పెరిగేలా సాయం చేస్తాను.
- నిజంగా? - అవును.
నిన్ను తీసుకోగలనో లేదో, ఎందుకంటే దోషివి.
ఇది పూర్తి చెత్త గోల.
ఒకలా గందరగోళం. సారీ.
సరే, నువ్వు దోషిని నియమించుకుంటే,
పన్ను రాయితీ ఇస్తారు.
నాకు మి. జీ నచ్చడు.
తను చెప్పేవన్నీ దారుణం.
అవును. అంటే,
అతను పత్రికకు దానిని కొట్టుకుంటాడని,
ప్రతి రాత్రి 1999 రాక్బ్రిడ్జ్ జట్టుది, అందుకే. . .
అతని ఉనికి తారాస్థాయిలో ఉంటుంది.
ఈ అసైన్మెంట్లో అసలు విషయమేంటి?
బెల్ హుక్స్ ఎవరు, ఎవరైతే మనకేంటి?
సారీ, నేను ఇక్కడ చదువుదామని చూశాను.
చూసుకో.
ఏంటి?
ఏమీ లేదు, నేను. . .
నా పట్టింపు ఎందుకంటే, నేను. . .
నీ మడమలు చాలా చిన్నవి, పెన్ను చాలా బరువు,
"తను అలసిపోతుందా? " అనుకుంటా.
నువ్వు తీసుకుంటున్న ఉపరితలంతో
ఏమైనా చేస్తావేమోనని నేను అనుకున్నాను.
బహుశా రాయడానికి సమస్య.
సరే, నొప్పిగా ఉందా?
నిజానికి ఉంది, సుకుమార మడమలతో నొప్పి.
అది అతి చిన్నగా తట్టడం.
- తెలిసిందా? - తెలియలేదు.
- ఏమీ తెలియలేదు. - కండరాలు ఉంటాయి.
పీజే, నేను నేరుగా ఉంటాను.
సరే.
- తప్పుగా అనుకుంటే మన్నించు. - లేదు, అస్సలు లేదు. . .
అంతా బాగుంది. నేనలా ఊహించుకుని ఉండకూడదు.
నీకు ఓ విషయం చెప్పాలి.
ఏంటి?
నిన్న రాత్రి ఓ విషయం జరిగింది.
ఏం జరిగింది?
ఇసాబెల్తో.
ఆగు.
ఆగు, నిజంగా?
అది అద్భుతం. అది. . .
ఇది వైకింగ్స్ ప్రాంతం జెఫ్ సాధించు
అందరూ, పరాజితులు కూడా. . .
చెత్త పరాజితులు కూడా!
. . . హంగామా చేయండి!
క్రిస్టియన్వి కదా.
తెలుసు. ఈ వేడుకలలో పాల్గొనడం నచ్చుతుంది.
సరే, మనం పెప్ ర్యాలీ చేద్దాం.
మొదటగా, చీర్లీడర్స్.
ఫుట్బాల్!
సరే, ధన్యవాదాలు, మహిళలారా.
ఇక్కడ మాతో చేరినందుకు మీకు ధన్యవాదాలు.
ఈమధ్య రాక్బ్రిడ్జ్ ఫాల్స్లో
ఓ ఆసక్తికర విషయం జరుగుతోంది.
అమ్మాయిల ఓ చిన్న ఫైట్ క్లబ్ ఉందని మీలో ఎంతమందికి తెలుసు?
హే, అక్కడ ఉన్నారు.
సరే, మీకు ఓ ఆశ్చర్యం అదించాలి.
మేము తీసుకొస్తున్నాం. . . తను ఎక్కడ?
హేజెల్ వస్తోంది.
వ్యవస్థాపక సభ్యులలో ఒకరు.
ఓ సరదా చిన్న సవాలులో తను నేర్చుకున్న
అన్నింటినీ చూపేందుకు వస్తోంది.
- వెళ్లు, హేజెల్! - పో, హేజెల్!
- ఏమిటిది? - నాకు తెలియదు.
టక్కర్తో హేజెల్ పోరాడుతుంది,
అతనే స్కూల్ నెంబర్ వన్ బాక్సర్.
ఆగు, నేను పీజేతో కదా పోరాడాలి?
నీ ఆలోచన ఏంటో తెలుసు, కానీ భయపడకు.
బాలలవన్నీ బాలికలు చేస్తారుగా?
హా, వాడిని తన్ను!
సిద్ధమా?
- ఛ. - వెళ్లు.
ఓరి దేవుడా.
- చేయగలవు, హేజెల్. - చెయ్, హేజెల్!
ఛ.
వాడిని పట్టుకో!
ఆమె గెలిచేలా ఉందా లేదా. . .
లేదు, ముఖంపై తోలు ఉంచుతావుగా?
ఛ.
ఓరి దేవుడా.
మీ ఆలోచన తెలుసు.
మీరు అనుకోవచ్చు ఓ అమ్మాయి శిక్షణ తీసుకుని కూడా. . .
అదీ ఇద్దరు జువీలో చేరిన హంతకుల దగ్గర,
కనీసం మామూలువాడి దగ్గర ఎందుకు నిలబడలేదోనని?
సరే, నిజం ఏంటంటే, వాళ్లు. . .
జువీకి వెళ్లలేదు.
లేదు.
అక్కడ వాళ్ల రికార్డు లేదు.
ఇక హేజెల్ చెప్పిన ప్రకారం. . .
వాళ్లు అసలు పోరాడనే లేదు.
ఇంకో విషయం తెలుసా?
మహిళా సాధికారత కోసం వాళ్లు క్లబ్ మొదలుపెట్టలేదు.
చీర్లీడర్లతో పడుకోవాలని ఆరంభించారు.
అసలు మీకు ఏమైంది?
ఇది సిగ్గుచేటు.
మీ అమ్మాయిలకు చాలా మద్దతిచ్చాం.
- దేవుడా. - దేవుడా.
సరే. పెప్ ర్యాలీకి హాజరైనందుకు ధన్యవాదాలు.
హేజెల్!
- హంటింగ్టన్ నాశనమవాలి! - బాగుందా?
- అవును! - అవును!
అది నిజమా?
అందుకే దీని ఆరంభమా?
లేదు, లేదు.
పూర్తిగా కాదు. . . సరే.
వినండి. అది ముఖ్యం కాదు. . .
మనం మొదలుపెట్టిన కారణం, కదా? అదీ. . .
క్లబ్ ఎందుకంటే
అందరం ఒకరి నుంచి ఒకరం నేర్చుకోవాలని, కదా?
మనం గొప్ప సమయం గడిపాం, ఇంకా. . .
ఈ క్లబ్ సోదరీమణుల బంధం, కానీ మీ స్వార్థ ప్రయోజనాలా?
ఇది రెండో రకం వాడుకోవడం అంతటా.
ఇసాబెల్, ప్లీజ్, ఆగు.
పీజే ఇలా చేయించింది. నేను అనుకోలేదు.
ఇలా చేయాలని కోరుకోలేదు.
నువ్వు దారుణం, జోసీ.
మి. జీ, క్షమించండి, మేము. . .
అలాగే, చూడండి.
ఒకటి తెలుసా? నేను వెధవను.
ఇలాగే ఉంటాను.
ఇది పరధ్యానం కోసం చేయలేదు.
నిజంగా ఇది చేశాను, మీ జట్టు తరఫున నిలబడ్డాను,
మీరంతా చేసే పని కోసం.
- ఆగండి, వివరిస్తాం. - మిమ్మల్ని నమ్మా,
నా సంఘీభావం వాడుకున్నారు.
చక్కని సహకారి పాత్ర పోషించాను.
అమేలియా ఎయిర్హార్ట్ కూడా నకిలీ హీరో అని చెప్పేందుకు తగిన సమయమా?
ఎందుకంటే అది నిజం.
కూలకుండా అబ్బాయిలు ఎన్ని విమానాలు నడిపినా,
మీరు దాని గురించి వినరు.
తర్వాత ఇక ఇలా,
"అమ్మాయిగా ఉండడం కష్టం. "
"మేము తక్కువ సంపాదిస్తాం. "
"మా ఇంటి పేర్లను పోగొట్టుకుంటాం. "
"ఐ లవ్ యూ. "
"మన జీవితంలో మిగతా భాగం నీతో ఉండాలి. "
"వంటగదిలో వెనుక మింట్ గ్రీన్ ఉండాలి. "
ఇక హఠాత్తుగా,
టోనీ అనే వాడి కోసం వదిలేస్తావు,
ఇక హఠాత్తుగా, వంటగది లైమ్ గ్రీన్ అవుతుంది.
నా ఆలోచన. . .
అది మా నుంచి మారిపోయిందనుకుంటా.
మీరు తికమక చెందారు, నేను తికమకపడ్డట్లే,
మీరు మహిళల అంగాల కోసం ఫైట్ క్లబ్ పెట్టినట్లే.
దేని కోసం? ఆ పని ఎలా చేయాలో మీకు తెలియదు.
మీరు సరైన చోట చేయడం లేదని తెలుసు,
ఏం ఉద్దేశం తెలుసుగా?
తెలుసుగా? మెడ వెనుక నిమరడం, ఇంకా అన్ని రకాలు. . .
మన్నించండి, మీరు మాతో అలా మాట్లాడవచ్చో లేదో తెలియదు.
అదీ, ఓ టీజర్గా. . .
బాబూ, మహిళలు రాకాసులను తెలుసు.
వెధవలు ఎప్పుడూ నాతో "లేదు, అది నిజం కాదు, " అంటారు.
కానీ ప్రతిసారి. . .
మహిళలు రాక్షసులుగానే ఉంటారు.
హేజెల్ అలా చేయడం నమ్మలేను.
సరే, నిన్న ఆమెతో దారుణంగా ప్రవర్తించావు.
మన్నించు, ఏంటి? ఇది నా తప్పా?
ఇసాబెల్ను నేను పరిగెట్టించలేదు.
సారీ, దానికి దీనితో సంబంధమేంటి?
ఇసాబెల్ పగ తీర్చుకోవాలని అనుకోకపోతే,
మనం జెఫ్ కారు పేల్చబోము,
అతను అంత బాధపడు,
ఇప్పుడు జరిగినదంతా జరిగేది కాదు.
సరే, అయితే నింద అంతా ఇప్పుడు నా మీదేనా?
దీనిలో ఏదీ నీ వైపు చూపించదా?
సరే, అంటే, అవును, క్లబ్ ప్రారంభించడం నీ ఆలోచన.
మొదటి నుంచి ఇది చేయాలనుకోలేదు.
నీకది తెలుసు.
ఓ చవటలా నిన్ను అనుసరించాను.
ఆ పిచ్చి కథ నువ్వు చెబితే, నన్ను అనుసరించావు,
కత్తులతో అమ్మాయిలతో పోటీలో అమ్మాయిలు పందెం వేయడం గురించి.
నేను ఇది చేశానని నీకు కోపం.
నేను సొంతగా ఇసాబెల్తో ఉండాల్సింది. నువ్వు లేకుండా.
లేదు, నేను లేకపోతే తనతో మాట్లాడేదానివి కావు,
ఏనాటికీ.
అలా జరిగేలా చేసినది నేనే.
ఈ మొత్తంలో తమాషా విషయం ఏంటో తెలుసా,
నీ చిన్ని పన్నాగాలు,
"మనకు మన ఏడాది ఉంటుంది.
చాలామంది అమ్మాయిలతో ఉంటాం, " ఇంకా ఏదైనా?
అయినా ఏమీ చేయనిది నువ్వు ఒకదానివి మాత్రమే.
హా, సరే, ఎందుకంటే బ్రిటనీ నేరుగా ఉంటుంది, ఇక. . .
హా, తను నేరుగా ఉంటుంది.
అది అసలు ముఖ్యమా?
అసలు పట్టించుకుంటావా? నిజంగా ఆమెను ఇష్టపడ్డావా?
నిన్ను కాకుండా వేరే వారిని పట్టించుకుంటావా?
పిసుక్కోవడం కోసం
మరో పిల్లను వెతుకుతావు, ఇంకేమీ చేయవు.
మంచిది. అవును, చేస్తాను.
పీజే.
నవ్వితే అందంగా ఉంటావు అతను నిన్నే చూస్తుంటాడు!
జెఫ్ అదరగొట్టు!
చెత్త మొహం 1 చెత్త మొహం 2
టెడ్?
టెడ్.
టెడ్!
స్త్రీవాదం
అధ్యక్షులు అందరూ పురుషులే ఎందుకు అది అలాగే ఎందుకు ఉండాలి
5 రోజులలో కిక్ఆఫ్ రాక్బ్రిడ్జ్
నీవు తినేదే నీవు ఎరుపు, నీలం వస్తోంది నీ కోసం
95 శాతం తగ్గింపు!
జోసీ, అసలేంటిది?
భయపడే కుక్కలా ఉన్నావేంటి?
హే, రోడ్స్.
ఓ నిమిషం మాట్లాడగలవా?
తుపాకుల కోసం కాకపోతే ఎందుకు వచ్చావు?
సలహా కోసం?
నేను నీ గే యోదాను కాను, జోసీ.
ఈ సోదికి పెద్దదానివి.
పిల్లా, నేను హైస్కూల్లో ఉండగా,
నేను గేనని జనాలకు తెలిసింది, ఎవరూ స్నేహం చేయలేదు.
అప్పట్లో అది దారుణం, ఎందుకంటే గే అయితే ద్వేషిస్తారు.
గేతో పాటు ప్రతిభ లేదని కాదు.
మీరు గే అని జనాలకు తెలియదా?
అప్పట్లో జడ వేసేదాన్ని, సరేనా?
"హే, పిల్లా. హే. . . " అనేదాన్ని.
చూడు, అది విషయం కాదు.
నీకు సలహా కావాలా?
నీ మీద పెట్టుబడి పెట్టు,
ప్రేమకు బదులు జనాలు భయపడేలా చెయ్.
నీ సలహా తిరస్కరించను, కచ్చితంగా.
నేను. . .
పీజే, నేను నిజంగా గొడవలో ఉన్నాం.
అందుకే. . .
నాకు ఆ సలహా కావాలి.
నాకు ఎన్నడూ స్నేహితులు లేరు, అది బాధాకరం.
ఈ లోకంలో పెద్దదాన్ని అయ్యాను,
అది మరింత బాధాకరం.
సరే. . .
నేను గేమ్కు వెళ్లి, అక్కడ పీజేతో సరి చేసుకుంటాను.
నేనయితే అలా చేయను.
ఎందుకు చేయవు?
- అది హంటింగ్టన్, కదా? - అవును.
వాళ్లు గత నెల రోజులుగా జనాలను బాధిస్తుండాలి, అవునా?
- అవును. - వాళ్లు హింసాత్మకం.
రాత్రికి ఏం జరుగుతుందని?
తెలియదు. ఫుట్బాల్?
గేమ్? టాకిల్?
పిల్లా.
ఇది 50 ఏళ్లుగా సాగే శత్రుత్వం.
ఎవడైనా ప్లేయర్ని చంపుతారు.
నీకు తెలియదేంటి. . .
1977లో, అతనిని కుక్కతో పాటు గుంజకు కట్టి కాల్చారు.
1992లో, భారీ పిల్లల పూల్లో ముంచి చంపారు.
ఇక 2003లో, గుర్రాలతో తనను లాగించారు.
అది తునకలు చేయడం.
దానిని ఏమంటారో తెలుసు.
ఇక రాత్రికి, నేను లోపలే ఉండి తలుపు గడియలు వేసుకుంటాను.
నువ్వు తెస్తానంటే. . . లేదు, పట్టించుకోను.
ఆ పదం ఏంటో అర్థం కాలేదు, మన్నించు.
వెళ్లు. వెళ్లు. నాకు వెళ్లాలని లేదు.
ఓరి దేవుడా.
- హేయ్. - నన్నెలా కనిపెట్టావు?
ఎందుకంత శ్వాసపీల్చడం?
సరే. మనకు ప్రస్తుతం అంతగా పడదని తెలుసు. . .
హా, నాకు కోపం వచ్చింది కదా. బాగా కోపం.
సరే, మనం దాని గురించి మాట్లాడాలి,
దాని అంతటి గురించి, జరగబోయేది.
సరే, మంచిది, నాకు వినాలని లేదు. . .
సరే, మళ్లీ ఆలోచిస్తావేమో, ఎందుకంటే
రోడ్స్ని కలిశాను, తను అడిగానని చెప్పమంది.
మన ఆలోచన కంటే హంటింగ్టన్ దారుణమని చెప్పింది.
రాక్బ్రిడ్జ్తో హంటిగ్టన్ ఆడిన ప్రతిసారి,
ఓ ప్లేయర్ని, తన జంతువులను చంపుతారట.
పెంపుడు జంతువులా?
అది రక్తపాతం. అది ముఖ్యం కాదు.
ఇక్కడి నుంచి వెళ్లిపోవాలనుకుంటా. సరేనా?
లేదు. పీజే, నిజంగా, రా.
మనం క్లబ్ని కలిపితే, వాళ్లను కాపాడగలం.
ఏంటి?
సారీ, నువ్వనేది నువ్వు నేను కలిసి
మనల్ని ద్వేషించే అమ్మాయిలతో కలిసి,
అంతా కలిసి మనల్ని ద్వేషించే ఓ ఫుట్బాల్ ఆటగాడిని
మనం కాపాడాలా?
ఏదో తేడాగా ఉంది.
సరే, కచ్చితంగా, అలా ఎందుకు వివరిస్తావు?
ఇది పిచ్చిగా ఉందని.
అది అంతేనని. మనం ఎందుకలా చేయాలి?
ఎందకంటే అమ్మాయిలు మనను నమ్మేలా చేసి, వాళ్లను అవమానించాం.
వాళ్లకు ఏం తెలుసో, ఏం నేర్చుకున్నారో
అందరికీ చూపే అవకాశం ఇవ్వాలి,
వాళ్లు ఎలాంటివారో.
ఇది క్లబ్ కోసం చేద్దాం.
ఏమంటావు?
దీనిని సరిచేద్దామా?
ఆఖరి గంటలో ఏదీ జరగకుండా ఆపడం.
సరే. . .
అలాగే.
మంచిది.
రాక్బ్రిడ్జ్, మీ జీవితంలో ఇది ముఖ్యమైన రోజు.
మీ వివాహం, మీ ఖననం మరిచిపోండి.
మీ బార్ మిజ్వా వదిలేయండి.
ఇదే ముఖ్యం.
గేమ్ రోజు, ఇది చేద్దాం!
వెళ్లండి, వైకింగ్స్!
సరే, మొదటగా, హేజెల్కు పీజే ఓ విషయం చెప్పాలి, ఇక. . .
క్షమాపణ. క్షమాపణ చెప్పు. బదులుగా క్షమాపణ చెప్పు.
సరే.
మీ అమ్మను సన్నాసి అన్నందుకు క్షమించు.
ఇంకా
నీ స్నేహితులు అందరి ముందు నీకు స్నేహితులు లేరని
గట్టిగా అనడంపై సారీ.
చాలా కాలం ఓ సన్నాసిలా ఉన్నందుకు క్షమించు.
ఇంత కాలం. . . పూర్తి కాలం.
నువ్వు నోట్స్ రాయడం మంచిదనే అంటాను,
ఇంకా వాటిని టైప్ చేసి, అందరికీ మెయిల్ చేస్తావు. . .
దానిని అభినందిస్తాను.
నన్ను క్షమిస్తావా?
క్షమిస్తాను.
ఈ చక్కని సమయం పాడుచేయానుకోను,
కానీ మనకు సమయం లేదు,
ఓ నిర్థారిత మూలం నుంచి నాకు సమాచారం ఉంది,
రాత్రికి ఈ జట్టులో ఒకరిని హంటింగ్టన్ చంపనుందని.
అసలేమంటున్నావు, జోసీ? అక్కడ ఎవరూ లేరు.
దేవుడా, అక్కడ ఎవరూ లేరు.
అది కచ్చితంగా హెచ్చరిక.
దానిని హెచ్చరిక అనుకోమా? పిచ్చితనం.
- ఏంటి? - దయచేసి, ఆనీ.
బ్లాక్ రిపబ్లికన్వయినా,
మా అందరిలో నువ్వే మేధావి, కదా?
అంటే, నాకది తెలుసు. నాకు తెలియదనా?
మరి గుర్తించడంలో సాయం చెయ్.
మనం గేమ్ను ఆపాలి. వాళ్లను కాపాడాలి.
ఆగు, ఆగు, ఉండు. హేజెల్. . .
మనకు పరధ్యానం కావాలి.
మీకు బాంబు కావాలి.
హే, ఇదిగో వెళదాం!
ఛ.
మన్నించు. హా. ఛ.
వైకింగ్స్!
హే, హే, ఇదిగో!
రాక్బ్రిడ్జ్ వైకింగ్స్!
వైకింగ్స్!
ఇసాబెల్.
ఇప్పుడు నన్ను ద్వేషిస్తావని తెలుసు,
కానీ క్లబ్కు నీ అవసరం.
ఏ? వాళ్లతో సెక్స్కా?
మాకు నిజంగా మీ అవసరం ఉంది. నిజంగా.
నీ పిచ్చి కలల్లో, పీజే.
వాటి అర్హత నీకు లేదు.
నువ్వు నిద్రపోతే,
- అది. . . - రాక్బ్రిడ్జ్, సిద్ధమా?
. . . పూర్తి చీకటి.
- ఛ. - అబ్బో, సరే.
సరే, ఆగు, నిజంగా, నువ్వు మా మాట విను.
- మా మాట విను చాలు. - బ్రిటనీ.
- మీ టీమ్ వస్తోంది!  - ఇసాబెల్.
ఇది ముఖ్యం కాకపోతే నేను అడిగేదాన్ని కాదు!
మనకంత సమయం లేదు.
- జోసీ, రా. - హేజెల్!
సరే, ఇప్పుడు మీరంతా ఉత్సాహం చెందారు, మీరు చేయాలి. . .
ఇది ఎరుపు వైరా?
ఛ, లేదా పసుపుదా?
. . . షాషాంక్ నీ దారి.
- చప్పట్లు. . .  - చెయ్, జెఫ్.
-. . . ఊపండి.  - చేయగలవు.
హేజెల్! మొదలవుతోంది!
జెఫ్
జెఫ్! నాది తినేసెయ్!
రా, రా!
జెఫ్! జెఫ్! జెఫ్!
- త్వరగా, హేజెల్! - అది పేలిపోతుంది.
హేజెల్, రా! హేజెల్!
హేజెల్, రా!
- హేజెల్, పని చేయలేదు. - పేలలేదు.
- లేదు. - ఛ. అబ్బా. . .
- ఆఫ్ అయిందా? - కొట్టాలా?
కాసేపు ఆగు. ఆపు.
ఆఫ్ చేసి, ఆన్ చెయ్.
జెఫ్!
నీ నడ్డికి విక్స్ వేపోరబ్ రాయాలి,
మీరు విపరీతంగా డాన్స్ చేయాలి!
ప్లాన్ బీ. చీర్లీడర్లు ముద్దాడేలా చేయాలి.
ఆగు, సరే, ఏ చీర్లీడర్లు?
మనం ధ్యాస మళ్లించాలి.
- గయ్స్. - హే, గయ్స్.
ఒకరినొకరు ముద్దాడండి.
ముద్దాడండి. వెంటనే!
మనం ఆట ఆలస్యం చేయాలి.
గయ్స్! ఒకరినొకరు ముద్దాడండి!
అందరూ, తుపాకులు తీయండి, పిల్లను దాచండి,
హంటింగ్టన్ వస్తోంది.
గోల్డెన్ ఫెరెట్స్
- అసలు ఏంటిది? - పోరా! దొంగమొహం!
- హా! వెనక్కు! - హా! మేలుకో, సన్నాసి!
నన్ను పట్టుకో!
నీ అదృష్టం పండిపోయింది.
హేజెల్! హేజెల్! హేజెల్!
మనం ఏం చేయాలి?
చూడు, చూడు, చూడు.
ఆగు. నేను గేని.
సరే, హా, నేను కాదు.
కానీ గే పోర్న్ నాకిష్టం.
ఇది అసలు పోర్న్లా లేదు.
ఆగు.
పోర్న్ నిజమేనా?
పైనాపిల్ రసం
మనం గే సోది ఆపి అసలు పని చూద్దామా?
ఇక్కడ మగాళ్లు మగాళ్లతో ఆడే ఫుట్బాల్ చూడాలని వచ్చాను!
అందరూ గే ప్రదర్శన చూడడం ఆపుతారా?
ఈ ఆట మొదలుపెట్టేందుకు నేను ఏం ఊదాలి?
- అవును! - ఇక వారితో మూత్రపు కేక్లు తినిపించండి.
చూడు, నాకు పైనాపిల్ రసం ఖాళీ డబ్బాలు దొరికాయి.
ఇక్కడ పైనాపిల్ ఉంది.
అయితే, జెఫ్కు విషం పెడతారు.
అసలు అదెక్కడ?
ఛ, త్వరగా ఆలోచిస్తాను.
అది నోటిలో అయితే, వాళ్లు ఆట మధ్యలో
నోటిలో పోసుకుని, పుక్కిలిస్తారుగా?
- ఏంటి? - ఇది చెప్పాలి,
కానీ ఇది వీర్యంతో కావచ్చు.
కచ్చితంగా కాదు. అసలు నీకు ఏమైంది?
నోటితో ముద్దాడతారు.
- నాలుకతో. - అది ధ్యాస మళ్లింపు,
జనాలు అడిగితే మనం మళ్లీ చేయగలం.
- ఆగు, ఎప్పుడిది? - బాంబు పని చేయలేదు,
వేరే పరధ్యానాలు లేవు.
- హా, అక్కడ. . . - కారణం మనం. . .
- మైదానంలో చల్లుతారు. - ఏంటి?
- హా, మనం పరిగెట్టాలి. - లేదు!
- మనం పరిగెట్టాలి. - మనం పరిగెట్టలేం. ఆగు!
లేదు!
- నాకు ఆస్తమా. - లేదు, ఆగు!
నీకు ఆస్తమా లేదు.
ఇప్పుడు ఉందని అనిపించింది!
పీజే! స్ప్రింక్లర్లు ముయ్.
చూసుకుంటాను.
ఛ!
ఇక్కడకు రా, చెత్త మోసగాడా!
క్షమించు.
నన్ను కాపాడావు.
పర్లేదంటావా?
లేదు.
నేను. . . నేనయితే. . .
బాగానే ఉన్నావా?
అవును.
హేజెల్! హేజెల్! చూసుకో!
ఇది పైనాపిల్ రసం!
- అది ఆపండి! - ఒక నిమిషం.
ఇది కట్టేయండి! దయచేసి కట్టేయండి!
అవును.
అవును!
అవును, ఇదీ వైకింగ్ పద్ధతంటే!
అవును, ధన్యవాదాలు, ధన్యవాదాలు.
మీరు సాధించారు.
నన్ను కాపాడారు.
ధన్యవాదాలు, ధన్యవాదాలు.
ధన్యవాదాలు.
- ఏమిటి. . . - అంటే. . .
- సరే. - మనం సాధించామనుకుంటా.
మనం అది సాధించాం!
నా ఉద్దేశం. . .
నీ పట్ల నాకు గర్వం.
మన పట్ల గర్వంగా ఉంది.
నేను చెప్పాలనుకున్నా. . .
నువ్వు తనను చంపావేమో.
హా. అంటే, మనం చంపాం. . .
మనం చంపామనుకుంటా. . .
- అతనిని చంపావు. . . - లేదు.
- అవును, చచ్చాడు. అది చావు. - లేదు. దేవుడా.
హా, కొందరిని చంపాం. మనం. . .
చాలామందిని చంపేశాం.
మనం. . . తర్వాత తీసుకుందాం.
- చాలా తర్వాత. - సరే.
అవును.
నీకు కావాలా. . .
నేను సారీ చెప్పాలి.
నన్ను క్షమించడం, లేదా అవేవీ అవసరం లేదు.
కానీ, నేనెంత బాధగా ఉన్నానో నీకు తెలియాలి.
కొంచెం పిచ్చిగా ఉన్నాను,
చాలా అబద్ధాలు చెప్పాను. . .
అది తప్పే,
నేను చేసినది సరికాదు.
కానీ నిన్ను తెలుసుకోవాలనే అదంతా.
ఇప్పటికీ నువ్వంటే నాకు ఇష్టమే.
మొదలుపెట్టే పని లేదు, అంటే, అదంతా. . .
నాతో డేట్కి ఓ ఫైట్ క్లబ్.
నువ్వు నాతో మాట్లాడితే సరిపోయేది.
సరే. నాకు నిజంగా తెలియదు
అది ఎంత నిజమో. నా మాట తెలుసుగా. . .
బాబూ, ఈ మహిళలు మంచోళ్లు.
ఇంత కాలం నేను అదే చెబుతున్నా, బాబూ.
వైకింగ్స్!
హే, హే, ఇదిగోండి! రాక్బ్రిడ్జ్ వైకింగ్స్!
హే, హే, ఇదిగోండి!
మన్నించాలి.
అవును!
అవును, రాణీ.
అందరూ వినండి.
ఈ హంటింగ్టన్ ప్లేయర్లు నిజంగా
- చెత్త. . . - అవును, రాణీ!
. . . బాల్ ప్లేయర్లే కాదు,
భీకరంగా మోసం చేసే నీచులు అని తేలింది.
అంటే వైకింగ్స్ మరోసారి ఈ గేమ్ను గెలిచారు.
వాసన తొలగించండి, వెధవలారా!
బాటమ్స్
అబ్బా ఛ.
అది నా పని!
ఇంతకీ, అసలు ఏం ధరించావు?
బాగా కనబడాలంటే చనుమొనలపై సస్పెండర్స్ వేసుకోవాలి.
ఏ సమావేశాలకు రాడు.
అది బాగుంటుంది.
హంగామాలో ఉన్నాడు తన విడాకుల. . .
అవును.
క్లాసుకు వచ్చే ముందే తాగాను.
- ఏంటి? - సారీ.
ఇది చేయగలవు, జెఫ్! చేయగలవు!
ఛ.
నన్ను భయపెడుతున్నావు, బాబూ. బాగున్నావా?
- బాగుంది. - సరేలే.
రాక్బ్రిడ్జ్ ఫాల్స్
మీరు నా విద్యార్థులలో టాప్ ఇద్దరు అనాలి.
లేదు, అది మరో ఇద్దరు.
కానీ చివరకు, అది ముఖ్యం కాదు.
ఇదంతా, నాకు మించినది.
బెయాండ్ మీట్ కాదు, నకిలీది.
కానీ మించనది. . .
అదెవరు చేశారు? ఎక్కడ దానిని అలా చేస్తారు?
మీరంతా బేకన్ కోసం నలభై రెండు.
నా మాట అర్థమైందా?
దేవుడా, ఇది అత్యంత నిస్పృహ చెత్త.
ఆగు, అబ్బా ఛ.
వెధవ. వెధవ!
ఆఖరి నవ్వుతో ఆమె నవ్వుతోంది.
లేదు! అబ్బా ఛ!
కట్, కట్.
హే, గయ్స్. హాయ్.
హే, గయ్స్. మన్నించాలి.
నీ యోడెల్లా ఉన్నావు.
నువ్వు మతపరంగా ఉన్నావు.
అవతలికి పోరా, జానిస్.
మూసుకోరా, జానిస్.
చంక నాకు, జానిస్.
దేవుడా, ఈ దేశంలో ఏం జరుగుతోంది?
- ఎందుకు? - ఎందుకు?
ఇది వైకింగ్ విధానం కాదు!
నీ వయసెంత? అందులో విస్కీ పోశాను.
నిజంగా ఓ పదం సంగతి చూడాలి.
- మరణం. - కాదు.
- డైనోసార్లు. - కాదు.
- నిస్పృహ? - తెలియదంటే. . .
ఓరి నాయనో!
ఉపశీర్షికలు అనువదించినది కృష్ణమోహన్ తంగిరాల