గ్రేస్
నన్ను క్షమించు.
ఓహ్, దేవుడా.
అయ్యో.
గుచ్చడము
ఈవా
దేవుడా, ఇది రోతగా ఉంది.
మహారాణీ, ఇంక బయలుదేరాల్సిన సమయం వచ్చింది.
బీబీ
అక్కడ ఏం చూస్తున్నావు?
నాకు కొద్దిసేపు ఈ స్నానపు తొట్టెలోనే ఉండాలని ఉంది.
నువ్వు, రూబెన్ వెళ్లండి. ఈ రోజుని ఆస్వాదించండి.
అతను నీ బావ, బీబీ.
ఆమె నీ చెల్లెలు.
తనకి నీ సహాయం అవసరం.
తనకి అవసరం లేదు.
ఇంక ఆ అవసరం రాదు.
-మైఖేల్, వద్దు. -లేదు.
ఉర్సులా, లోపల ఉన్నావా?
ఉర్సులా
మైఖేల్ తన గేలిక్ ఫుట్ బాల్ జెర్సీని విప్పడం లేదు!
-నాకు తీయాలని లేదు. -సరే, వస్తున్నాను.
ఉర్స్! మోలీ, మనం ఇప్పుడు బయలుదేరుతున్నాం, సరేనా?
కనీసం నువ్వు చక్కని బూట్లు తొడుక్కుని సిద్ధంగా ఉన్నావు.
బెకా
హేయ్.
ఓహ్, కోతి.
ఏంటి సంగతి?
అమ్మ ఏడుపు ఆపడం లేదు.
సరే, అదీ, నీకు తెలుసు, అది ఏంటంటే. . .
కానీ ఎలా ఉన్నావు?
నాకు తెలియదు.
అతను చనిపోయాడనే విషయం నేను మర్చిపోతున్నాను. అది ఏమైనా తప్పా?
లేదు. నేను కూడా ఎప్పుడూ అలాగే చేస్తుంటాను.
అతను నిద్రలోనే చనిపోయాడని నా స్నేహితులకు చెబుతాను.
సరే.
అలాగే. సరే, అది మంచి ఆలోచన.
అంత్యక్రియలకు వస్తామని ఎవ్వరూ స్పందించడం లేదు.
ఎంతమందికి భోజనాలు తయారు చేయాలో నీకు ఎలా తెలుస్తుంది?
జాన్ పాల్ విలియమ్స్ 1974 - 2022
అతను ఒంటరివాడు అనే ఆలోచనని నేను భరించలేకపోతున్నాను.
అవును. లేదు, అది నిజం.
అలవాటుపడటానికి కొంత సమయం పట్టింది.
కానీ ఇతను ఇక్కడికి రావడం మంచిదయింది.
అవును కదా, బ్లానడ్?
తను మేకప్ వేసుకున్నట్లు కనిపిస్తున్నాడు.
కానీ, అతను మేకప్ వేసుకునే ఉన్నాడు.
గదిలో వేడిని కొద్దిగా తగ్గించాలి. ఎందుకైనా మంచిది.
ఇది ఎందుకు ఉంది, అంటే, ఎందుకు ఇది ఇక్కడ. . .
అతడిని చూశావా?
తను అతనికి పైజమా డ్రెస్సు వేసింది.
పైజామాలా? ఎందుకు?
అతని పరలోక జీవితం బాగా సౌకర్యంగా ఉండాలని ఆమె కోరుకుంటోంది.
అతని అంగం స్తంభించింది.
ట్రూ గ్రేస్
గ్రేస్ కి ఇంక తన రెండు వేళ్లే గతి.
చచ్చాడు వెధవ.
మరణించిన తరువాత అంగం స్తంభించడం అనేది అసాధారణం ఏమీ కాదు.
ధన్యవాదాలు, నర్స్. ఇంక ఆపేయ్.
బెకా ఎక్కడ ఉంది?
ఓహ్, దేవుడా.
అయ్యో, దేవుడా.
క్షమించండి, అది నా పొరపాటే అనుకుంటా.
-నువ్వు. . . ఏం చేశావు? -క్షమించు.
నా ఎదురుగా నడిచి వచ్చేశావు.
ఏంటి, కారు ఢీ కొట్టాలని అనుకున్నావా?
లేదు, నేను కేవలం. . . నేను
-నేను ఇప్పటికే ఆలస్యం అయ్యాను. . . -దేవుడా. నా కాలు పచ్చడయింది.
ఇవి మీవే.
ఓహ్, బాబోయ్.
ఇది అంతకుముందే విరిగిపోయిందా, లేక. . .
-క్షమించండి. -నీకు ఆటలుగా ఉందా?
నేను ఏం ఆలోచిస్తున్నానో తెలియదు.
సరే, ఇక్కడ ఇంకొకటి ఏదో ఉంది.
ఈ శాండ్విచ్ మీదేనా?
అవును.
ఇందులో ఇసుక పడినట్లు ఉంది.
ఏంటి? ఓహ్, లేదు.
జాగ్రత్తగా చూసుకోండి.
ఏంటి?
అయ్యో!
ఓహ్, అయ్యో.
ఛ.
జాన్ పాల్ విలియమ్స్, అతని ప్రియమైన భార్య
గ్రేస్, ఇంకా కుమార్తె బ్లానడ్ కోసం ఈ రోజు మనం ప్రార్థనలు చేద్దాము.
-ఇంకా అతని మరదళ్లు. . . -హేయ్.
. . . ఈవా, ఉర్సులా, బీబీ ఇంకా బెకా గార్వీ.
-ప్రభు, ఆలకించు. -బెకా. చూసుకో.
-ప్రభు, కరుణతో మా మాట విను. -క్షమించు.
మనతో ఈ రోజున లేని, దేవునిలో లీనమైన మన సోదరులు, సోదరీమణులను
మనం స్మరించుకుందాం,
ముఖ్యంగా గ్రేస్ విలియమ్స్ తల్లిదండ్రులైన బిల్ ఇంకా కాథలీన్ గార్వీ.
జనం బాగానే వచ్చారు.
-ప్రభు, విను. -వాళ్లు గ్రేస్ కోసం వచ్చారు.
ప్రభు, దయతో విను.
అవును, నిజం, వాళ్లు ఎల్విస్ కోసం ఇక్కడికి వచ్చారని అనుకోను.
మనందరి భావనల కోసం
ఒక్క క్షణం నిశ్శబ్దంగా ప్రార్థన చేద్దాం.
క్లాఫిన్ అండ్ సన్స్ ఇన్సూరెన్స్
ఓహ్, దేవుడా.
జీవిత బీమా పాలసీ సర్టిఫికెట్
జాన్ పాల్ విలియమ్స్
సరే.
దీనిని నువ్వు వేడి చేయలేదు, అవునా?
లేదు, నేను కేవలం. . . అవును, ఏదో చేశాను.
-నువ్వు ఒక జంతువువి. -క్షమించు. హడావుడిలో చేశాను, సరే.
ఇంకా ఏమైనా కావాలా? కొద్ది గంటల పాటు చూసుకోగలవా?
గర్భంతో ముప్పై రోజులుగా ఇలా పడి ఉన్నాను.
ఇంకొద్ది గంటలు ఉండటం పెద్ద ఇబ్బంది కాదు.
శనివారం రోజు ఎందుకు పని చేస్తున్నావు?
అది కేవలం, ఒక కొత్త క్లెయిమ్ లో కొన్ని సమస్యలు ఉన్నాయి.
ఏమిటా విషయం?
నువ్వు ఘోరంగా ఉన్నావు. మొహం పాలిపోయి, ఒళ్లంతా చెమటలు పట్టాయి.
సరే, కానీ, నువ్వు బాగా లావుగా ఉన్నావు.
గుండె పోటు తెచ్చుకోకు.
దయచేసి విను. నీకు ఏదైనా అయితే, ఒకటి గుర్తుంచుకో, నువ్వు లేకుండా నేను ఏమీ చేయలేను.
అవి చెత్త మాటలు.
నాకు తెలుసు.
కానీ కంగారుపడకు.
ఇది దేని గురించీ కాదు, సరేనా?
కానీ నువ్వు కదలకు. అస్సలు కదలకు.
నీ వల్ల మన ఇల్లు కూలిపోవచ్చు.
నేను అందంగా కనిపించి చాలా కాలమైంది.
ఇప్పటికీ అందంగానే ఉన్నావు.
నువ్వు చక్కని బీచ్ బంతిలాగా ఉన్నావు.
మ్యాట్ వచ్చాడు.
నాకు తెలుసు, కానీ అతని అవసరం ఉంది. వాడు మన కుటుంబంలో ఒకడు. అప్పుడప్పుడు.
వాడు ఏం చేస్తున్నాడో వాడికి తెలియదు, పైగా వాడు బద్ధకపు వెధవ.
థెరెసా, ఇక్కడ నా అధికారాన్ని ప్రకటిస్తున్నాను.
నోరు మూయి. నువ్వు ఇది చదివావా?
కేవలం రెండుసార్లు.
సరే, దీనితోనే కాలక్షేపం చేయి. లేదు.
తిరిగి వచ్చి నన్ను ఆశ్చర్యపరుచు.
సరే. కానీ ఎలాంటిది?
ఒక కుక్కపిల్ల.
లేదా చిప్స్.
చిప్స్ తెస్తావా?
చెత్త.
నువ్వు ఏదో మట్టిలో దొర్లినట్లు కనిపిస్తున్నావు.
కుక్కల గూడులో కానీ పడుకున్నావా?
నిన్న రాత్రా? లేదు.
టామ్.
ఏమైంది. . . ఆగు, నువ్వు అలా వెళ్లలేవు.
ఎక్కడికి వెళ్లాలి?
తను ఆల్సేషన్ కుక్క కాదు, టామ్.
రెండు అంతస్తుల ఇన్సులేషన్ ఇంకా తివాచీలు ఉన్నందువల్ల తను ఏమీ వినలేదు.
సరే, నువ్వు సరిగ్గా లేవు.
నీకు మంచి జాకెట్ అవసరం.
-మంచి జాకెట్ నాకు దేని కోసం? -కొత్త ఇన్సూరెన్స్ క్లెయిమ్ కోసం.
-మనం ఆ విషయం పరిశీలించాలి. -కొత్త క్లెయిమ్ ఏంటి?
కొత్త క్లెయిమ్ ఏంటి?
దేవుడా. మనం రిటైర్ కావడానికి సరిపడా డబ్బు ఇది.
అవును.
అవును, కానీ అది జరగకుండా మనం చూసుకోవాలి.
వెళదాం పద.
ఆగు.
క్లాఫిన్ అండ్ సన్స్
జాన్ పాల్ మన చర్చ్ లో క్రియాశీలక సభ్యుడిగా ఉండేవాడు,
శ్రద్ధగా కుటుంబాన్ని చూసుకునే వాడు, ఇంకా అతను ఔత్సాహిక హాస్యగాడు.
చిరస్మరణీయమైన మనిషిగా ఉండేలా దేవుడు జాన్ పాల్ కి శక్తిని ఇచ్చాడు.
తన జీవితమంతా అందరికీ సంతోషాన్ని పంచినందుకు మనం అతనికి ధన్యవాదాలు తెలుపుదాం.
ఇప్పుడు, గ్రేస్ సూచించిన విధంగా, జాన్ పాల్ కి ఇష్టమైన దైవస్తుతి.
నువ్వు ఇంక నటించాల్సిన అవసరం లేదు.
-ఇది వేడిగా ఉంది. -క్రిస్మస్ రాజు వచ్చాడు.
ఆరు నెలల కిందట
నేను బ్రసెల్స్ స్ప్రౌట్స్ వండాను. నీకు ఇష్టమైనట్లే, వాటిని బాగా ఉడికించాను.
ఇవి నీ కోసమే.
-అవును, ఇది నాకు ఇష్టం. -చాలా, చాలా, చాలా కావాలనే చేశాను.
అవి బాగా ఉన్నాయి.
-ఎవరికైనా ఇంకేమైనా కావాలా? -మాకు చాలు.
-మాకు ఇవే ఎక్కువ. -నీకు హామ్ చాలా?
వాళ్లని చూడు, డోనల్.
మహిళల విముక్తి ఉద్యమం అక్కడ నడుస్తోంది. టేబుల్ కి రెండు పక్కలా మహిళా నాయకులు.
విశాలమైన గదిలో మన మగవాళ్లం టిన్ లో చేపల్లా పడి ఉన్నాం.
ఏమీ అనుకోకు, నోరా.
-నీకు చోటు సరిపోవడం లేదా, జాన్ పాల్? -నువ్వు ఇదంతా ఎలా చేస్తావో నాకు తెలియదు.
మనకి పెద్ద ఇల్లు ఉంది, అయినా కూడా మాకు ఇరుకుగా ఉన్న భావనని కలిగిస్తావు.
నా మోచేతులు పెట్టుకునే చోటు లేదు.
అవును, అది చాలా ఘోరమైన, దారుణమైన, విపరీతమైన సిగ్గుచేటు.
బెకా లేకుండానే మనం మొదలుపెట్టేద్దామా?
ఈవాకి ఇంత పెద్ద ఇల్లు ఎందుకు అవసరమో మనం మాట్లాడుకుంటున్నాం.
-నా ఉద్దేశం, ఒక పెళ్లికాని వృద్ధమహిళ ఎందుకు. . . -"పెళ్లికాని వృద్ధమహిళా"? పెళ్లికాని వృద్ధ మహిళా, మాట్లాడండి.
నువ్వు ఈ ఇంటిని అమ్మేసి, నీ చెల్లెళ్లకి హక్కు ప్రకారం సొమ్ముని పంచాలి.
-మా తల్లిదండ్రుల ఇంటిని అమ్మడం మాకు ఇష్టం లేదు. -అవును, ఈవా మమ్మల్ని ఈ ఇంటిలో పెంచి పెద్ద చేసింది.
వాళ్లు మాకు ఇదే మిగిల్చారు. మేము ఎందుకు అమ్ముతాము?
అతనికి ఆ విషయాలన్నీ తెలుసు.
ఆ సెంటిమెంటే ఈవాకి చాలా సౌకర్యం కలిగిస్తోంది అంటున్నాను.
-మనం ఇక్కడ ఉన్నాం! -అవును.
-డోనల్. ఆమె ఎవరితో ఉందో త్వరగా కనిపెట్టు. -హలో, అమ్మాయిలూ!
-కిందటి క్రిస్మస్ కి వచ్చిన డ్రగ్స్ వ్యసనపరుడు. -అతను ఒక విద్యార్థి.
-"చిక్కుబడిన పోలాండ్ కార్మికుడు" అననా? -ఇలా చూడు, ఇది ఫాదర్ క్రిస్మస్!
-లేదు. నువ్వు నిజమే చెప్పావు, జెపి. -ఇలా చూడు. ఇదంతా సరదా కోసం.
హేయ్! హ్యాపీ క్రిస్మస్!
-అందరూ వినండి, ఇతను ఫ్రాంక్. -హాయ్.
ఫ్రాంక్, వీళ్లంతా మా కుటుంబం.
-హాయ్. -నేను ఇది ఊహించలేకపోవచ్చు.
-ఇంకా జాన్ పాల్. -ఫ్రాంక్.
-ఫ్రాంక్. హేయ్. -నీతో కేవలం జోక్ చేస్తున్నాను.
-ఇప్పుడు జోక్ చేశావా? జోక్ చేశావా? -ఎలా ఉన్నావు?
నిన్ను కలవడం సంతోషం. ఏమైనా తింటావా లేక. . .
-దయచేసి, మీతో కలిసి తినే అవకాశం ఇవ్వాలి. -తప్పకుండా.
-మీ అందరితో, ఇలా చక్కగా ఉంది. -"ఫ్రాంక్. "
-అది చాలా విచిత్రమైన పేరు. . . -ఈ తరం కుర్రాడు.
ఈ శతాబ్దపు కుర్రాళ్లలో ఇది విచిత్రమైన పేరు, కదా?
-అవునా? -అదే అనుకుంటాను. అవును.
హాయ్, బంగారం.
ఇవి ఎక్కువ వద్దు. నువ్వు కూడా నీ కజిన్ అంత లావెక్కుతావు.
ఏంటి? అది. . . అది పసితనపు కొవ్వు. అది పూర్తిగా మామూలే.
బాగానే ఉన్నావా?
రేపు మాతో పాటు నువ్వు కూడా ఈతకు వస్తావా?
నిజంగానా?
-అవును. -సరే. అది చక్కని ఆలోచన.
-మనం వెళదామా? నీకు ముసలితనం వచ్చేసింది. -అవును.
ప్రతి క్రిస్మస్ కి మీరు ఈతకి వెళతారా?
అవును, అవును. మా చిన్నతనంలో మా తల్లిదండ్రులతో కలిసి ఈతకి వెళ్లే వాళ్లం,
కాబట్టి దానినే సంప్రదాయంగా కొనసాగిస్తున్నాం.
మేము విషాదపు అనాథలం అని బెకా నీకు చెప్పలేదా?
చాలు.
-నువ్వు ఎప్పుడైనా ఈత కొట్టావా? ఎప్పుడైనా చేశావా? -లేదు. నాకు చాలా చలి వేస్తుంది.
-నీకు వెట్ సూట్ కొంటాను. -కాదు. ముప్పై సెకన్లు పడుతుంది అంతే,
-ఆ తరువాత అది, మెత్తగా జారుతుంటుంది. -నీకు అలవాటైపోతుంది.
ఇది చేసినట్లు చేయి. నీ కాలి చిటికెనవేలుతో నీటిని తాకు.
-మెల్లమెల్లగా. ఒకసారి ఒక వేలు. -. . . నీకెంత ధైర్యం?
-మోలీ, ఇక్కడ! -ఆపు.
ఇక్కడ!
నీకు కొద్దిగా ఏకాంతం కావాలా?
అంటే, నేను టాయిలెట్ కి వెళ్తున్నాను, జెపి, కాబట్టి, నాకు ఏకాంతం కావాలి.
నా బదులు దయచేసి నీళ్లు కొడతావా?
ఇదే చివరిది.
ఇది నీ కోసం. ఇది మా అందరి తరపున.
ఇది కుక్క పక్క కదా?
ఏంటి?
నీ ప్రమాణాలు ఎప్పుడూ తగ్గించకు, గ్రేసీ.
సరే.
ఇది ఎవరు చుట్టారు?
ఈత కొట్టిన తరువాత తుడుచుకునే దుస్తులు ఇవి.
-నీ దుస్తులు లాంటివి. -హా.
ఇది నాకు నచ్చింది.
క్రిస్మస్ చెట్టు కింద మరొక బహుమతి ఉందనుకుంటా.
ఎవరో ఈ ఏడాది చాలా మంచిగా ప్రవర్తించినట్లు ఉన్నారు.
ఇది నీ కోసం, ప్రియతమ.
కానీ నేను దీనిని తీసుకురాలేదే. . . మన బహుమతులు రేపు ఇచ్చుకుందాం అనుకున్నాను.
-వావ్. -వావ్.
ఆమె ముఖం చూడు.
నాకు చూడాలని ఉంది. చూద్దాం.
ఇది అందంగా ఉంది కదా?
అవును, అందంగా ఉంది.
ఇదుగో.
నన్ను చూడనివ్వు.
అదృష్టవంతురాలైన మామీ, అవునా?
-ఇలా దగ్గరకు రా. -ఆ ముచ్చట ఇంటికి వెళ్లాక చేద్దాం, సరేనా?
సరే.
ఈ ఉత్సాహం అంతా అయింది గనుక, నేను మీకు ఒక విషయం చెప్పాలి.
అదేమిటో విందాం.
నేను ఈ మధ్యనే మన ఊరిలో ఒక స్టూడియో ప్రదేశం కోసం ప్రయత్నించాను,
అందులో నేను ఈ కొత్త సంవత్సరంలో నా సొంత మసాజ్ వ్యాపారం ప్రారంభించబోతున్నాను.
-హేయ్! -శభాష్, బెకా!
ఆర్థిక మాంద్యం వల్ల డబ్బులు లేని సమయంలో కొత్త వ్యాపారం ప్రారంభిస్తున్నందుకు అభినందనలు.
నీ విషయంలో మేము సంతోషిస్తున్నాం. నీకు ఏం కావాలాన్నా అడుగు.
అమ్మా నాన్నా ఉంటే గర్వపడేవారు. నాకు కూడా గర్వంగా ఉంది.
ఇది అద్భుతమైన ఆలోచన. దయచేసి నాకు మసాజ్ చేయి.
-సరే. -మంచి నిర్ణయం, బెకా!
-మనం ఇలా ప్రకటనలు చేస్తున్నాం గనుక. . . -తెలివైన పని.
. . . నేను కూడా ఒక విషయం చెప్పాలి.
నువ్వు గర్భవతివి అయ్యావా?
ఇంత చెత్తగా మాట్లాడుతున్నావా?
చెప్పేయ్, ఈవా.
సరే, జెరాల్డ్, నా యజమాని. . .
నా యజమాని కూడా.
ఇంకా జాన్ పాల్ యజమాని కూడా.
ఒక కొత్త ఫైనాన్షియల్ డైరెక్టర్ కోసం అతను చూస్తున్నాడు,
దీనితో నేను చాలా ఆలోచించి, ప్రమోషన్ కోసం దరఖాస్తు చేశాను.
-తెలివైన నిర్ణయం. -అవును.
నువ్వు అద్భుతమైన దానివి. ఇది అధికారికం.
-శభాష్, బంగారం. -అది అద్భుతం. గొప్ప విషయం.
-మంచి పని. నువ్వు సాధించుకున్నావు, బంగారం. -దేవుడా.
చూడు. . . నా తల జాగ్రత్త!
మీ పిల్లవాడిని దయచేసి అదుపులో పెట్టగలవా?
నీ పొగరుని అదుపులో పెట్టుకో, జెపి.
ఓహ్, బాబోయ్. . .
మామీ. ఇంక సమయం అయింది. మనం ఇంటికి బయలుదేరాలి.
నీ వస్తువులు సర్దుకో.
బ్లానడ్? నీ బహుమతులు సర్దుకో.
నేను ఇంక. . . మనం తరువాత. . . సరే.
దాని గురించి ఆందోళనపడకు.
-లేదు. మనం చేయాలి. నాకు చేయాలని ఉంది. -పదండి.
ఇంకా తొమ్మిది కూడా కాలేదు కదా.
-నువ్వు ఏం చేయాలో నేను చెప్పను, గ్రేస్. -కానీ, నువ్వు చెబుతున్నావు.
ఆగు, వద్దు. నువ్వు ఏం చెప్పాలనుకున్నావో అది చెప్పాలని మేం కోరుకుంటున్నాం.
నువ్వు ధైర్యంగా నిలబడటానికి ఇది ఇబ్బందికరమైన సమయం.
ఇది క్రిస్మస్ పండుగ. ఇంక నిన్ను ఇప్పట్లో చూడలేము.
తను గర్భవతి అయినా కూడా పిల్లలు కనవద్దని చెప్పేవాడు ఎంత వెధవ అయి ఉంటాడు?
అది ఒక జోక్.
-ఓహ్, దేవుడా. -అది ఒక చెత్త జోకా?
-అది ఏదో పొరపాటు జరిగింది. . . -నువ్వు ఎప్పటికి మేలుకొంటావు?
నువ్వు ఎప్పుడు ఆపుతావు?
నన్ను క్షమించు. నేను చాలా. . .
నన్ను నిజంగా క్షమించు.
-మామీ, బయలుదేరు. వెళదాం పద. -వస్తున్నాను!
చూడండి, అతను. . . అతను మొండివాడని నాకు తెలుసు. . .
ఇంకా అతను మంచి వాడు కాదని మీరు అనుకుంటున్నారని తెలుసు,
కానీ అతను మంచి భర్త, మంచి తండ్రి ఇంకా నన్ను సంతోషంగా ఉంచుతాడు.
నన్ను మీరు సంతోషంగా ఉండనివ్వరా?
ఈత కోసం ఫార్టీ ఫుట్ దగ్గర రేపు మిమ్మల్ని కలుస్తాను.
సరే, అలాగే.
అది బాగుంటుంది, కదా?
అక్కడ కలుద్దాం.
పిచ్చిదానా.
అద్భుతం. గొప్పగా ఉంది.
తనని అతను మరొక్కసారి "మామీ" అన్నాడంటే, దేవుడి మీద ప్రమాణం చేస్తున్నాను. . .
నా కోటు ఎక్కడ, మామీ?
దయచేసి కోప్పడకు, జాన్. . . . వచ్చే క్రిస్మస్ కి.
-హ్యాపీ క్రిస్మస్! -హ్యాపీ క్రిస్మస్.
మీ నాన్న ఇంట్లో ఉన్నాడా? క్రిస్మస్ రోజు ఇంకెక్కడ ఉంటాడు, అంటావు కదా.
-హ్యాపీ క్రిస్మస్, రోజర్. -హ్యాపీ క్రిస్మస్, గ్రేస్.
నువ్వు చాలా అందంగా ఉన్నావు.
-హ్యాపీ క్రిస్మస్ నీకు. . . -హ్యాపీ క్రిస్మస్.
స్టార్టర్ కోసం గుల్ల చేపల పెట్టె.
మీరు ఇప్పటికే స్టార్టర్ వండినా లేదా వండటానికి సిద్ధమయినా,
ఇది కూడా చక్కగా తోడవుతుంది.
నిజంగా నువ్వు బాగా ఆలోచించావు, రోజర్.
అది నిజం. . . వాటిని బయటకు తీసి ఎంతకాలం అయింది?
ఎక్కువ సేపు కాలేదు.
చూడండి, మా సోదరి భోజనానికి వస్తానంది, ఆమెకు గుల్ల చేపలంటే ఇష్టం,
కానీ పబ్ నుండి తిరిగివస్తూ ఆమె కిందపడి దెబ్బ తగిలించుకుంది.
కాబట్టి తను రావడం రద్దు అయింది, ఇంకా వీటిని నేను తినలేను.
-ఓహ్, లేదు. నువ్వు, స్వయంగా వండుకుంటున్నావా, లేక. . . -వద్దు, మనకొద్దు, వద్దు.
మంచి ఆలోచన. హ్యాపీ క్రిస్మస్.
-ఈ పడవని బయటకు తీస్తున్నారా. . . -నేను పడవని బయటకు తీయడం లేదు. లేదు.
సరే. హ్యాపీ క్రిస్మస్.
చెత్త.
-మామీ! -ఏంటి?
నిన్ను కాదు.
బ్లానడ్, మీ అమ్మ ఎక్కడ?
తను మేడ మీద ఉంది, ఈత కోసం దుస్తులు మార్చుకుంటోంది.
అయితే, కేవలం కొద్దిగా వెనిగర్ ఇంకా చిన్న ఉల్లిపాయ నీ కోసం.
ఈ ఏడాది టబాస్కో లేదు, మామీ. నేను మళ్లీ ఆ పొరపాటు చేయను.
ఇదిగో తీసుకో.
-బాగుందా? -చక్కగా ఉంది.
హ్యాపీ క్రిస్మస్, మామీ.
హ్యాపీ క్రిస్మస్, బంగారం.
దుప్పట్లు ఉన్నాయా?
ఉన్నాయి. బెక్స్, దయచేసి వాటిని తీసుకొస్తావా?
క్రీమ్ పెట్టుకో.
-అలాగే. -ఇంకా వేడి నీళ్ల బాటిల్స్ తీసుకోండి.
అలాగే. నాకు ఆదేశాలు జారీ చేయకుండా ఉండగలవా? నేను నీ పెళ్లాన్ని కాదు.
సరే.
ఒక ఫ్లాస్కు సరిపోతుంది అంటావా?
లేదు, సరిపోదు అనుకుంటా.
ఇలా రా. బాగా చేశావు.
ఆ బ్రెడ్ ని పదిహేను నిమిషాల తరువాత తీసేయి. దానిని గంట సేపు అలా ఉంచేయాల్సిందే.
మనం ఇంటికి వచ్చేసరికి అది చక్కగా ఉంటుంది.
-పద, బ్లానడ్. -ఏం చేస్తున్నావు?
మేము ఫార్టీ ఫుట్ కి వెళుతున్నాం. వీలైనంత త్వరగా వచ్చేస్తాము.
నువ్వు గ్లాసు షాంపైన్ తాగి ఉన్నావు. డ్రైవ్ చేయలేవు.
-నేను నిజంగా బాగున్నాను. -లేదు.
నువ్వు డ్రైవ్ చేయకూడదు. నువ్వు పెద్ద గ్లాసులో. . . నీకు పరాచికాలుగా ఉందా?
-లేదు. నేను బాగా ఉన్నాను. . . -అన్ని చోట్లా పోలీసులు ఉంటారు.
ఇలా చూడు, ఇప్పుడు. ఆలోచించు.
-సరే, అయితే నువ్వు డ్రైవ్ చేసి మమ్మల్ని దింపుతావా? -ఖచ్చితంగా, దింపలేను. నేను కూడా తాగాను కదా.
నా చిన్నతనం నుంచి నేను ఒక్కసారి కూడా ఈతకి వెళ్లకుండా ఉండలేదు. నేను బాగానే ఉంటాను.
ఇప్పుడు, నువ్వు వెళ్లి క్రిస్మస్ రోజు పెద్ద గొడవ ఎందుకు చేస్తావు?
తాగిన తల్లితో బ్లానడ్ ని సముద్రంలో ఈత కోసం నేను పంపలేను.
ఖచ్చితంగా పంపను.
కాబట్టి, క్షమించు, బంగారం.
నేను చాలా ఎక్కువ ఆందోళనపడతాను.
నువ్వు చూస్తావా?
"క్షమించాలి. మేము రాలేకపోతున్నాము. నా తప్పే. చాలా తాగాలి. సరదాగా గడపండి. ముద్దులు, ముద్దులు. "
ఏంటి ఈ చెత్త?
-ఆ చెత్త వెధవ. -అవును. అవకాశమే లేదు. ఇలా జరగకూడదు.
గ్రేస్ కాలింగ్ మొబైల్. . .
గ్రేస్ నా వల్ల కాదు. క్షమించాలి.
చూడబోతే అదే జరిగేలా ఉంది.
పద, బెకా!
బెకా!
అలా చేయకు, దయచేసి.
హేయ్, ఇలా రా. నీతో తిరిగి పోటీ పడతాను.
బీబీ!
ఫార్టీ ఫుట్ మగవారి స్నానాల గది
హేయ్, లాంగ్ జాన్ సిల్వర్! ఎలా ఉన్నావు?
నీకు నచ్చినది ఏమైనా చూశావా?
వద్దు.
అది నీ తప్పు. నలభై ఏళ్లు పైబడిన ఆడదాన్ని వాళ్లు ఎప్పుడూ చూసి ఉండరు.
అది కాదు. నీకు ఉన్నంత పెద్ద చనుమొనల్ని వాళ్లు ఎప్పుడూ చూసి ఉండరు.
అంటే? నువ్వు చాలా చెడిపోయావు.
నా పిరుదులు.
సరే, ఇంక ఇంతే.
ఇప్పటికి మన నలుగురమే మిగిలాం.
-అమ్మా నాన్నలకు బాధ కలిగిస్తున్నాం. -వాళ్లు చనిపోవడం మంచిదయింది.
అలా ఎందుకు మాట్లాడుతావు? ఈ ఒక్క క్రిస్మస్ కే కదా ఇలా జరిగింది.
ఈ ఒక్క క్రిస్మస్ గురించి కాదు.
మనకు తను దూరం అవుతోంది.
తను ఇదివరకటిలా లేదు. క్రమంగా మౌనంగా, సన్నగా అయిపోతోంది.
ఆ చెత్త వెధవ నీడలో తను ఎదగలేకపోతోంది.
-తను ఎప్పుడూ మౌనంగానే ఉండేది. -అది చెత్త మాట.
అందులో చెత్త మాట ఏముంది?
అది నిజం కాదు, బెకా.
తను ఎప్పుడూ అలా ఉండేది కాదు. వాడు ఆమె జీవితాన్ని నాశనం చేస్తున్నాడు.
తను కూడా వాడిని ఎదురించదు.
తనకి ఏదైనా చెప్పు, మనం ఈర్ష్య పడుతున్నాం అనుకుంటుంది.
తను అలా ఆలోచించదు. . . తనకు తెలుసు. . .
మనం అందుకోసం అనము అని తనకి తెలుసు. . . అతను ఆమెని కబళించేస్తున్నాడు.
అవును, క్యాన్సర్ తో కానీ మరేదయినా రోగంతో కానీ వాడు చచ్చేవరకూ మనం ఎదురుచూడాలి.
అవును, కానీ అప్పటికి జీవితంలో ఆనందాన్నంతా అప్పటికి తను కోల్పోతుంది.
నాకు తెలియదు. వాడికి పుళ్లు ఉన్నాయి. ఇంకా అల్సర్ కూడా ఉంది.
వాడికి కడుపులో గ్యాస్ ఉంది, అందుకే మరో పదేళ్లలో చనిపోవచ్చు.
అంతకంటే ముందే పోవచ్చు కూడా.
రోజూ ఏదో కారణంతో జనం చనిపోతూనే ఉంటారు.
నీ ఉద్దేశం ఏమిటి?
నా ఉద్దేశం, ప్రకృతికి మనం కూడా ఒక చేయి ఎందుకు అందించకూడదు?
మన బాధలన్నీ సమసిపోతాయి.
వాడి తల మీద గట్టిగా ఒక పిడిగుద్దు గుద్ది వాడి మెదడుని కొట్టాలని
-అప్పుడప్పుడు నాకు అనిపిస్తుంది. -దేవుడా, బీబీ.
వాడిని హర్లీస్ పందులకి ఆహారంగా వేయాలని నా కోరిక.
ముక్కలుముక్కలుగా చేసి కుక్కగొడుగుల భూముల్లో పెట్టాలని ఉంది.
అవి పెరగడానికి ఆ చెత్త ఉపయోగపడుతుంది.
మంచిది! నేనేం చేస్తున్నానో నాకు తెలిస్తే గనుక, వాడి చెత్త వోల్వో కారు బ్రేకుల్ని
-నేను ఊడపీకేస్తాను. -అవును!
అవును, మొత్తానికి.
లోతుగా ఉన్న సముద్రంలోకి వాడిని బలంగా తోసేయాలి.
షార్క్ లకి ఆహారంగా వేయాలి.
వాడి కళ్లని సీగల్ పక్షులు పీక్కు తినాలి.
-నేను వాడి కళ్లని ఊడపెరకుతాను. . . -వాడిని విమానం నుండి తోసేయాలి.
-ఆ చెత్త వెధవని చంపాలి. -ఆ చెత్త వెధవని చంపాలి!
వాడంటే నాకు చాలా అసహ్యం!
ఇప్పుడు
"దేవుని యొక్క పవిత్రమైన తల్లీ, మా పాపుల కోసం,
మరణించే సమయంలో మా కోసం ప్రార్థన చేయి.
మేరీ మాతకు స్తుతి, కరుణామయి, ఆ ప్రభువు నీతో ఉండు గాక.
ఆడవారి యందు నీవు దైవాశీస్సులు పొందావు
నీ గర్భము నుండి వచ్చిన ఫలము దైవాశీస్సులు పొందినది, జీసెస్.
పవిత్ర మేరీ మాతా, దేవుని తల్లీ,
మా పాపులను, ఇంకా మా మరణ సమయంలో మా కోసం ప్రార్థించు.
లోకములనేలు తండ్రికీ, ఆయన బిడ్డకూ,
మరియు పవిత్ర ఆత్మకూ కీర్తి కలుగుగాక.
ప్రారంభంలో ఉన్న మాదిరిగా,
ఇప్పుడు ఉన్న మాదిరిగా, ఎప్పటికీ కూడా, ప్రపంచానికి అంతు లేదు. "
అందువల్ల, ఆ తండ్రి మరియు తనయుడు ఇంకా పవిత్ర ఆత్మలని స్మరిస్తూ జాన్ పాల్ విలియమ్స్ ని
మనం ఈ భూమికి సమర్పిస్తున్నాము. ఏమెన్.
ఏమెన్.
ఎంత చెడు జరగాలో అది జరిగిపోయింది.
-సరే. నేను అందుకున్నాను. -అది తప్ప.
వీడ్కోలు, నా ప్రియతమ.
"ప్రభువు నా కాపరి, నేను ఏదీ కోరను.
పచ్చికబయళ్లలో నన్ను ఆయన ఉంచుతాడు,
నిశ్చలమైన నీటి వద్ద నాకు దారి చూపుతాడు.
నా ఆత్మను పునరుజ్జీవింపచేస్తాడు.
ఆయన తన కీర్తి అనుసరించి నన్ను సన్మార్గములో నడిపిస్తాడు.
నేను మృత్యువు నీడలున్న లోయల్లో నడస్తున్నా కూడా,
నేను దుష్టశక్తి గురించి భయపడను.
ఎందుకంటే నీవు నాతో ఉన్నావు, నీ ఆయుధము, ఇంకా నీ సిబ్బంది నాకు ధైర్యమును ఇస్తాయి.
. . . నా శత్రువుల సమక్షములో నా కోసం ఒక బల్లను సిద్ధము చేశావు.
నా తల మీద నూనెతో అభిషేకం చేశావు. . . "
ఇంక అయిపోయింది.
"ఖచ్చితముగా మంచితనము మరియు దయ నా జీవితమంతా నన్ను అనుసరించు గాక,
మరియు నేను ఆ ప్రభువు ఇంటిలో ఎల్లప్పుడూ నివసించెదను గాక. "
నేను ఎందుకు మంచి జాకెట్ తొడుక్కోవాలి?
మనం విలియమ్స్ అంత్యక్రియలకు వెళ్తున్నాం.
ఏంటి? అవకాశమే లేదు, అవునా? నన్ను పబ్ కి తీసుకువెళ్లు, కానీ నేను అక్కడికి. . .
విను, ఆ కుటుంబం గత ఏడాది నాలుగుసార్లు క్లెయిమ్ లు కోరింది.
ఒక్క ఏడాది.
అదేమిటో అర్థం కావడం లేదు. అది సహేతుకమైనది కాని పక్షంలో మనం డబ్బులు ఇవ్వబోము.
కానీ ఆ విషయంలో మనం ఏం చేయగలం?
నా ఉద్దేశం, వాళ్లు కారు అద్దాలు బద్దలయ్యాయని క్లెయిమ్ చేయడం లేదు.
అతను చనిపోయాడు.
ఏదో ఆత్మహత్య జరిగితేనో లేదా దానినేమంటారు? కుట్ర జరిగితే తప్ప ఆ క్లెయిమ్ చెల్లదు.
అవును. అందుకే మనం కుట్ర కోణం వెలికితీయాలి.
ఏ పరిస్థితులలో?
-ఏం చేస్తున్నావు? -ఆ ఫోల్డర్ అందుకుంటున్నాను.
డ్రైవింగ్ చేయని వ్యక్తి నీ కోసం దానిని అందుకోవాలని నీకు అనిపించలేదా?
-అవును. -సరే.
సరే, పోలీస్ రిపోర్ట్ దగ్గరకు వెళ్లు.
అయితే పోలీసులు ఈ కేసుని పరిశోధిస్తున్నారా?
సరే, లేదు. చూడు, అనుమానాస్పదంగా ఏమీ కనిపించలేదు కానీ ఆ ఫోటోని చూడు.
దేవుడా.
విచిత్రమైన విధంగా చనిపోవడం, కదా?
ఆ కుటుంబం ఈ రోజు జాగ్రత్తగా ఉండదు.
మనం చేయవలసిందల్లా గమనించడం ఇంకా వినడమే.
ఈ కేసులో ఏదైనా కుట్ర జరిగి ఉంటే, జరిగి ఉంటే,
నేరం చేసిన వారు సాధారణంగా అంత్యక్రియలకు వస్తారు.
అలాగే, కొలంబో.
మీ ఇంట విషాదానికి నా సంతాపం.
ధన్యవాదాలు. అది మాకు తీరని లోటు.
ఆ బాధలన్నీ ఇంక ముగిసినందుకు సంతోషిస్తున్నాము.
-అతను అనారోగ్యంతో ఉన్నాడా? -లేదు.
నేను. . .
సరే. . .
నా ప్రగాఢ సానుభూతి.
ధన్యవాదాలు.
నేను దిగ్భ్రాంతి చెందాను. చాలా దారుణమైన మరణం ఇది.
జెరాల్డ్ ఫిషర్. మీ నాన్న యజమాని.
మాజీ యజమాని.
నేను చేయగల సహాయం ఏదైనా ఉంటే దయచేసి చెప్పు.
కేవలం ఒక్క ఫోన్ కాల్ కి అందుబాటులో ఉంటాను.
మీ నెంబరు నా దగ్గర లేదు.
నాతో హాస్యం ఆడుతున్నావా? ఇక్కడ మందు లేదా?
కార్యక్రమం ముగింపులో మందు లేనప్పుడు, ఈ కార్యక్రమం పెట్టడం దేనికి?
జాన్ పాల్ హుందాతనానికి గౌరవంగా జరుగుతోంది.
బయట ప్రజలకు మార్గదర్శి. వ్యక్తిగతంగా తాగుబోతు.
ఫాదర్ డోయల్ వెళ్లిపోవడంలో ఆశ్చర్యం లేదు.
-అది నా స్కార్ఫ్, బెకా. -నాకు తెలుసు.
నువ్వు వెళ్లిపోతున్నావా?
మంచి మందు కోసం.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా? బెకా?
నా స్కార్ఫ్ నాకు మళ్లీ కావాలి, బెకా.
ఏంటి? తను ఎప్పుడూ నా వస్తువుల్ని తీసుకుంటుంది.
ఒక్క క్షణం ఉండు. ఇది వాళ్ల ఇల్లు.
అవును. సరే, ఇప్పుడు ఇది ఆమె ఇల్లు.
చాలా చక్కగా ఉంది.
ఒక అకౌంటెంట్ జీతానికి ఇది ఎక్కువ.
ఇది సరైనదిగా అనిపించడం లేదు.
ఎందుకంటే నీ శరీరం విచిత్రంగా, పెద్దగా ఉంది.
నా ఉద్దేశం వేరొకరి ఇంటిలోకి వెళ్లడం సబబు కాదు అంటున్నాను, మూర్ఖుడా.
-ఇది నా ఉద్యోగం కాదు. -చూడు.
మనం లోపలికి వెళదాం, మన సంతాపం తెలియచేద్దాం, ఆమెను పలకరిద్దాం,
ఆ తరువాత నువ్వు తిరిగి వెళ్లి నీ పాటలు పాడుకో లేదా బొటనవేళ్లకి రంగులు వేసుకో
లేదా నీ చిన్న ఇంట్లో ఏం చేయాలనుకున్నావో చేసుకో. . . ఆ తలుపు ఉంచండి.
లోపలికి రా.
మీ ఇబ్బందికి విచారిస్తున్నాను.
సరే, నేను వీడ్కోలు చెప్పడానికి వచ్చాను.
నువ్వు బయలుదేరుతున్నావా?
అవును. నేను వెళ్తున్నాను. . . కానీ సరైన విధంగా వీడ్కోలు చెప్పాలి అనుకున్నాను.
వీడ్కోలు.
ఉంటాను, గ్రేస్.
వీళ్లలో మృతుడి భార్య ఎవరు అనుకుంటున్నావు?
-చెప్పడం కష్టంగా ఉంది. -మనం ఇక్కడికి రాకూడదు.
అదిగో ఆమె.
మీకు కలిగిన విషాదానికి నా సంతాపం, మిసెస్ విలియమ్స్.
థామస్ క్లాఫిన్, క్లాఫిన్ అండ్ సన్స్ నుంచి. ఇతను మాథ్యూ క్లాఫిన్.
జాన్ పాల్ జీవిత బీమా పాలసీ మా సంస్థలో ఉంది.
మిసెస్ విలియమ్స్ నా సోదరి.
నా క్షమాపణలు.
పోలికలు.
మీరు వ్యాపారం గురించి మాట్లాడటానికి రాలేదని ఆశిస్తున్నాను. ఆమె చాలా విషాదంలో ఉంది.
ఏంటి?
ఒక వ్యక్తి చనిపోయాడు. నిజంగా, కొద్దిగా మర్యాదగా ప్రవర్తించు.
నాన్న అయితే ఇలా అంత్యక్రియల కార్యక్రమంలో తలదూర్చే వాడా?
ఆయన తన వ్యాపారాన్ని నష్టపోనివ్వడు.
-ఆయన ఇలాంటి పని చేయడు. -అది నీకు ఎలా తెలుసు?
మ్యాట్, మన్నించు. మ్యాట్.
నా సంతాపం.
నేను థామస్ క్లాఫిన్.
మీరు మరణించిన వ్యక్తి బంధువులా?
అవును. అతను మా బావ.
అవును. మీలో ఆ పోలికలు కనిపిస్తున్నాయి.
మీకు కలిగిన విషాదానికి విచారిస్తున్నాను.
అవును. మేము నిజంగానే ఆ చెత్త వెధవని మిస్ అవుతాము.
మీరు ఏమీ అనుకోకపోతే, ఈ సమయంలో మమ్మల్ని ఏకాంతంగా ఉండనివ్వండి. ధన్యవాదాలు.
తప్పకుండా.
మన్నించండి.
నువ్వు ఏదైనా మాట్లాడే ముందు నీ మెదడుని ఉపయోగించగలవా?
ఎందుకు? వాడు ఏమీ పోలీసు కాదు కదా. మామూలు బీమా వెధవ.
అవును, కానీ వాడికి ఇక్కడ ఏం పని?
ఆమె వెనుక వైపు ఉంది, మందు నింపుతోంది.
తన ప్రవర్తన కూడా మార్చుకుంటుందేమో, చెత్త మనిషి.
నువ్వా?
అవును, నేనే. నువ్వు నాకు ఎలా తెలుసు?
మనం కలిశామా. . .
అంటే, మనం ఎప్పుడయినా. . .
అయితే నువ్వు ఉదయాన్నే ఒక మనిషిని దాదాపు చంపేసి, మధ్యాహ్నానికి అలా మర్చిపోతావా?
ఓహ్, అయ్యో.
శాండ్విచ్ అబ్బాయి.
ఓహ్, దేవుడా. నన్ను క్షమించు.
నీ శాండ్విచ్ ఎలా ఉంది?
నిజంగా, నీ కాలు ఎలా ఉంది?
ఎక్కువగా నా తుంటి భాగంలోనే నొప్పి ఉంది.
సరే, నా మీద కోర్టులో కేసు వేయడానికి ఏర్పాట్లు చేసుకుంటుంటే, గుడ్ లక్.
న్యాయం నన్ను ఇష్టపడుతుంది.
చక్కని బిగుతైన జాకెట్.
ఇది నా సోదరుడిది. ఇది. . .
ఇది నిజానికి నాది కాదు. నేను ఇలా వేసుకునే ఉంటాను.
-నీకు ఒక డ్రింక్ కొనివ్వనా? -లేదు. నువ్వు కొనద్దు.
-నా డ్రింక్ నేను కొనుక్కోగలను, ధన్యవాదాలు. -సరే.
సరే, అయితే నాకు ఒక డ్రింక్ కొనిస్తావా? నా దగ్గర డబ్బుల్లేవు.
నువ్వు ఏం తాగుతున్నావు?
జిన్ ఇంకా టానిక్ ఇవ్వండి. ఎక్కువ ఇంకా తేలికగా ఉండేది.
నువ్వు గ్లాస్ కడగనక్కరలేదు.
బెకా.
మ్యాట్.
నా సానుభూతి, మిసెస్ విలియమ్స్.
థామస్ క్లాఫిన్. క్లాఫిన్ అండ్ సన్స్ నుండి.
మేము జాన్ పాల్ జీవిత బీమా పాలసీని చూస్తున్నాము.
బీమానా?
నేను ఇంకా పాలసీ పత్రాలను కూడా చూడలేదు.
సరే, ఫర్వాలేదు. లేదు. నిజానికి, మీకు సాయం చేయడానికే వచ్చాను.
నేను చెప్పవచ్చా?
కోడిగుడ్డు ఇంకా ఉల్లిపాయా? నేను వస్తున్నట్లు మీకు ముందే తెలిసినట్లుంది.
మీకు తెలుసా?
ఈ మధ్య మీకు అద్భుతమైన అదృష్టం కలిసొచ్చింది.
ఇంకా ఇప్పుడు ఇది.
ఒక ఘోరమైన, దారుణమైన కేక్ మీద మంచు పూత మాదిరిగా ఉంది.
జాన్ పాల్ ప్రమాదం మీకు అనూహ్యమైన దెబ్బ అయి ఉంటుంది.
అవును, నిజమే. మాకు గట్టి దెబ్బ.
నాకు పరిచయం ఉన్నంత వరకూ, ఆయన ఎప్పుడూ నిర్లక్ష్యంగా ఉండే మనిషిగా అనిపించలేదు.
-క్షమించాలి, ఏమైనా సమస్య ఉందా? -లేదు.
పెద్దగా ఏమీ లేదు.
అంటే, కేవలం కొన్ని ప్రశ్నలు అడగాలి.
మీకు డబ్బులు ఇచ్చే ముందు, మీ దగ్గర కొన్ని వివరాలు సేకరించాలి.
వివరాలా?
నేను రేపు రావచ్చా? అది మీకు అనుకూలమేనా?
ఎల్లుండి? మీరు చెప్పండి.
-అలాగే, కానీ నేను మాట్లాడాలి. . . -మీ మనసులో చాలా ఆలోచనలు ఉండి ఉంటాయి. క్షమించాలి.
నేను ఫోన్ చేస్తాను. అది ఫర్వాలేదా? మనం దీనిని మామూలుగా వ్యవహరిద్దాము.
వాస్తవంగా, వెంటనే ఒక ప్రశ్న, మిసెస్ విలియమ్స్,
మీరు ఏమీ అనుకోనంటే, నేను ఇక్కడ ఉండగానే అడగాలి.
మీ భర్త మరణించిన రాత్రి మీరు ఎక్కడ ఉన్నారు?
జాన్ పాల్ ఎక్కడ ఉన్నారో నాకు తెలుసు, కానీ మీరు ఎక్కడ ఉన్నారు?
నేను నా చెల్లెళ్లతో కలిసి ఉన్నాను.
సరే. అలాగే.
వాళ్లందరినీ కలుసుకున్నా అనుకుంటా. చక్కని కుటుంబం.
సరే, ఇక మీ నుండి సెలవు తీసుకుంటా.
ఒక కష్టకాలంలో విలువైన క్లయింట్ ని మర్యాదపూర్వకంగా కలుస్తున్నాను,
నేను ఇప్పటికే ఎక్కువ సమయం తీసుకున్నాను, అనుకుంటా. నేను ఇంక వెళ్లాలి. . .
మీకు తెలుసు, ఇంటికి చాలా దూరం వెళ్లాలి.
ఒక పేపర్ ప్లేట్ ఉందా?
కంగారు పడకండి.
నాప్కిన్.
నువ్వు ఇక్కడికి దగ్గరలో నివసించవు కదా.
నిన్ను ఎక్కడో చూశానని ఖచ్చితంగా అనిపిస్తోంది.
ఏమో, నేను లండన్ లో ఉన్నాను.
ఆహ్, పెద్ద పొగ నగరం.
అవును. ఏడాది కిందటే తిరిగి వచ్చాను.
ఛ, ఏడాది కిందట వచ్చాను.
అవును. కాలం గడిచిపోతుంటుంది.
నువ్వు ఏం పని చేస్తావు?
అంటే, నా అన్నయ్యతో కలిసి పని చేస్తాను.
నా సవతి సోదరుడు.
నేను తిరిగి. . . వచ్చినప్పటి నుండి.
కానీ అది నా అంతిమ లక్ష్యం లాంటిది కాదు.
నేను బాస్ వాయిస్తాను.
-బాస్ గిటార్. -దేవుడా.
నాకు లండన్ లో బ్యాండ్ ఉంది, అందుకే అక్కడికి వెళ్లాను. కానీ మేం విడిపోయాం.
ఎగ్జయిల్ ఇన్ బాబిలోన్.
ఎగ్జయిల్ ఏంటి?
ఏంటి? దేని గురించి నవ్వుతున్నావు?
ఏమీ లేదు, నేను ఊరికే. . .
బ్లాక్ అండ్ వైట్ ఏడుపుగొట్టు ఫోటోలు నాటింగ్ హిల్ హుక్కా షాపుల ముందు
వేళ్లాడుతూ ఉండటాన్ని ఊహించుకుంటున్నాను, ఎలా అంటే. . .
సరే, మరి మీ బ్యాండ్ ఎందుకు విడిపోయింది?
ఆ పిచ్చి పేరు విషయంలో గొడవ పడ్డారా?
బ్రెక్సిట్.
అది ఎంత విషయమో నాకు తెలియదు, కానీ రిథమ్ విభాగంలో బాస్ వాయించే వాళ్లంటే నాకు ఇష్టం.
నేను కొంతమంది డ్రమ్ వాద్యగాళ్లతో డేటింగ్ చేశాను.
కానీ అది కేవలం దురదృష్టం.
కానీ దురదృష్టంలో కూడా నేను అదృష్టవంతురాలినే.
అది మంచిదేనా?
లేదు.
నిజంగా కాదు.
ఏది ఏమైనా, ఇంక చాలు.
నువ్వు ఏం పని చేస్తున్నావు?
నేను మసాజ్ చికిత్స చేస్తాను.
నా సొంత వ్యాపారం నాకు ఉంది. అది చిన్నది, కానీ. . .
నేను వెళ్లాలి.
కానీ విను.
నీకు ఉచితంగా మసాజ్ చేయనా?
నిన్ను దాదాపు చంపబోయాను కదా?
-లేదు, అవసరం లేదు. నిజంగా చెప్తున్నా. -ఓహ్, లేదు. ఇలా చూడు. నేను బాగున్నాను.
నేను నిజానికి ఏం చేసినా మంచిగా చేస్తాను.
దగ్గరకు రా.
నువ్వు దీనిని బాగుచేయించుకోవాలి.
ఇదిగో చూడు.
ఇప్పుడు మనం కనెక్ట్ అయ్యాం.
శాండ్విచ్ అమ్మాయి
థామస్ మొబైల్
నాకు దయచేసి మళ్లీ అదే ఇవ్వగలరా?
-నువ్వు ఒక పబ్ మూత్రశాల కంపు కొడుతున్నావు. -నేనా? కుక్క గూడు వాసన అనుకున్నాను.
సరే, మన ఇద్దరం కంపు కొడుతున్నాం, కాబట్టి అభినందనలు.
-నీ సమస్య ఏంటి? ఎదుగు. -ఇంతకుముందు జరిగినది సిగ్గుచేటు.
వద్దు, నాతో అలా మాట్లాడకు.
-దేని కోసం వెతుకుతున్నావు? -నా మందు బిళ్లలు.
ఏం మందులు? దేనికి మందులు వాడుతున్నావు?
-పరిస్థితులు ఎంత ఘోరంగా ఉన్నాయో నీకు తెలియట్లేదు. -అయితే, నాకు చెప్పు!
-దీన్ని మింగలేకపోతున్నాను, ఇంకా ఇది. . . -నువ్వు ఒక్కసారి. . .
నువ్వు కారుని అలా పక్కకు ఆపు. దయచేసి పక్కన ఆపు.
నువ్వు కొద్దిగా విశ్రాంతి తీసుకోవాలి అనుకుంటా.
మనం దివాళా తీయడానికి దగ్గరగా ఉన్నాం.
ఏంటి? ఎలా? నాన్నకి ఎప్పుడూ ఇలా. . .
నాన్నకి గొప్ప నైపుణ్యాలు ఉన్నాయి, కానీ అకౌంటింగ్ రాదు, సరేనా?
మనం ఈ బీమాకి డబ్బులు చెల్లిస్తే, మన వ్యాపారం ముగిసిపోతుంది.
నేను ఇప్పుడు నీకు చెబుతున్నాను. మనం సర్వం కోల్పోతాం.
నా భార్య మంచం పట్టి ఉంది.
నా మొదటి బిడ్డ కొద్దివారాల్లో పుడుతుంది.
ఆమెకు ఏమైనా జరిగినా జరగచ్చు. కానీ నేను వ్యాపారాన్ని కూడా కోల్పోలేను.
-నేను ఈ వ్యాపారాన్ని కోల్పోలేను. -ఒక్క నిమిషం ఆగు. హేయ్.
హేయ్, అది జరగదు.
సరేనా? ఎందుకంటే మనం అలా జరగనివ్వద్దు.
చూడు, అక్కడ ఏదైనా అన్వేషించాలి అని నీకు అనిపిస్తే, అప్పుడు, మనం వెళ్లి వెతుకుదాం.
సరే.
అలాగే.
ధన్యవాదాలు.
దేవుడా!
-క్షమించు. -గ్రేస్!
ఓహ్, దేవుడా. నా ఇంట్లో నేను ఉంటున్నాను.
నాకు హాని కలిగించే ఉద్దేశం ఉంటే తప్ప
ఆహ్వానం లేనిదే నా ఇంటికి ఎవ్వరూ రారు.
క్షమించు. నేను తలుపు తట్టాల్సింది.
ఒక్కరికే భోజనం ఉంది. ఇక నుండి నా పరిస్థితి కూడా ఇలాగే ఉంటుంది.
ఇది పైకి కనిపించే దాని కన్నా సరదాగా ఉంటుంది.
ఇది అలా కాదు.
నేను ఒక పిచ్చి పని చేశాను.
ఏంటి?
ఆ బీమా డిటెక్టివ్ ఇంతకుముందు నన్ను చాలా ప్రశ్నలు అడిగాడు.
అతను డిటెక్టివ్ కాదు, గ్రేస్.
వాడు బీమా పిల్లగాడు. వట్టి పనికిమాలిన వాడు.
అతను జాన్ పాల్ మరణించిన రాత్రి నేను ఎక్కడ ఉన్నాను అని అడిగాడు.
నేను నీతో ఉన్నాను అని చెప్పాను.
నా చెల్లెళ్లతో కలిసి ఉన్నాను అని చెప్పాను.
ఎందుకలా. . .
నేను వెళ్లి దాన్ని ఆపి వస్తాను. . .
అలా ఎందుకు చెప్పానో నాకే తెలియదు.
నేను ఊరికే కంగారుపడిపోయాను అనుకుంటా. నేను. . . అతను. . .
అతను నన్ను చాలా అసౌకర్యానికి గురి చేశాడు దానితో నాకు భయం వేసింది.
దాని ఉద్దేశం నేను అనుమానితురాలిని అనా? నేను అనుమానితురాలినా?
అనుమానించడం అంటే ఏంటి అనుకుంటున్నావు?
అది ఒక ప్రమాదం. అక్కడ. . . అంటే, అక్కడ విచారణ ఏదీ జరగలేదు.
-నీ ఉద్దేశం ఏంటి? -కానీ ఒంటరిదానిని అయ్యాను.
నిర్ధారించడానికి ఎవ్వరూ లేరు. జాన్ పాల్ ఇంటికి తిరిగి వస్తాడని ఎదురుచూస్తూ గడిపాను.
గ్రేస్! వాళ్లు బీమా మనుషులు, వాళ్లకి డబ్బు చెల్లించడం ఇష్టం ఉండదు.
ఇదంతా దాని కోసమే. నా ఉద్దేశం, ఇలా చూడు.
సరే.
కానీ దాని కారణంగా బీమా క్లెయిమ్ ఆగిపోతే? నా ఉద్దేశం, అది లేకుండా నేను బతకలేను. . .
మేము నీకు అండగా ఉంటాము.
నీకు అండగా మేము ఉంటాము అని చెబుతాము. అది నిజం కాకుండా పోదు కదా?
ఆ రోజు మనం కలుసుకుందాం అనుకున్నాం కదా. అది మంచి ఆలోచన.
అంతా బాగానే ఉంటుంది. కంగారుపడకు.
-ఓహ్, దేవుడా, నా నోరు బాగా ఎండిపోయింది. -లేదు. కేవలం. . . క్షమించు.
అది. . . కేవలం తెల్ల వైను.
అందులో కొద్దిగా వోడ్కా కలిసింది. నేను రేపు మీ ఇంటికి వస్తాను.
హేయ్.
మనకి ఒక సమస్య వచ్చింది.
అవును. నువ్వు ఇటు వైపు రాగలవా?
దేవుడా.
అతను చనిపోయాడు. మట్టిలో ఉన్నాడు. వాడు ఇప్పుడు సాతాను సమస్య.
తను మనతో ఉంది అని చెప్పిందా?
అవును, మనం చేసిన పనుల్నీ తను వెలుగులోకి తెచ్చేసింది.
అయితే, ఇది ఇప్పుడు మన సమస్య.
ఆ చెత్తవెధవ చచ్చాడు, మన అక్క మనకు దక్కింది. అదే మనకు ముఖ్యం.
మనం ఇందులోకి పోలీసుల్ని లాగలేము.
పోలీసా? నాకు ముగ్గురు పిల్లలు ఉన్నారు. నేను జైలుకు వెళ్లలేను.
నువ్వు ప్రశాంతంగా ఉండు.
ఎవ్వరూ జైలుకు వెళ్లడం లేదు.
ఓహ్, దేవుడా. నువ్వు అచ్చు అమ్మలాగా ప్రవర్తిస్తున్నావు.
చెత్తగా మాట్లాడకు, బీబీ. మనందరం ఇప్పుడు ఒకే మాట మీద ఉండాలి.
మనం గ్రేస్ ని ఈ విషయంలో దూరంగా ఉంచుదాం.
మనం ఏం చేశామో ఆమె తెలుసుకోలేదు.
మనం మౌనంగా ఉందాం, ఒకరికి ఒకరం సహకరించుకుందాం.
-నీ చేతులు ఇలా ఇవ్వు. -లేదు. నేను ఇదంతా చేయను.
-ఇలా చూడు! -చెత్త పని.
మనం ఎప్పటి మాదిరిగానే ఒకరికి ఒకరం అండగా ఉందాం.
సరేనా?
ఎప్పుడూ.
బెల్జియన్ సిరీస్ క్లాన్ ఆధారంగా
మాలిన్ శారా గోజిన్ రచన
ఉపశీర్షికలు అనువదించినది సతీశ్ కుమార్