कई, कई परिक्रमाएँ पहले,
हमारे सुपर-सुपर-सुपर-जीवनदाताओं
यानि पूर्वजों ने एक ऐसी खोज की जिससे हमारी
बाहरी परत यानि त्वचा पर चित्रों और चिह्नों के
निशान लगाए जा सकते थे जो कभी नहीं मिटते थे।
कभी-कभी वे बुरी आत्माओं
से बचने के लिए होते हैं।
कभी-कभी, वे ऐसे प्राणी के सम्मान
में होते हैं जिससे हम प्यार करते हैं।
जबकि कभी और, वे अपनी शिक्षासंस्था से
छुट्टी लेकर किसी दूर-दराज़ के द्वीप में
घूमने जाने का प्रतीक होते हैं।
त्वचा स्याही सैलून
प्रमाणपत्र
सौ साल से ज़्यादा की परंपरा
किसी प्राणी को जीवन भर के लिए
स्याही का निशान देना सम्मान की बात है।
और किसी दिन, तुम इस
विशेष परंपरा को जारी रखकर
बहुत से प्राणियों को ढेरों ख़ुशियाँ दोगे।
तभी हमने तुम्हारा नाम
अभी से वहाँ जोड़ दिया है।
जीवनदाता एवं संतानें
हम जानते हैं तुम इसकी
ज़िम्मेदारी लेकर अगली कई परिक्रमाओं तक
इसे परिवार में ही रखना चाहोगे।
वाह!
यह है ऑर्ब नामक हमारा ग्रह
थोड़ा सा एक ओर झुका हुआ है
एक सितारे की परिक्रमा कर रहा है
हम जीवन को मायने देने
के तरीके ढूँढ लेते हैं
कुछ थोड़े अजीब लग सकते हैं
हमें बस इतना पता है हम जीवित हैं
और यह ज़्यादा समय के लिए नहीं होगा
तो अच्छा होगा हम पैरों में नलियाँ डाल लें
ख़ुशी और ग़म, साहस और डर
जिज्ञासा और ग़ुस्सा
इस ग्रह पर जहाँ चारों तरफ़ है ख़तरा
और अब आगे
चीज़ें और अजीब होती जाएँगी
स्ट्रेंज प्लैनेट
नेथन डब्ल्यू पाइल की
पुस्तक शृंखला पर आधारित
-माफ़ करना।
-अरे।
हैलो!
सामान्य आवाज़ में।
हैलो।
क्या तुम कोकोस्लैब
द्वीप में घूमने जा रही हो?
नहीं। शायद। पता नहीं।
मैंने वहाँ की एक
शिक्षासंस्था में आवेदन दिया है।
पर तुम कितनी होशियार हो।
तुम्हें और क्या सीखना है?
उनके पास पूरे ग्रह के सबसे अच्छे
हॉस्पिटैलिटी प्रोग्रामों में से एक है।
मुझे नहीं लगता मुझे दाख़िला मिलेगा।
ख़ैर, तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
मैं बस पढ़ने के लिए कोई
नई किताब ढूँढ रहा था।
"एक अचानक मुलाकात का नतीजा
होता है एक प्यार भरा दिन।"
कितनी रोमांटिक होगी।
हाँ।
हालाँकि इन उपन्यासों
में वास्तविकता नहीं होती,
पर फिर भी इनसे मुझे आशा मिलती है कि किसी दिन मैं
भी किसी प्राणी के साथ एक गहरा संबंध बना पाऊँगा।
हर किसी का यही सपना है, है ना?
ऐसे किसी प्राणी को ढूँढ
पाना इतना मुश्किल क्यों है?
क्योंकि ज़्यादा आसान है
सोच-सोच कर ख़ुद को आगे बढ़ने से रोकना
और इतनी घबराहट पैदा कर लेना कि उल्टी आ जाए।
ख़ैर, मैं चलती हूँ।
मुझे मुद्रा वितरण मशीन जाकर देखना है
कि मेरे पास अभी भी कोई
मुद्रा बची भी है या नहीं।
मज़ेदार काम है। आशा है
तुम्हारे पास ढेर सारी मुद्रा हो।
क्या तुम व्यस्त हो? मेरे साथ आना चाहोगे?
ज़रूर आना चाहूँगा। हाँ।
इसे ध्यान से और कोमलता से करना होता है।
और यह समझना
कि चाहे कोई चीज़ हमेशा के लिए हो,
उसे ऐसी किसी और चीज़ में भी बदलना
हमेशा संभव होता है जो हमेशा के लिए हो।
अनंत सेन्सेशंस
और हो गया।
अपने इस निशान पर
सितारे की सीधी रोशनी मत पड़ने देना।
इसे दिन में दो बार साफ़
करना। अगली बार मिलते हैं।
क्या हुआ, मेरे नन्हे बच्चे?
क्या? कुछ नहीं।
अँह-हँ, एक जीवनदाता को पता चल जाता है
जब उनकी संतान किसी वजह से परेशान होती है।
मैं बस… मैं सारा समय यहाँ
काम करते नहीं रहना चाहता।
ख़ैर, यह समझना आसान है।
तुम हर हफ़्ते कुछ कम घंटे के लिए आ सकते हो
ताकि तुम उन प्राणियों के साथ ज़्यादा समय बिता
सको जिनकी परिक्रमाओं की संख्या तुम्हारे आसपास है।
बस वे उस छोटी वाली राशन की दुकान
के पीछे हल्का ज़हर न पीते हों।
नहीं, मेरा मतलब, मैं यहाँ
काम करना ही नहीं चाहता।
मैं इस व्यवसाय को नहीं संभालना चाहता।
मैं प्राणियों को स्याही
का निशान नहीं देना चाहता।
लगता है, आज सुबह खड़े-होकर-धोने यानि
नहाने के बाद मेरे सिर में तरल बचा रह गया है
क्योंकि मुझे लगा तुमने कहा
तुम स्याही के निशान नहीं बनाना चाहते।
स्याही के निशान के सैलून की बीइंग्सबर्ग
में बहुत महत्वपूर्ण भूमिका रही है।
हमारे स्याही के निशानों
ने बर्ग में होने वाली कुछ
सबसे महत्वपूर्ण घटनाओं
को श्रद्धांजलि दी है।
यह देखो। इस प्राणी ने बीइंग्सबर्ग की
पहली अंगों की लंबी दौड़ यानि मैराथन जीती
और मेरे सुपर-सुपर-जीवनदाता ने उस
उपलब्धि को याद रखने के लिए उसे निशान दिया।
इसे इस प्राणी के बारे में बताओ, जान।
उसने बहुत ज़्यादा हल्का ज़हर पीया हुआ था
और उसने यह स्याही का निशान लगाने को कहा।
जो हमने ख़ुशी से कलात्मक तरीके से बना दिया।
जो उसने माँगा था, उसके हिसाब
से तो यह देखने में अच्छा है।
देखिए, मैं जानता हूँ यह सब
आपके लिए बहुत मायने रखता है,
पर मेरे लिए यह उतना मायने नहीं रखता।
माफ़ी चाहता हूँ।
तुम्हें माफ़ी माँगने
की ज़रूरत नहीं है, संतान।
हाँ। पर तुम्हें यहाँ काम तो करना होगा।
क्या तुम वाक़ई केयरफ़ुल नाओ से चली जाओगी?
शायद। मतलब, मुझे अपना काम पसंद है।
उससे मुझे पर्याप्त कमाई हो जाती है
और मैं ऐसी कोई भी चीज़
खा सकती हूँ जिसे ज़मीन पर गिरे
पाँच सेकंड से ज़्यादा हो गए हैं
पर मुझे लगता है मुझे जाना ही पड़ेगा।
अच्छा।
पर पहले मुझे दाख़िला तो मिलना चाहिए।
तुम्हें पक्का दाख़िला मिल जाएगा।
तुम्हारे पास इतना अनुभव है।
और तुम अपने काम के प्रति इतनी निष्ठावान हो।
साथ ही, तुम्हें हमेशा याद रहता है
कि मुझे धनिया पत्ता पसंद नहीं है।
आभार, पर मैं कभी ज़्यादा आशा नहीं करती
ताकि मुझे बाद में निराशा न सहनी पड़े।
यह हम दोनों में एक बड़ा अंतर है,
इसके अलावा कि तुम थरथराते
जीवों को पसंद करती हो
और मैं डरता हूँ कि उनसे
होने वाली एलर्जी से मेरी साँस न रुक जाए।
मैं आशावादी पहलू पर
ध्यान देना पसंद करता हूँ।
जब तुम ऐसा करते हो, तो तुम्हें अपने चारों
ओर ज़्यादा आशावादी चीज़ें नज़र आने लगती हैं।
माफ़ करना, आज मेरे पास ज़्यादा काम नहीं है।
क्या मैं आगे भी तुम्हारे साथ आ सकता हूँ?
बेशक। हमें यह चर्चा भी तो ख़त्म करनी है।
मैं तुम्हारी बात समझ रही हूँ
पर क्या बार-बार निराश होने के बजाय तुम
ख़ुशी से हैरान होना ज़्यादा पसंद नहीं करोगे?
मेरे जीवनदाता घूमते
रहने वाले सेल्सप्राणी थे,
तो जब मैं छोटा था, हम एक
से दूसरी जगह जाते रहते थे।
मुझे समझ में आया कि मेरे पास दो रास्ते हैं।
मैं अपने दोस्तों और पसंद की शिक्षासंस्थाओं
को छोड़ते रहने के कारण निराश हो सकता हूँ,
या मैं नए प्राणियों से मिलकर
और ऑर्ब पर नई जगहें देखकर ख़ुश हो सकता हूँ।
ख़ुशी पर ध्यान देना बेहतर था।
पर हमेशा मैं ही पहले कहीं से जाता था।
जिनसे मैं प्यार करता था,
उनमें से कोई कभी मुझे छोड़कर नहीं गया,
तो मानता हूँ यह बहुत अजीब एहसास है।
तो तुम बीइंग्सबर्ग में कैसे पहुँचे?
मेरा भाई यहाँ आजीविका के सिलसिले में आया था
और उसने यहाँ की हरियाली की बहुत तारीफ़ की।
तो, मैं प्राकृतिक चित्र बनाने के
अपने शौक़ को पूरा करने यहाँ चला आया।
तो तुम यह काम करते हो?
नहीं। फिलहाल तो मैं
प्राणियों को आवास बेच रहा हूँ
जब तक मैं सारी अड़चनें दूर नहीं कर लेता।
लगता है यहाँ पर कुछ समय के लिए रहोगे
या ऑर्ब पर और नई जगहें देखने निकल जाओगे?
मेरे विचार में मैं कुछ समय तो यहाँ रहूँगा।
हैरानी की बात है, मुझे हर रोज़ उन्हीं
प्राणियों को देखने से सुकून मिलने लगा है।
जैसे कि तुम्हें।
तुम्हारे सबसे नए कर्मचारी से भी
मेरी अच्छी दोस्ती हो गई है।
वह बहुत कुशल कर्मचारी तो नहीं है
पर उसमें जोश भरपूर है।
यह तुमने बहुत अच्छे तरीके से कहा, हाँ।
यह देखो, यहाँ मैं कुछ माँगूँगा।
तुम्हें लगता है मेरी इच्छा पूरी होगी?
क्या मुझे लगता है कि तरल के एक पात्र में
मुद्रा की चक्रिका फेंकने में
अपनी इच्छाओं को सच करने की जादुई ताक़त है?
मुझे नहीं लगता ऐसा हो सकता है।
मुझे लगता है हो जाएगा।
मुझे समझ नहीं आ रहा।
मैंने अपनी सारी परिक्रमाएँ उसके लिए
एक सुरक्षित भविष्य बनाने में बिताईं
और अब ऐसा लग रहा है
मानो किसी ने मेरे गाल पर मार दिया हो।
स्याही के निशान का ज्ञान
मुझे पता था कि इसी कारण से
हमें ज़्यादा संतानें करनी चाहिए थीं।
कोई बात नहीं।
अगर वह यहाँ काम नहीं करना चाहता,
तो मुझे लगता है हमें उसकी बात सुननी चाहिए।
तो वह आजीविका के लिए क्या काम करेगा?
क्यों न तुम उससे पूछ लो?
पर अगर तुम्हें वह जवाब न मिले जो तुम
चाहते हो तो अपनी आवाज़ ऊँची मत कर लेना।
हैलो, संतान।
हमने जो बात की थी, क्या
तुमने उस बारे में और सोचा?
मैंने अपना इरादा नहीं बदला है।
जीवनदाता, मैं यहाँ काम नहीं करना चाहता।
मुझे अच्छी तरह स्याही का निशान लगाना नहीं
आता और मुझे इससे संतुष्टि भी नहीं मिलती।
मैं अपनी आवाज़ ऊँची कर रहा हूँ
क्योंकि यह वह जवाब नहीं है जो मैं चाहता था।
आप मुझे कोई मेरी पसंद का काम ढूँढने में
मदद क्यों नहीं करते?
काम पसंद के लिए नहीं किए जाते!
आहार की दुकान
सबसे लंबा समय तुम एक
बर्ग में कितनी देर रहे?
लगभग दो परिक्रमाएँ।
बस इतना ही? कमाल है।
-यह तो काफ़ी ज़्यादा जगहें बदलना है।
-तुम्हें आदत पड़ जाती है।
तुम्हें एहसास होने लगता है
कि तुम्हारे ख़त्म होने तक सब अस्थायी है।
क्या इसे अच्छा पहलू देखना कहते हैं?
मुझे सच में समझ नहीं आया।
मुझे ऐसा लगता है?
मैंने सीखा है कि जीवन की क्षणभंगुरता से
मेरी घबराहट कम होने में मदद मिलती है।
यह मुझे हर पल के
आशावादी पहलुओं पर ध्यान देना सिखाता है।
जब तुमने मेरे थरथराते
जीव को गुलाबी कर दिया था,
तब तो ऐसा नहीं लगा था
कि तुम आशावादी पहलू पर ध्यान दे रहे थे।
यह सच है।
मैं पहले से बेहतर हूँ पर
अभी भी कुछ चीज़ों को लेकर
-मुझे घबराहट होती है।
-जैसे कि?
जैसे कि ग़लती से कुछ ऐसा कर देने की
जिसकी वजह से तुम मेरे
साथ समय न बिताना चाहो।
तो, अगर जीवन की क्षणभंगुरता
तुम्हारी घबराहट कम करती है,
तुम इस चीज़ की चिंता क्यों करते हो
कि हमारी दोस्ती कितनी अस्थायी है?
हाँ। नहीं, तुम सही हो।
कितनी दुविधा है। मैं…
शायद सभी प्राणी स्थिरता चाहते हैं
जबकि स्थिरता का न होना ही
जीवन को इतना दिलचस्प बनाता है।
यह शायद यथार्थवादी न हो
पर इसी से हमें आशा मिलती है।
शायद इसीलिए मैंने अपने
स्याही के निशान लगवाए हैं।
वे उन अनुभवों के स्थायी होने का एहसास
देते हैं जिन्हें मैं कभी भूलना नहीं चाहती।
- तुमने कितने स्याही के निशान लगवाए हैं?
- छः।
तीन मुझे पसंद हैं, दो का मुझे अफ़सोस है
और एक, जिस पर मुझे पता है मैंने मुद्रा
ख़र्ची थी पर अब मुझे मिल नहीं रहा।
तुम्हारा कोई पसंदीदा है?
मुझे यह वाला बहुत पसंद है।
यह मैंने तब लगवाया था जब मैं शिक्षासंस्था
में मौसम विज्ञान की शिक्षा ले रही थी।
क्योंकि तुम सितारे से पहले बादलों को
यानि ख़ुशी से पहले दुःख को देखती हो?
क्योंकि बारिश में बहुत ख़ूबसूरती है।
साथ ही, अपने बचाव में कहना चाहूँगी,
कि उस साल काफ़ी बारिश हुई थी।
पर तुम सूरज बनवा सकती थीं।
मुझे बारिश के लिए तैयार
रहना ज़्यादा पसंद है।
और अगर बारिश नहीं आई?
आख़िरकार तो बारिश को आना ही पड़ेगा।
जीने के लिए वह ज़रूरी है।
मैं अपने जीवनदाताओं को ग़लत साबित करूँगा।
आजीविका कमाने के लिए
मैं बहुत से काम कर सकता हूँ,
और मैं इस मेले में कोई न
कोई काम ढूँढ कर ही रहूँगा।
तुम्हें देख कर लगता है तुम प्राणियों के
ऑर्ब भर में घूमने की योजनाएँ बनाना चाहते हो।
हम असीमित एक सर्विंग वाली
जैम की शीशियों से वेतन देते हैं।
नहीं, धन्यवाद।
प्रकाशित मशीन यानि कम्प्यूटर
के सामने बैठकर नंबरों की
खटखट करना पसंद करोगे?
हाँ, शायद।
चलो देखें, तुम कितना तेज़ कर सकते हो।
हक्ष
हई
हाँ, ठीक है। धन्यवाद।
तुम्हें एक स्याही का
निशान लगवाना कैसा लगेगा?
मैं ख़ुद को और तरीकों से
व्यक्त करना ज़्यादा पसंद करूँगा,
जैसे कि, पता नहीं, गाने गाकर
या नाचकर या मिट्टी के बर्तन बनाकर।
क्या तुम्हें गाना, नाचना या
मिट्टी के बर्तन बनाना आता है?
अभी तक नहीं। पर मैं उसके
बारे में इतना आशंकित हूँ।
तुम एक दिलचस्प प्राणी हो।
और "दिलचस्प" से मेरा
मतलब है कि तुम अनूठे हो।
धन्यवाद।
तुमने स्याही के निशानों के बारे में
जैसे बताया है, उससे मुझे कुतूहल हो रहा है।
अच्छा लगा कि वे वक़्त के किसी
महत्वपूर्ण पल को कैद कर लेते हैं।
तो अगर बाद में तुम्हें
किसी निशान का अफ़सोस भी हो,
तुम्हें वे हालात हमेशा याद रहेंगे
जिनके कारण तुमने वह लगवाया था।
चाहे वे अच्छे या बुरे, जो भी हों।
-हाँ। -वे तुम्हारे जीवन के
महत्वपूर्ण पल चिह्नित करते हैं।
बिल्कुल सही!
तो, तुम अपना पहला स्याही
का निशान लगवाना चाहोगे,
अपना पहला स्याही का निशान लगवाने की
हिम्मत दिखाने की निशानी के तौर पर?
इच्छा तो नहीं है।
पर मैं उसके बारे में सोच सकता हूँ अगर इसका
मतलब है हम साथ में समय बिताना जारी रखेंगे।
चलो, देखें ज़रा। मैं तुम्हारे
इस अंग पर, यहाँ, कुछ देख सकती हूँ।
जैसे कि धनिया पत्ता?
हा-हा!
क्या? तुम्हें धनिया पत्ता नहीं पसंद?
- स्वागत है! क्या तुम्हें अपने अंग हिलाने पसंद हैं?
- हाँ।
क्या तुम्हें जश्न मनाने के दौरान
दूसरे प्राणियों के पीछे खड़े होकर
अपने अंग हिलाना पसंद है?
शायद?
चलो, ज़रा अंग हिलाकर दिखाओ।
- अभी?
- हाँ, बस थोड़ा सा कुछ।
मेहनत करनी पड़ेगी।
शायद मेरे जीवनदाता सही थे।
मैं इसे चलाता रहता हूँ
यह समूहचालन कहीं रुकता नहीं है
शब्दों की तुकबंदी करके जोड़ना
जैसे वे ग्लॉमरॉक यानि चुंबकीय पत्थर हों
क्या?
यह दिलकश है
यह फ़्रीस्टाइल है
मैं यह कर सकता हूँ
मैं अच्छा रैप करता हूँ
कोई मेरे जीवनदाता को बताओ
-मुझे यह बहुत पसंद आया।
-हाँ।
मैं इसके आगे कहूँगा
और इसे और बेहतर बनाऊँगा
बिना तैयारी के की तुकबंदी
अब है थोड़ी बेहतर
द्वि-छाया दिवस
क्या तुम यह नज़ारा देख पाओगे?
मुझे आकर तुम्हारे साथ
यह जादू सांझा करने दो
कितना अच्छा!
तुकबंदी में दोहे।
मैं हूँ मडैलियन
हरे प्याज़ से ज़्यादा स्वाद
एक, दो, तीन, एक… एक… एक हज़ार
अभी मैं तुकबंदी कर रहा हूँ, घिरा हुआ हूँ
एक और तुकबंदी ढूँढ रहा हूँ
मुझे… मुझे मिल गई
तुकबंदी!
- म
मुझे हो रही है थोड़ी घबराहट
और इस समय मेरा कोई नहीं है उद्देश्य
शायद मुझे कोशिश करनी चाहिए
कुछ छंदों की तुकबंदी की
-हाँ, शाबाश, प्राणी।
-शानदार।
और अब है एक नया ख़्याल
कि मैंने… ख़रीदा
दुकान से
-अगली बार तुम कर लोगे।
-पहला हिस्सा अच्छा था।
-पहला हिस्सा बहुत अच्छा था।
-तुमने अपनी पूरी कोशिश की।
बस यही मायने रखता है।
मैंने ढूँढ लिया। अब मुझे
पता है मैं क्या करना चाहता हूँ।
मैं बिना रोक-टोक शब्दों
की तुकबंदी करना चाहता हूँ।
- बिना रोक-टोक शब्दों की तुकबंदी? क्या मतलब?
- क्या?
मैं कुछ शब्द कहूँगा और फिर
कुछ और शब्द जिनकी उन शब्दों से तुकबंदी होगी
यह ए… एक पहेली की तरह है
जिसके एक करोड़ कूट शब्द हैं
मैंने और चीज़ें करने की कोशिश की
कुछ भी ठीक से नहीं हुआ
ऐसा लगा जैसे मेरे करने के लिए
कुछ नहीं है
लगता है मुझे मिल गई है रोशनी
मैं सारी रात कर सकता हूँ शब्दों की तुकबंदी
केवल यही है एक चीज़
जो लगती है सही
क्या यह कविता की तरह है?
-अभिवादन।
अभिवादन।
तुम तो वह पार्क वाले प्रतिभाशाली प्राणी हो।
- मैं?
- यह?
हाँ। इसने पार्क में मौजूद
प्राणियों के झुँड को बहुत प्रभावित किया।
ऐसा कहना आपकी मेहरबानी है।
मुझे चिंता हो रही थी कि मुझे ऐसा कोई
काम नहीं मिलेगा जिसमें मैं अच्छा हूँ।
हालाँकि, अंत में मैंने
थोड़ी गड़बड़ कर दी थी।
हम यह उलझाने वाली बातचीत
कुछ समय बाद जारी रखेंगे।
हम आप दोनों के लिए क्या कर सकते हैं?
मेरा दोस्त अपना पहला स्याही का निशान
लगवाने के बारे में बहुत उत्साहित है।
मैंने बस इसकी इच्छा पूरी की क्योंकि
मैं इसके साथ और समय बिताना चाहता था।
यह कारण पहली बार नहीं सुना है
और हमारे लिए बहुत से नए ग्राहक लाता है।
हाँ। शायद हम तुम्हारी पीठ पर
नीचे की ओर कोई सुंदर दृश्य बना देते हैं।
यह आजकल काफ़ी लोकप्रिय है।
यह मुमकिन है, यह एहसास
मुझे बेहाल कर रहा है।
क्या तुम यह ऊँचा बोलोगे
ताकि मेरी संतान को सुन जाए?
यह मुमकिन है, यह एहसास
मुझे बेहाल कर रहा है।
मुझे भी! मैं इस नई क़ाबिलियत को
और निखारने के लिए उत्साहित हूँ।
मुझे लगता है यह उल्टा पड़ गया।
मुझे माफ़ कर दो। तुम्हें सच में
स्याही का निशान लगवाने की ज़रूरत नहीं है।
मुझे लगा यहाँ आकर मज़ा आएगा क्योंकि तुम्हें
सच में इसके बारे में कुतूहल होता लगा।
मैं कभी नहीं चाहती थी
कि तुम्हें और घबराहट हो।
कोई बात नहीं। मैं एक निशान बनवाना
चाहता हूँ। हमारे साथ बिताए समय की याद में।
यह सुनने में थोड़ा अजीब लगेगा
पर क्या तुम एक गुलाबी
थरथराता जीव बना सकते हो
जिसके मुँह में एक धनिया पत्ता हो?
हमें लोगों ने इससे भी ज़्यादा
अजीब चीज़ें कही हैं, मेरे दोस्त।
गुलाबी थरथराता जीव उस समय का प्रतीक है
जो मैंने उसकी चिंता करते
हुए बिताया जो हो सकता था,
बजाय उस पर ध्यान देने के जो पहले ही था।
धनिया पत्ता क्यों?
पता नहीं। शायद वह मुझे याद दिलाता है
कि जीवन में कुछ चीज़ें घिनौनी हों
तो भी तुम कुछ नहीं कर सकते।
पर सभी घिनौनी चीज़ें भी अस्थायी होती हैं।
मुझे नए नज़रिये से
चीज़ें दिखाने के लिए आभार।
यह तो बहुत दर्दनाक है।
चिंता मत करो। यह दर्द कुछ ही समय के लिए है,
हालाँकि मेरा यहाँ काम करना कुछ समय के लिए नहीं है।
मैं जानता हूँ इससे मेरा कोई सरोकार नहीं है
पर जीवन सीमित है और इसीलिए तुम्हें कुछ
ऐसा काम करना चाहिए जिसमें तुम्हें मज़ा आए।
इसकी बात सुन लो। यह हो…
माफ़ करना। मेरा ध्यान
उसकी बात पर चला गया था।
क्या तुम हमें समझा सकते
हो कि तुम क्या करना चाहोगे?
मैं जानता था मेरे जीवनदाता नहीं समझेंगे
मुझे ख़ुशी है मैंने यह कहा
पर मुझे इसका अफ़सोस भी है
स्याही का निशान लगाना अच्छा काम है
पर मैं यह करना नहीं चाहता
यह कोई बेवकूफ़ी नहीं है
मुझे बस वह पसंद नहीं आता
ओह, वाह, यह तो बड़ा अच्छा है।
अगर मैं अपनी ही धुन पर नाचना चाहूँ?
असल ज़िंदगी में नहीं
क्योंकि मैं अंग हिलाने में अच्छा नहीं हूँ
सुरक्षित पथ पर चलने का लालच ज़रूर है
पर मुझे महसूस होती है… पता नहीं, बेचैनी
बहुत से अजीब एहसास मुझे महसूस हो रहे हैं
वाह।
कहना पड़ेगा,
सुबह जब मैं उठी तो मैंने नहीं सोचा था
कि आज का दिन ऐसा जाएगा।
मुझे ताज्जुब हुआ कि इतना अच्छा लगा।
मुझे भी।
क्या तुम्हें किसी और जगह पर जाना है?
नहीं। मुझे जाकर अपने
थरथराते जीव को खाना देना है।
इससे पहले कि वह मुझे घूर-घूर कर सज़ा दे।
इसमें कुछ ग़लत तो नहीं होगा
अगर मैं भी तुम्हारे साथ उसी तरफ़ चलूँ?
बिल्कुल नहीं।
हमें उसे उड़ने के लिए पंख देने होंगे।
उसे कुछ मिला है
जो उसे पसंद आया है। उसे वह करने देते हैं।
तुम सही हो। पर हमारी परंपरा कौन जारी रखेगा?
कुछ भी सदा के लिए नहीं होता।
शायद वह अंत में स्याही
सैलून में वापस आ जाएगा
या हो सकता है, वह अपना अलग सफ़र जारी रखे,
और यह स्याही सैलून बंद
हो जाएगा। हम नहीं जानते।
पर वह एक अच्छा प्राणी है
और हमें उसे अपना समर्थन देना चाहिए।
जानता हूँ।
तुम एक अच्छी जीवनदाता हो।
तुम भी एक अच्छे जीवनदाता हो।
तुम्हारा जुनून दूसरों को अपने
शौक़ ढूँढने की प्रेरणा देता है।
मुझे आज तुम्हारे साथ
दिन बिताकर बहुत अच्छा लगा।
मुझे भी।
क्या तुम फिर कभी मेरे साथ बाहर जाना चाहोगी?
शायद द्वि-छाया दिवस पर
ताराघर में एक असली डेट पर?
मुझे वह बहुत अच्छा लगेगा।
क्या?
मुझे पता था मेरी इच्छा पूरी हो जाएगी।
कल मिलते हैं।
-ध्यान से, ताज़ा निशान है।
-माफ़ करना।
पता है, मैं पूरा दिन
तुम्हारे यह पूछने का इंतज़ार करती रही।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि आख़िरकार यह
करने से पहले तुम स्याही का निशान लगवा लोगे।
इतना दर्द सहना काम आ गया।
संतान, क्या मैं तुमसे
एक पल बात कर सकता हूँ?
बस, एक ही पल लगेगा।
मैं तुम्हें कुछ दिखाना चाहता हूँ।
शब्दों की तुकबंदी
पूरी रात
क्या आपने यह अभी बनाया?
हाँ। मैंने अभी बनाया।
संतान, मैं वह हूँ जिसे कला के
ज़रिए कहानियाँ सुनाना पसंद है।
और मैं चाहता हूँ तुम अपनी कहानी
दुनिया के सभी प्राणियों के साथ सांझा करो।
अगर तुम वह ऐसे शब्दों में बोल कर सुनाना
चाहते हो जिनका अंत एक जैसे सुर और ताल
और आवाज़ से हो, तो तुम्हें यही करना चाहिए।
और यहाँ स्याही के निशान के
सैलून में काम करने का क्या?
तुम जब चाहो, यहाँ वापस आ सकते हो।
मुझे नहीं लगता मैं कभी ऐसा चाहूँगा।
पर चाहो तो आ सकते हो।
मुझे सच में नहीं लगता मैं वापस आऊँगा।
हम बस यह कहकर बात ख़त्म करते हैं कि, "यहाँ
के दरवाज़े तुम्हारे लिए हमेशा खुले रहेंगे।"
धन्यवाद, जीवनदाता।
पता है, इतनी परिक्रमाओं में, प्राणियों को
उनकी कहानियाँ सांझा करने में मदद करते हुए
मैंने एक बहुत ज़रूरी सबक़ सीखा।
जानता हूँ, "अपने निशान पर सितारे की सीधी रोशनी
मत पड़ने देना और इसे दिन में दो बार साफ़ करना।"
तुमने सब सुना है।
आप हर ग्राहक को यह 20 बार बोलते हैं।
हाँ, बोलता तो हूँ।
पर मैं उस सबक़ की बात नहीं कर रहा था।
प्राणियों को उनकी कहानियाँ
सांझा करने में मदद करते हुए,
मुझे समझ में आया कि सबसे ज़रूरी कहानी
वह होती है जो तुम ख़ुद सुनाते हो।
और मैं चाहता हूँ कि तुम्हारी कहानी यह हो कि
तुम जो चाहो, वह कर सकते हो या बन सकते हो।
सुनो, तुम मेरे साथ बैठोगे
जब तक मैं यह स्याही का निशान ख़त्म कर लूँ?
दरअसल, जीवनदाता, क्या मैं इसे ख़त्म कर दूँ?
केवल तभी अगर तुम चाहते हो।
ठीक है।
यह तो अच्छा महसूस नहीं हुआ!
एकदम बढ़िया।
देखा?
आपको ख़ुशी नहीं हो रही
कि मैं यह पेशेवर तरीके से नहीं करूँगा?
उप-शीर्षक अनुवादक: मृणाल