-== [ www.OpenSubtitles.com ] ==-
संसद भवन, नई दिल्ली
रमिका सेन
प्रधान मंत्री
मैं सेना को लागू कर रही हूँ
और भारत के सबसे बड़े
अपराधी को मौत की सज़ा सुनाती हूँ!
दीपा हेगड़े
मुख्य संपादिका
यह बकवास है।
कोई इतना झूठ कैसे लिख सकता है?
और वो भी एक वरिष्ठ पत्रकार,
अगर वो ये सब लिख रहा है,
मेरे लिए इस पर यकीन करना मुश्किल है!
वे इस किताब को छापना भी चाहते थे!
लेकिन सरकार ने...
इस किताब को रद्द करवा
दिया और इसके हाथ आने पर,
सारी कॉपियां जला दी...
पुलिस सूत्रों से
मुझे ये एक कॉपी हासिल हुई है!
दीपा...
उसे इंटरव्यू के लिए बुलाओ।
सर, मैं जानती हूँ
वो एक वरिष्ठ पत्रकार है!
लेकिन, इस किताब में
मुझे कोई भी सच्चाई दिखाई नहीं दे रही है!
मुझे दिल्ली में इंटरव्यू के लिए जाना है
और मुझे देर हो रही है।
लेकिन अगर सरकार खुद इस
किताब को रद्द करने के लिए
इसमें इतनी दिलचस्पी दिखा रही है,
शायद इसमें कोई सच्चाई हो?
मैं इस टीवी चैनल का मालिक हूँ,
लेकिन जनता तुम्हें जानते हैं।
और तुम्हें ये फैसला खुद लेना है!
लेकिन मैं आनंद को...
पचास सालों से जानता हूँ...
एक शब्द लिखने से पहले भी,
वो सौ बार सोचता है...
और उसने एक किताब लिख दी?
मैं आपको आधा घंटा दूंगी!
उसके बाद, इस काम के लिए
किसी और को ढूंढ लीजिएगा!
-श्याम?
-सर।
इंटरव्यू को आर्काइव रूम
में करने का इंतज़ाम करो!
-सभी को बाहर भेज दो।
-हेलो, सभी।
-किसी को इस बारे में पता नहीं चलना चाहिए।
-कमरा खली कीजिए!
-जल्दी कीजिए।
-मुझे लाइव रिकॉर्डिंग नहीं चाहिए।
ठीक है, सर!
हम पत्रकार हैं,
छोटी से छोटी चीज़ भी...
हमें उस बात की जड़ तक
पहुंचने पर मजबूर करती है!
ये किताब जो आपने लिखी है,
ये एक बहुत बड़ी बात है।
ये बहुत सारे सवालों को जन्म देगी।
ये बातें बड़ी हस्तियों से संबंधित हैं।
मैं बैंगलोर ये सोचकर आया था
कि बड़ा अफसर बनूँगा...
यहाँ रहकर, कुछ काम करूँगा...
ये तो मुझे ऑफिस में भी तंग कर रहे हैं।
एक तरफ, मैं बिना पैसों के
गाँव वापस नहीं जा सकता,
और मेरे पिता के लिए
कर्ज़े को चुका नहीं सकता!
-गुड मॉर्निंग, सर!
-ए! बाहर जाओ!
सोडती की देवी यालम्मा!
इस गरीब को थोड़ा साहस दें
और रक्षा करें!
मैडम, रेप के लिए,
सिर्फ मर्द ही ज़िम्मेदार हैं...
चुप रहिए, मिस्टर नागराज...
हे भगवान! ये क्या है! ये औरत तो
देवी दुर्गा की तरह बात कर रही है!
दीपा मैडम को चाय कौन देगा?
आपने एक सच्ची घटना पर
आधारित कहानी लिखी है...
आपकी इस कल्पना के लिए,
आपको रिकॉर्ड कहाँ से मिले?
क्या जनता इसे पढ़ेगी?
उन्हें इस पर यकीन होगा?
किताब मुझे दीजिए!
एल-डोराडो - लीजेंड फाइनली फाउंड
सच्ची घटना पर आधारित
क्या अब वे इसे पढ़ेंगे?
एल-डोराडो का मतलब जानती हैं?
आपका मतलब द लॉस्ट सिटी ऑफ़ गोल्ड?
हज़ारो सालों से,
कई राजाओं ने
एक गोल्डन किंगडम को ढूंढने के पीछे
पागल होकर,
अपनी सेना गँवा दीं!
कोई भी उसे नहीं ढूंढ सका!
अगर वो किसी को मिल जाती,
वो सबसे शक्तिशाली राजा कहलाता!
-है न?
-मुमकिन है।
मैंने ये किताब ऐसे ही किसी
के बारे में लिखी है।
-लेकिन...
-ये मेरी कल्पना नहीं है,
इसे सच साबित करने के लिए,
इस दुनिया में सिर्फ एक ही रिकॉर्ड है!
जो रेत में दबा हुआ है...
द सिमोलिक हीरोइक स्टोन!
सिंबॉलिक हीरोइक स्टोन?
कपड़े धोने के लिए,
जो पत्थर तालाब के पास होता है,
ये वो पत्थर नहीं है!
इस पत्थर में,
अगर किसी की तस्वीर हो,
इसका मतलब
उसने कुछ बड़ा हासिल किया है!
ये सिंबॉलिक स्टोन कितना
भी नीचे क्यों न दबा हो,
मैं इसे देखना चाहती हूँ!
मैं इसे देखना चाहती हूँ।
अगर वो वास्तव में है!
खुदाई दल इकठ्ठा करो!
जितना भी पैसा क्यों न लगे!
उसे खोदकर बाहर निकालो।
हम उन्हें कहाँ भेजे, सर?
आपका सिंबॉलिक हीरोइक स्टोन कहाँ है?
वो कहाँ है?
आपका एल डोराडो!
केजीएफ नगर से 18 किलोमीटर
दूर आपको बागनूर मिलेगा।
वहां से, अगर बाइंडूर सड़क पर
12 किलोमीटर बाद बाएं मुड़े,
तो चार किलोमीटर बाद
बाईं ओर एक पहाड़ दिखेगा,
उस पहाड़ के पास,
खजूर का एक पेड़ है,
उस पेड़ के आसपास
अगर 34 फुट तक खुदाई करें,
तो आपको सिंबॉलिक हीरोइक स्टोन
मिलेगा, ऐसा उन्होंने कहा, सर!
दल इकठ्ठा करो, इसी वक्त निकलो
और खुदाई करके उसे बाहर निकालो...
सच कह रहे हैं, सर?
तीन दिन में मेरी शादी है, सर!
हम एक बूढ़े आदमी के कहने
पर ऐसे रवाना हो जाएं?
अंदर वो आदमी आनंद है।
इसलिए मैं गंभीर हूँ!
सर...
सन 1950 से 1980 तक,
सारे कागज़ात यहाँ हैं...
मैंने और कागज़ात भी मंगवाए हैं,
लेकिन इनमें से किसी में भी केजीएफ
के बारे में कुछ नहीं लिखा है!
कोई बात नहीं, इन्हें छोड़िए...
इस किताब को छोड़िए!
आपसे सुनते हैं!
आपके अपने मुँह से सुनते हैं!
कौन है ये आदमी?
क्या वो एक हीरो था...
या एक विलेन?
उस जगह क्या हुआ था?
केजीएफ में मिला सोना बहुत मूल्यवान है!
लेकिन जिसके हाथ से वो सोना बाहर आया,
उसके पीछे एक बहुत बड़ी कहानी है!
दुनिया में, जहाँ भी सोना मिलता है,
कोलार जिला 1951
वो किस्मत से मिलता है!
सन 1951 में,
केजीएफ से 18 किलोमीटर दूर,
जब कुछ किसान कुंआ खोद रहे थे,
उन्हें एक अजीब सा पत्थर मिला...
कुछ सरकारी अफसर
उसकी जांच करने के लिए आए,
उनके साथ सुर्यवर्द्धन भी था!
भैर्या
मैसूर जिला
माँ!
वो किस्मत का खेल था।
उस रात दो घटनाएं घटी!
वो जगह उन्हें मिली...
और उसका भी जन्म हुआ!
जैसे पत्थरों और चट्टानों
को ढूँढना आसान नहीं,
वैसे ही सोना ढूँढना भी मुश्किल काम है!
लेकिन सुर्यवर्द्धन...
उसने देखा कि हर एक पत्थर में सोना था!
उसने वहां से धुल को भी जाने नहीं दिया।
तुमने एक राजा जैसे बेटे को जन्म दिया है।
मेरा राजा...
उसका कोई बाप नहीं है।
उसकी माँ बिलकुल अकेली है!
क्या तुम्हें इसका बाप चाहिए?
सुर्यवर्द्धन ने लीज पर उस
ज़मीन को 99 सालों के लिए
चूना पत्थर खनन के लिए ले लिया।
बात को राज़ रखने के लिए...
उसने लोगों को ज़बरदस्ती
वहां खनन के लिए रखा।
बेटा, तुम्हारे माँ की जान बचाने के लिए
इतने पैसे काफ़ी नहीं हैं!
चौदह की उम्र में शादी,
पंद्रह में बच्चा,
दुःख भरा जीवन।
पच्चीस साल की उम्र में,
मौत उसे लेने आ चुकी थी!
लेकिन, अपने बेटे को देने के लिए,
उसके पास सिर्फ एक ही संपत्ति थी!
उसके आखिरी शब्द।
सभी सोचते हैं कि अगर पैसा हो,
तो वे खुशाल ज़िंदगी जी सकते हैं...
लेकिन पैसों के बिना,
कोई चैन से मर भी नहीं सकता है।
कोई कभी इस बारे में नहीं सोचता!
मुझसे वादा करो...
मैं नहीं जानती तुम कैसे ज़िंदा रहोगे,
लेकिन जब तुम मरोगे...
तुम बड़े आदमी बनोगे...
तुम बहुत अमीर बनकर ही मरोगे!
मैं वादा करता हूँ
मैं बहुत अमीर बनूँगा, माँ।
उसने उसे मंज़िल तो दिखा दी थी,
लेकिन मंज़िल तक पहुंचने का रास्ता नहीं,
उसे वो खुद चुनना था।
पैसे! मुझे पैसे दे! पैसे!
मेरे पास नहीं है।
तेरे पास पैसे नहीं हैं?
ये ले पैसे।
ए...
मेरे लिए इतना काफ़ी नहीं है...
मुझे और पैसे चाहिए!
काफ़ी नहीं है?
छुटटों के लिए, भीख मांगनी पड़ती है।
अगर और ज़्यादा चाहिए,
तो मारना पड़ता है!
मुझे पैसे दे!
बल।
अगर बल है, तो पैसा भी मिलेगा।
बल...
वो मुझे कहाँ से मिलेगा?
शक्तिशाली लोग
शक्तिशाली जगहों से आते हैं।
इस सपने को पूरा करने के लिए,
वो सपनों की नगरी, बंबई आया!
बंबई सोने के काले बाजार
का मुख्या स्थान था!
इस इलाके में, दो सोने के स्मगलर थे,
दुबई का इनायत खलील
और बंबई का शेट्टी,
उनमें कड़ी दुश्मनी थी!
और इस दुश्मनी में एक और आया!
हालांकि उसके पैरों का आकार छोटा था,
उसने जिस रास्ते पर कदम रखा था
वो बड़ा था!
राजा कृष्णा बेरिया।
शेट्टी...
सब उसे सलाम करते हैं!
वो बंबई का राजा है!
ए! असलम भाई ने मज़ाक में कह दिया
था और तुम सच में उसे मारने चले आए!
इसकी ज़रूरत नहीं है। यहाँ से चलो।
ए!
चाहे कोई मुझे जंगली कहे...
ए, राजा।
कहने को जी कहता रहे...
क्या हुआ?
चलो!
उसे मेरा नाम नहीं पता!
क्या?
वो...
नहीं जानता मैं कौन हूँ!
रॉकी!
सं 1978 में,
ईरान और अफ़ग़ानिस्तान पर
संकट आने के कारण,
अमरीका और रूस के बीच की
दुश्मनी बढ़ गई थी!
इसका परिणाम पूरी दुनिया को भुगतना पड़ा!
तेल के साथ-साथ, कॉफ़ी, स्टील, रूई,
और सोने की कीमत भी काफ़ी बढ़ चुकी थी!
सोने के दाम में बढ़ौती की वजह से,
सुर्यवर्द्धन अब अनछूई
ऊंचाइयों तक पहुंच गया था!
अपना साम्राज्य सही से चलाने के लिए,
उसने पांच साथियों को
खंबों की तरह चुनकर रखा था!
भार्गव के मरने के बाद, उसका बेटा कमल
केजीएफ से माल उठाकर
सोना निकालने के कारखाने तक ले जाता था!
वहां से जो सोना निकलेगा
उसे बैंगलोर लाने के बाद
हर शहर में बांटने की ज़िम्मेदारी
राजेंद्र देसाई की थी।
एंड्रूज़...
पश्चिमी भाग उसकी देखरेख में था!
गुरुपंडिअन...
उसे राजनैतिक बल सुर्यवर्द्धन से मिलता था
और वो राष्ट्रिय राजनीति में घुसकर
सरकार को अपने हाथ में रखना चाहता था!
सुर्यवर्द्धन की सबसे बड़ी ताकत
उसका भाई, अधीरा, था!
उसकी बुद्धि से,
सुर्यवर्द्धन के इस किले में
अब उसका बेटा, गरुडा,
भी शामिल हो गया था!
उन दोनों के कारण, केजीएफ अब
इतना सुरक्षित था कि कोई भी उसकी
तरफ ऊँगली नहीं उठा सकता था!
लेकिन एक दिन उसे दौरा
पड़ा और वो कमज़ोर पड़ गया...
जो भी सुर्यवर्द्धन के लिए काम करते
थे, जिन पर उसकी कड़ी नज़र थी,
उन्हें केजीएफ की लालच लग गई!
केजीएफ में पहली बार,
आज़ादी के नारे लगने लगे!
सोने का दाम बढ़ने के कारण,
इनायत खलील में लालच बढ़ गया।
उसने सोचा यही बंबई में
दाखिल होने का सही समय है!
इनायत खलील ने शेट्टी के दुश्मन,
दिलावर से हाथ मिला लिया।
उसने अपना सोना बंबई के
नागपाड़े बंदरगाह तक भेजा।
लेकिन इससे पहले,
दिलावर ने बंबई पर
कब्ज़ा करने की सोची!
ये दिलावर का आदेश है।
हमें शेट्टी के पूरे दल को मिटा देना है।
हमें किसी को नहीं छोड़ना है!
तुमने हमारे लड़कों को जेल में डाला?
आज़ादी के बाद पहली बार
बंबई हाई अलर्ट पर था।
दिलावर बंबई पर कब्ज़ा करने ही वाला था,
लेकिन उसकी परेशानी
अब शुरू होने वाली थी...
उसे ढूंढो!
हर जगह ढूंढो।
मेरे पिता ने उसके बारे में मुझसे कहा था!
बेटा...
तूफ़ान को चुनौती मत देना!
ए! जाओ!
आपके बेटे ने तूफ़ान को लटकाया है!
उन्होंने रॉकी को पकड़ लिया है!
इनायत खलील के नाव कुछ ही देर
में बंदरगाह पहुंच जाएंगे...
बंबई हमसे छीन जाएगा!
आज मेरा जन्मदिन है...
और उसकी आंखें, मुझे दोनों चाहिए!
तुम लोग मुझे बताओ
तुम्हें क्या चाहिए!
उसे मारो!
खून की बू से पिरहना मछली
इकठ्ठा हो गए हैं!
पिछले 15 सालों से,
जो काम आप नहीं कर सके,
वो आपके बेटे ने एक दिन में कर दिखाया!
लेकिन उन मछलियों को नहीं पता,
वो खून उस शार्क का है
जो उनका शिकार करेगा!
जन्मदिन मुबारक हो
वो कहाँ है?
उन्होंने उसे लटकाकर रखा है।
-जन्मदिन मुबारक हो...
-नहीं। मेरा बेटा कहा है?
आपका बेटा उसके सामने है!
जन्मदिन मुबारक हो...
जन्मदिन मुबारक...
"बंबई मेरा है" ये शब्द
जो भी कहता फिरता था...
उसने उन सबको इकठ्ठा करवाया!
वो सब एक जगह हैं...
वो उन सबका शिकार करेगा!
मेरा खून भी लाल है!
जब मैं बच्चा था, मैं बंबई आया था!
लग रहा था जैसे मैं आग में गिर गया हूँ!
इन्हीं सड़कों पर...
जब मैं दो वक्त का खाना मांगता
था, वो मुझे मारते थे...
सोने के लिए, जब मैं जगह मांगता
था, तब मुझे मारते थे!
लेकिन बंबई को तब पता नहीं था...
कि आग में लोहा गिरा है!
उसे मारकर
और इतनी बार पीटने के बाद
वो अब चाकू बन चुका है!
चाकू को बस एक ही काम आता है...
उनकी पिटाई देखकर तुम डर गए?
मैं तो उनके साथ बस खेल रहा था!
तुम्हारे साथ तो मैं वो करूँगा जो...
तुम सोच भी नहीं सकते!
चलो!
जल्दी जाओ!
चलो...
उसे रोको!
मार डालो!
वो आ रहा है...
वो आ रहा है!
उसे मार डालो!
ए...
कसाई का चाकू कहाँ है?
वहां देखो, भाई।
-अगर बंबई के एक तरफ़ समंदर है!
-रुको!
तो दूसरी तरफ़ रॉकी है!
लहरों को भी तट को छूने के लिए...
-चलो!
-इजाज़त की ज़रूरत होती है!
घुमाओ!
चलो!
बैंगलोर
हाथी के लिए गड्ढा खोदने
का सही आदमी बंबई में है।
रॉकी!
क्या हुआ, मालिक?
बच गई बंबई?
रुकने का आदेश
ज़िंदगी पर राज
मौत पर राज
वो बंबई की जान है
उसकी आँखों में देखने की
हिम्मत मत करना
बिजली गिरेगी... भाग जाओ
आगा और तूफ़ान... जब एक होते हैं
तब उस जैसा कोई पैदा होता है
हे भगवान!
यहाँ देखो!
अगर वो राज करने आए,
वो हमारे राजा है!
उसे नकारोगे तो... वो शैतान भी है!
हे भगवान!
कोई उसे रोको!
जो छिपा था उसे बाहर निकाला!
जिसने नकारा वो मारा गया!
बंबई की सड़कों में
डर से लोग कहेंगे सलाम!
सलाम रॉकी डॉन!
रॉ... रॉ... रॉकी!
ये इलाका आपका, डॉन!
आप ही सभी के बॉस!
अफ्रीका से, जो सोना कॉस्ट गार्ड से
यहाँ आ रहा था
उसे बंबई बंदरगाह पर उतारा जाता था!
वहां से, पुलिस बल की मदद से,
धूसर रंग की ट्रकों में,
रॉकी माल को ले जाता था।
सील किए हुए बक्सों को,
उसकी गैरमौजूदगी में, कोई नहीं खोलता था!
वो सामान की जाँच कर उसे...
खुद मालगाड़ी से हर जगह पहुंचाता था!
रॉकी के आदेश के बिना,
बंबई में कोई फ़ैसला नहीं लिया जाता था!
जिसने तुम्हारी ऊँगली पकड़कर
तुम्हें चलना सिखाया
जिसने तुम्हें तुम्हारे पहले शब्द सिखाए
उसके शब्द पवित्र हैं
वो जो आग के साथ बड़ा हुआ
लगातार आगे बढ़ता गया
एक योद्धा जिसने कसम खाई है
कौन सी सेना उसे रोक सकती है?
क्या बहती लहर को रोकना आसान है?
उसका चरित्र साफ़ है!
उसके हाथ लोहे के हैं!
डर बेचता है
ज़िंदगी की परवाह नहीं करता!
दूर हटो...
वहां खतरा है!
जो छिपा था उसे बाहर निकाला!
जिसने नकारा वो मारा गया!
बंबई की सड़कों में
डर से लोग कहेंगे सलाम!
क्या बात है?
कपड़े धोने आए थे, भाई।
मैंने धो दिए हैं।
पानी डालो!
सलाम रॉकी डॉन!
रॉ... रॉ... रॉकी!
अब से इनायत खलील के आदमी
हमें कभी तंग नहीं करेंगे...
सब रॉकी की वजह से!
हम सब आपके साथ हैं शेट्टी डॉन...
अगर रॉकी भी हमारे साथ हो
तो अच्छा रहेगा।
रॉकी का नाम सिर्फ बंबई में ही नहीं
बल्कि पूरे दक्षिणी भारत में मशहूर है।
रॉकी भाई।
क्या रॉकी भैया?
आज कितने आदमियों को मारा?
दिन ख़त्म होने के बाद, गिनकर बता दूंगा!
अब जाओ!
चलो!
बंबई में, सभी आपको सलाम करते हैं...
रॉकी के अलावा।
रॉकी को आपकी कुर्सी से बहुत प्यार है!
अगर उसे ऐसा लगने लगा कि वो
भी उस पर बैठने के लायक है,
तो हालत मुश्किल बन सकते हैं!
जब तक घोंसला बना रहता है...
तब तक रेशम का कीड़ा ज़िंदा रहता है!
उसके बाद...
उसे गर्म पानी में डाल दिया जाता है!
ए, पठान!
जी, भाई!
बंबई शहर में...
अगर हमारे पते पर
पिन कोड लिखा न भी रहे,
हमें फिर भी डाक मिल ही जाती है!
जानते हो क्यों?
क्योंकि हमारा नाम बहुत मशहूर है!
जी, बॉस!
क्या सभी आपकी तरह बन सकते हैं, बॉस?
कुछ लोग दस आदमियों को मारने के बाद
सोच लेते हैं कि वो डॉन बन गए हैं!
रॉकी?
बैंगलोर में,
तुम्हें मेरे एक काम को अंजाम देना है।
अगर ऐसा कर सके,
पूरा बंबई शहर तुम्हारा होगा!
डाक चिट्ठी पर लिखे
पते को देखकर नहीं आती!
पते पर लिखे
सीमा चिन्ह को देखकर आती है!
इस सीमा चिन्ह के लिए,
पिनकोड तो क्या...
स्टांप की भी ज़रूरत नहीं पड़ेगी!
एक सोने का बैंक...
जिसे ये लोग छुट्टे जुटाने
के काम में लगा रहे हैं!
-ए, पठान!
-जी, बॉस!
मैं दस आदमियों को मारकर
खुद को डॉन नहीं समझ रहा हूँ।
मैंने जिन्हें भी मारा वो सब डॉन थे!
जी, बॉस!
शेट्टी किसी और को सलाम कर रहा है...
ऐसा मैंने पहली बार देखा!
लगता है वही फैसला लेता है कि
बंबई में क्या होगा और क्या नहीं!
शेट्टी हमें नहीं छोड़ेगा,
वो हमारे साथ कुछ न कुछ ज़रूर करेगा।
तो हम क्या हैं?
हमने छुरियां पहन रखी है क्या?
तुम चुप रहो!
तुम शेट्टी की चिंता मत करो!
सारे लड़के तुम्हारे साथ हैं।
तुम हमेशा कहते थे...
"मुझे बंबई चाहिए"!
अब वो समय आ गया है!
अब तुम...
तुम बंबई के राजा बनोगे!
समंदर कितना गहरा है?
क्या?
गहराई जाने बगैर
हम इस पर राज नहीं कर सकते।
चलो इसमें गोता लगाकर पता करें!
एल डोराडो तक पहुंचने के
मेरे सपने को पूरा करने
मैं बैंगलोर गया!
बैंगलोर
गाड़ी किसी बार के सामने रोक देना!
आज चुनाव है।
कोई भी बार खुला नहीं होगा!
ऐसे क्यों भाग रहे हो? क्या हुआ?
राजेंद्र देसाई की बेटी!
शराब की दुकाने बंद होने की वजह से,
उसने सड़क रुकवा दी है।
और यहीं पर पार्टी कर रही है!
जो कोई भी उस पर नज़र डाल रहा
है, उसकी पिटाई हो रही है!
वहां मत जाइए, सर। इस तरफ़ आइए!
मेरी मदद करो!
सर...
मदद कीजिए, सर!
तुमने जिसे बुलाया है,
क्या वो शार्प शूटर है?
नहीं। मैं ये भी नहीं जानता
कि उसका निशाना कैसा है!
फिर तुम्हे उस पर भरोसा कैसे है?
किसी को मारने के लिए बहुत
नियमों को मानना पड़ता है।
सर। मत जाइए!
उसे बचाने की कोशिश मत कीजिए, सर!
वो अच्छे लोग नहीं हैं।
वापस आ जाइए, सर!
आंखें हिलनी नहीं चाहिए,
हाथ कांपने नहीं चाहिए,
सांस रोककर रखनी चाहिए,
हम जहाँ खड़े हैं उस जगह
को ठीक से परखना चाहिए।
हवा किस दिशा में बह रही है,
हमें इस बात का भी
ध्यान रखना चाहिए!
वो सीधे कपाल में निशाना लगाएगा
और गोली चला देगा।
शार्प शूटर सिर्फ ओलिंपिक के लिए बनते हैं!
हम इस काम में
बहुत जोखिम उठा रहे हैं...
अगर ऐसा न हो,
ये बहुत जोखिम का काम है, है न?
बधाई हो!
क्यों?
मैं तुमसे प्यार करता हूँ!
तुम्हारे इतनी हिम्मत!
तुम कितनी गोरी हो!
क्या देख रहे हो? आकर उसे मारो।
मैं कहाँ था...
मैं मर ही गया हूँ, मेरी जान!
ए, जाओ! उसे मारो।
क्या हुआ? मुझे मारोगे नहीं?
लड़कों! जाओ!
लड़कों! उसे मारो!
रुको।
मान जाओ, दोस्त...
क्या देख रहे हो? जाओ!
बदमाश कहीं के...
तुम शराब बर्बाद कर रहे हो!
दोबारा बर्बाद करोगे?
शराब की कीमत पता भी है?
सिर्फ शराबियों को
शराब की कीमत पता है!
लड़कियों को भी पता है,
और तुम्हें नहीं पता?
लगता है तुम पहली बार बैंगलोर आए हो!
तुम मेरे बारे में जानते नहीं हो।
और जानने के बाद,
दुम दबाकर भाग मत जाना!
मेरे पिता तुम्हें कहीं से भी
ढूंढ निकालकर
इसी सड़क पर तुम्हारी पिटाई करेंगे!
भागने की मेरी आदत नहीं है
लेकिन भगाने की आदत ज़रूर है!
मेरे सफर में
मैंने कईं सारे चालाक लड़के देखे हैं...
लेकिन...
एक लड़की जो कत्ल करे...
मैंने पहली बार देखा है!
मैं तुम्हारे प्यार में पड़ गया हूँ।
चुप रहो, रॉकी!
चुप रहो!
तुम्हारे पिता का क्या नाम बताया था?
राजेंद्र देसाई!
उन्होंने तुम्हें काफ़ी पैसों से पाला है!
मैं तुम्हारा उनसे ज़्यादा ख्याल रखूंगा!
चिंता मत करो!
मैं तुम्हें छोड़कर कहीं नहीं जाऊंगा!
मैं जल्द ही लौटूंगा!
अब से इसके पिता मेरे ससुर जी हैं
और मैं तुम्हारा जमाई राजा हूँ!
तुम्हारी बहन...
का अच्छे से ध्यान रखना!
उसका अच्छे से ध्यान रखना!
आपने यही पता दिया था, सर।
अपना काम ख़त्म करके
जल्दी चले जाइएगा, सर!
फिर कभी बैंगलोर मत आइएगा, सर!
क्या तुम रॉकी हो?
कमल...
क्या हुआ?
बैंगलोर बहुत बड़ा शहर है!
उसे ढूंढना बहुत मुश्किल होगा।
वो यहाँ नया आया होगा...
उसने अकेले हमारे सारे
आदमियों को मार गिराया!
नशे की हालत में रीना के
साथ बदतमीज़ी कर रहा था।
एयरपोर्ट, रेलवे स्टेशन,
बस-स्टैंड, हाईवे...
हर जगह नाकाबंदी करवा दो!
वो बदमाश!
किसी भी हालत में
बचकर निकलना नहीं चाहिए!
उसी ने रीना को छेड़ा होगा...
मुझे पूरा यकीन है!
उसे यहाँ फिर कभी मत लाना, दया...
कमल! अगर तुम्हारी किस्मत अच्छी रही...
हम उसे ज़रूर पकड़ लेंगे!
माचिस कहाँ है?
जानते हो तुमने
किसके आदमियों को मारा है?
जानते हो वो लड़की कौन है?
कौन?
राजेंद्र देसाई की बेटी।
रीना!
मैं उसका नाम बिना पूछे
ही वहां से चला गया था!
रीना!
कितना प्यारा नाम है!
तुम्हें क्या लगता है हमने
तुम्हें यहाँ क्यों बुलाया है?
जब से मैं आया हूँ
हम इस बात के बारे में
सिर्फ बात ही कर रहे हैं!
क्या हम मुद्दे की बात कर सकते हैं?
काम क्या है, सर?
तुम्हें एक हाथी को मारना है!
दया पूरा प्लान समझा देगा!
कुछ ही दिनों में...
एक बड़ा उत्सव होने वाला है!
उत्सव पर पहुंचने से पहले...
उसे रास्ते में ही ख़त्म करना है!
उत्सव वाली जगह पर पहुंचने के...
सिर्फ दो ही रास्ते हैं!
मुझे लगता है,
वो मुख्य रोड से ही आएगा!
वो सड़क बड़ी है...
वहां भीड़ भी कम होगी...
ट्रैफिक भी नहीं होगी!
दूसरी सड़क कैसी है?
काफ़ी छोटी है!
चारो तरफ़ इमारतें हैं,
बस स्टॉप, बाज़ार...
चलने तक की जगह नहीं है!
मुझे नहीं लगता...
उसके उस रास्ते से
आने की कोई संभावना है!
उत्सव कहाँ होने वाला है?
डिवाइएसएस न्यू पार्टी के ऑफिस में!
एमएलए, एमपी,
हाई कोर्ट के जज और सेंट्रल मिनिस्टर
सब वहां मौजूद होंगे!
सुरक्षा सेंट्रल के हाथ में है!
मुख्या मंत्री का नाम
घोषित किया जाने वाला है!
ए! नींबू लाओ!
मुख्या मंत्री का नाम घोषित किया जाएगा!
वहां उसके करीब जाना भी मुश्किल होगा!
उसकी तस्वीर है?
उसकी तस्वीर की ज़रूरत नहीं होगी!
जब वो आएगा
पूरे बैंगलोर को पता चल जाएगा!
रीना!
वो ज़रूर पकड़ा जाएगा!
उसे पकड़ने के बाद...
"अब से तुम मेरी ज़िम्मेदारी हो
मैं तुम्हारा अच्छा ख्याल रखूंगा"
तुमने मेरे पिता से ऐसा ही कहा था,
है न?
तुम मेरा बहुत अच्छा ख्याल
रख रहे हो, कमल!
-तुम कौन हो?
-ये वो नहीं है।
वो इसे बहुत आसान समझ रहा है,
एंड्रूज़ सर।
यहाँ क्या चल रहा है?
कौन आने वाला है?
उसे अब तक नहीं पता...
यहाँ क्या चल रहा है?
कौन आ रहा है, अगर उसे पता होता!
इस दुनिया का कोई भी शख्स
यहाँ नहीं आता!
उसे अपना काम करने दो...
उसे बस कमल से दूर रखो, बस!
दो दिन पहले,
कुछ लड़के यहाँ परीक्षा देने आए थे
और सभी बेल होटल में रुके हैं!
उसके गठन से मिलते-जुलते
कईं लड़के वहां हैं...
हमारे सभी लड़के अस्पताल में हैं,
इसलिए उसकी पहचान करने के लिए
कोई नहीं है!
एक इंसान है!
होटल के किसी आदमी को जाने मत
देना, हर एक कमरा चेक करना।
इस दरवाज़े को खोलो!
तुम्हें क्या चाहिए? क्या बात है?
-नहीं।
-ए!
दरवाज़ा खोलो...
नहीं!
-क्या ये वो है, मैडम?
-नहीं!
और ये?
नहीं!
ए! तुम कौन हो?
कहाँ से आए हो?
क्या काम करते हो? बताओ!
तुम मुझसे मिलने आई हो?
तुम भी मुझसे दूर नहीं रह पा रही थी!
तुम्हें इस बात पर यकीन नहीं होगा!
मैं अभी बाथरूम में तुम्हारे
बारे में ही सोच रहा था,
नहाते वक्त!
मैं तुम्हें मार डालूंगी!
मैं तो मर ही चुका हूँ, मेरी जान!
अब तुम मुझे और ज़्यादा
पसंद आने लगी हो!
तुमने शराब पीने के लिए सड़क रुकवा दी...
मुझे मारने के लिए आदमी लेकर आई...
उस जगह जहाँ मैं रुका हूँ!
तुमने मुझे जान की धमकी भी दी!
ए! दरवाज़ा खोलो!
अब तुम मेरे बिलकुल करीब हो!
मेरी जान!
मैं एक एक्सप्रेस ट्रैन हूँ...
और तुम मेरी पटरी!
हम दोनों साथ में...
लंबे सफर पर चल सकते हैं!
और चलते ही रहेंगे!
-ए! दरवाज़ा खोलो!
-ए! तुम कौन हो?
एक मिनट, मेरी जान!
जब तुम्हारी बहन और जमाई
राजा एक कमरे में हो...
उन्हें परेशान नहीं करना चाहिए!
तुम लोगों को... इतना भी नहीं पता!
क्या बात है?
ड्राइवर!
हे भगवान!
तुमने ड्राइवर की भी पिटाई कर दी?
तुम इतनी दुखी क्यों हो, मेरी जान?
मैं हूँ न!
चलो, मैं तुम्हें छोड़ देता हूँ!
मैं ड्राइवर के भेस में कैसा लग रहा हूँ?
तुम्हें अच्छा लगा?
मैं तुम्हारे लिए वॉचमन
का भेस भी ले सकता हूँ!
फिर भी, तुम्हारा ड्राइवर
बहुत हिम्मतवाला था!
मेरे इतने लोगों की पिटाई करने के बाद भी...
वो निडर होकर मेरे सामने आया!
आज के बाद...
ऐसे बाहर मत निकलना, जान!
मैं तुम्हारी जल्दबाज़ी समझता हूँ...
चलो जल्दी शादी कर लेते हैं!
और शादी के बाद,
मैं तुमसे पवित्र चावल को
पैर से गिराने नहीं कहूंगा...
मैं वहां एक बियर की बोतल रख दूंगा!
तुम उसे गिरा देना!
गाड़ी रोको!
क्या हुआ, मेरी जान?
क्या बात है?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
मुझसे ऐसे बात करने की...
बेवकूफ
तुम मेरे सामने खड़े होने
के भी लायक नहीं हो!
और मेरे बगल में आकर बैठ गए!
तुम नहीं जानते मैं कौनसे परिवार से हूँ...
तुमने सोच भी कैसे लिया मैं
तुम जैसे किसी से प्यार करूंगी?
चार लोगों की पिटाई करने के बाद
तुम अपने आप को हीरो समझने लगे हो?
कमल वहां इंतज़ार कर रहा है,
हिम्मत है तो उससे लड़ो।
गंवार कहीं के!
एक मिनट, जान!
क्या बकवास है!
गाड़ी हटाओ...
गाड़ी हटाओ!
हटाओ!
आठ जूते पॉलिश करने के बाद
मुझे एक पाव नसीब होता था!
एक थाली चावल हम बांटकर खाते थे...
उनके बीच,
ये पाव जो मिटटी में गिर गया है...
तुम इसके लिए इतना कष्ट उठा रही हो...
मैं तुम्हारी परिस्थिति समझता हूँ!
स्वार्थ दुनिया को गोल-गोल घुमा रही है!
वो किसी के लिए नहीं रुकेगा!
हमें ही उसे रोकना होगा।
इनकी चिंता मत करो!
इनमें से कोई भी तुम्हारी
तरह बलवान नहीं है,
पूरे ब्रह्माण्ड में कोई भी सिपाही
माँ से बढ़कर नहीं होता!
तुम कुछ कह रही थी?
मुझे घर ले चलो!
ठीक है!
कोई बीच में आ गया है... उसे देखो!
गाड़ी हटाओ...
-ए! उस गाड़ी को निकालो!
-उसे हटाओ!
इसी वक्त हटाओ।
सर...
नमस्ते...
मेरा नाम आनंद है।
मैंने आपको फ़ोन किया था...
मैं एक पत्रकार हूँ...
मैं उसके बारे में जो भी पूछता हूँ...
कोई भी डर के मारे जवाब ही नहीं देता...
-अगर आप कुछ कह सकते...
-अंदर आओ!
आप चिंता मत कीजिए, सर।
आपका नाम अखबार में नहीं आएगा!
मेरा नाम बड़े अक्षरों में डालना,
नागराजू,
कालिदास का बेटा।
लिख लो!
अब पूछो।
सर...
गुंडा बनने से पहले,
जब वो बंबई में था,
उसका एक और नाम था,
राजा कृष्णा बेरिया,
वो रॉकी कैसे बना, सर?
"डेमोंड!
सं 1925 से।"
-इसका क्या मतलब है?
-ये कंपनी इस साल बनी थी!
वो उसे इस तरह क्यों लिखते हैं?
ब्रांड के नाम ऐसे ही लिखे जाते हैं!
ब्रांड मतलब?
इस नाम का एक मूल्य है...
जो सभी को पता है!
छोटी उम्र में ही,
उसने ब्रांड बनने का फैसला कर लिया था...
ब्रांड?
मैं तुम्हें एक घटना के बारे में बताता हूँ।
सर, वो सौ किलोमीटर की
स्पीड से गाड़ी चला रहा था,
और हमारे एक चेक-पोस्ट पर
गाड़ी भीड़ा भी दी!
उसके पास न तो गाड़ी के कागज़ात
हैं, न ही लाइसेंस...
उसने शायद अपने किसी दोस्त को...
कागज़ात लाने के लिए कहा है!
नाम पूछो तो उसका भी
जवाब नहीं दे रहा है!
तुम्हारे पास माचिस है?
मेरे थाने में,
तुम मेरे सामने सिगरेट पी रहे हो?
उसने बिजली पर आवाज़ उठाई थी...
तुम्हारे पैसों की किसे पड़ी है!
तुम जो कोई भी हो,
तुम पहले कानून के नौकर हो!
एक नौकर!
तुम अपना नाम कहने में भी
इतना घमंड दिखा रहे हो!
बोलो!
वो एक बार गरजा...
मैं तुम्हारा दिमाग ठिकाने
पर लगाता हूँ। बदमाश!
पूरा थाना हिल गया!
ड्राइविंग लाइसेंस।
हे भगवान।
सिगार कहाँ है?
मिल गया!
हालांकि उसे बहुतों ने नहीं देखा था,
लेकिन उसका नाम सभी जानते थे...
रॉकी!
सं 1951 से।
वो इतना बड़ा क्रिमिनल ब्रांड है,
आप इस बारे में क्या सोचते हैं?
मैंने कानून के उस हाथ को एक
सोने की अंगूठी पहनाई है...
वो अब मेरे साथ है,
और मुझे सलाम भी करता है!
पुलिस ने सिटी बजाकर
एक गुंडे को पकड़ा,
लेकिन लोगों ने उसके नारे
लगाकर उसे राजा बना दिया!
अगर उन्हें मंज़ूर है...
नौकर नहीं...
...तो हम कुछ कहने वाले कौन होते हैं?
हमारा मुखिया!
हमारा राजा! हमारा राजा! हमारा राजा!
सर...
आप कहानी में काफ़ी आगे बढ़ गए हैं!
कितना आगे बढ़ गया हूँ?
बहुत आगे।
मैंने कॉफ़ी कब मंगवाई?
माफ़ कीजिए, मैडम!
रॉकी की जिज्ञासा बढ़ गई थी!
उन ट्रकों को बंबई
बंदरगाह पर होना चाहिए था,
वो बैंगलोर में पुलिस
सुरक्षा में क्या कर रही थी?
ये एक ऐसा राज़ था जो उसने कभी
सपने में भी नहीं सोचा था!
वो उसके पीछे गया!
बंबई में, ये सोने के बक्से
रॉकी की नज़रों से नहीं हटते थे।
रॉकी, जिसका काम सिर्फ
बक्सों के सील को तोड़ना था,
उसने कभी ये नहीं सोचा कि इन
बक्सों पर सील लगाता कौन था।
उस गोदाम में उन बक्सों को देखकर,
उसे एक चीज़ समझ आ गई थी!
सोना अफ्रीका से नहीं आ रहा था!
ये न सोचकर
कि इसे राज़ क्यों रखा रहा था,
वो सिर्फ यही सोच रहा था कि
ये सोना कहाँ से आ रहा था
और इसके पीछे किसका हाथ था!
गुरुपंडिअन!
ताज़ा खबर! डीवाईएसएस पार्टी
गोवा, महाराष्ट्र और कर्णाटक में
लगातार पांचवी बार रिकॉर्ड बनाकर
राज्य चुनाव जीत चुके हैं!
गुरुपंडिअन के नेतृत्व में,
इस पार्टी का लहराता झंडा
अब नीचे आने का नाम ही नहीं ले रहा!
चुनाव का परिणाम आ चुका है,
समय बहुत कम है।
लेकिन इस उत्सव में सिर्फ मुख्य
मंत्री का नाम घोषित किया जाने वाला है,
क्या वो इतना जोखिम उठाकर सिर्फ
इतनी सी बात के लिए बैंगलोर आएगा?
उसे यहाँ बुलाने का
सिर्फ एक ही रास्ता है,
पहले हमें उसके आत्म सम्मान को
बढ़ावा देना होगा!
-कैसे?
-उसके पिता का पुतला बनाकर।
पुतला?
उसे पार्टी ऑफिस के बाहर रखकर
ये कहेंगे कि हम उसका
उद्घाटन करने जा रहे हैं।
वो ज़रूर आएगा!
किले के अंदर जाने से पहले कोई
उसके करीब भी नहीं जा सकता!
अगर वो कहीं बाहर भी निकले,
उसके आस पास एक सेना मौजूद होगी!
ए... हटो!
अगर भाई थोड़े समय के लिए भी नहीं
रहे, तुम लोग आपस में लड़ने लगते हो!
वणरम सर!
जॉन, छोटे मालिक बैंगलोर जा रहे हैं!
तुम्हें उसके साथ जाना चाहिए!
ये मत भूलना कि
ये हमारा आखिरी मौका होगा।
तुम्हारा बंबई वाला शूटर तैयार है?
तुम मुझे रोकोगे? चलो, भागो!
सुंदरी?
वो कहाँ है?
सावधान हो जाओ!
मैं बिजली जैसी लता हूँ
आंखें मेरी तलवार जैसी तेज़ है!
फंदे में जब फंसोगे
तुम्हें पूरी कहानी पता चलेगी!
सावधान रहो!
मैं बिजली जैसी लता हूँ
आंखें मेरी तलवार जैसी तेज़ है!
फंदे में जब फंसोगे
तुम्हें पूरी कहानी पता चलेगी!
जब मेरी पतली कमर झूमती है
जब वो झूलती है!
तुम्हें अच्छा लगता है!
मुस्कान के ये बाण
जब तुम्हें जाकर लगेंगे
चालाक लड़के!
तुम मेरे कैदी बनकर रह जाओगे!
जब मेरी पतली कमर झूमती है
जब वो झूलती है!
तुम्हें अच्छा लगता है!
मुस्कान के ये बाण
जब तुम्हें जाकर लगेंगे
चालाक लड़के!
तुम मेरे कैदी बनकर रह जाओगे!
एक सुंदर पत्नी
मधु चूसती हुई
एक मधुमक्खी की तरह है!
लेकिन बाद में
जब तुम्हें नशा महसूस होता है
सब धीमा सा हो जाता है!
सावधान रहो!
मैं बिजली जैसी लता हूँ!
आंखें मेरी तलवार जैसी तेज़ है!
फंदे में, जब फंसोगे...
तुम्हें पूरी कहानी पता चलेगी!
रॉकी पब में आ चुका है!
रॉकी वहां क्या कर रहा है?
हालात हाथ से निकल रहे हैं!
तुम्हें अभी आना होगा!
वो क्या है जिसकी तुम्हें तलाश है?
मेरी सुंदरता देखो
मुझसे सुंदर लड़की कहीं मिलेगी क्या?
कदम बढ़ाने से पहले
मेरी तरफ़ एक और बार देख लो
मेरे इशारे समझो
जानेमन!
वो क्या है जिसकी तुम्हें तलाश है?
मेरी सुंदरता देखो
मुझसे सुंदर लड़की कहीं मिलेगी क्या?
कोई भी कदम उठाने से पहले
जरा मेरी तरफ़ फिर से देखो
मेरे इशारे समझो
जानेमन!
सावधान, सावधान
बत्ती बुझ गई है
यहाँ अँधेरा है!
लता के जाल से
चलो भागते हैं
धीरे, धीरे!
सावधानी से!
मैं बिजली जैसी लता हूँ
आंखें मेरी तलवार जैसी तेज़ है!
फंदे में जब फंसोगे
तुम्हें पूरी कहानी पता चलेगी!
यह आदमी...
तुमने इसके लिए इतनी तैयारी की?
इससे मार भी खाकर आए!
पता नहीं तुम कहाँ से आए हो!
बैंगलोर आने के बाद,
विधान सौधा कहाँ है...
यहाँ का मौसम कैसा है,
यह सब जानने से पहले...
मेरे बारे में जानना चाहिए था!
तुमने गलती की!
और अब देर हो चुकी है!
गोली बर्बाद मत करो!
यह उसके लायक नहीं!
पता है इन्हें यहाँ क्यों बुलाया है?
तुम्हें मारने के लिए नहीं!
तुम्हारी औकात दिखाने के लिए!
अभिलाषा की एक औकात होती है!
वह भी मेरी जैसी से।
फिर भी मैं तुम्हें मौका देती हूँ!
अपनी मर्दानगी साबित करने के लिए!
अगर इन सब के सामने,
तुम मुझे छू सके,
तो मैं तुम्हारी!
ए! निकलो।
यहाँ से निकलो!
हिम्मत की ज़रूरत होती है!
जाओ!
ए, बच्चे! चूड़ियों के दुकान में
मेरा नाम लेना!
मेरा चाचा तुम्हें दो दर्जन चूड़ी देगा!
माचिस का डिब्बी है!
पेट्रोल...
प्यार करने वाले ज़्यादा ही जलते हैं।
ट्रिगर पर ऊँगली रखने वाला हर कोई
निशानेबाज नहीं होता!
लड़की पर हाथ डालने वाला
हर कोई मर्द नहीं होता!
मेरी औकात...
मुझे प्यार करने वालों के अलावा,
कोई समझ नहीं सकता!
चूड़ी वाला कौन है?
चाचा के दुकान में
ग्राहक नहीं आते,
इसलिए व्यवसाय ख़राब चल रहा है,
इसलिए मैं उसका प्रचार कर रहा था...
माफ़ करो भाई!
और...
किसने कहा था मुझमें हिम्मत नहीं?
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, जानेमन!
तुमने मुझे बहुत शानदार विचार दिया!
जो शहर में घूमने आता है,
वह उसके बारे में सीखता है!
जो शहर पर राज करने आता है!
वह शहर को अपने बारे में सिखाता हैं!
अगर तुम्हें लगता है तुम बुरे हो...
तो मैं तुम्हारा बाप हूँ!
-तुम...
-कमल!
ससुर जी आ गए!
सब बाहर जाओ।
तुम बच गए!
वे मुझे बचाने नहीं आए है, बेवकूफ़...
तुम्हें मुझसे बचाने के लिए आए हैं!
वह कौन है?
यही गरुडा को मारने आया है!
यह?
तुम्हें क्यों बुलाया गया है?
और तुम कर क्या रहे हो?
मुझे किसी के माध्यम से
बात करना पसंद नहीं!
मुझे सीधे उससे बात करनी है!
इसलिए राजेंद्र देसाई के क्लब में आकर
राजेंद्र देसाई को ही बुला लिया!
योजना क्या है?
गरुडा दूसरे रास्ते से ही आएगा!
जहाँ ज़्यादा लोग रहेंगे।
नई नई खुली दुकाने,
आस-पास घूमते ग्राहक।
वह सब लोग जिन्होंने
थोड़े समय पहले घर किराए पर लिए हैं।
बहुत दिनों से,
खड़ी ख़राब गाड़ियाँ!
खाली टैक्सियाँ...
सब उसी के लोग हैं।
हम उसे वहाँ नहीं मार सकते!
तो?
मैं उसे डीवाईएसएस के
पार्टी कार्यालय में मारूँगा!
क्या कह रहे हो?
सड़क पर पुलिस रहेगी।
गेट पर भी पुलिस रहेगी।
यहाँ तक कि मंत्रियों को भी जांचा जाएगा!
गुरुपंडिअन का हुकुम है,
सबको जांचना पड़ेगा!
तुम उसे अंदर मारने की
योजना बना रहे हो?
हमें भी जांचा जाएगा!
उसे भी जांचा जाएगा...
अगर मुझे अंदर बंदूक मिल गई...
बंदूक...
तुम्हें मिल जाएगी।
डिवाईएसएस पार्टी की जय!
डीवाईएसएस पार्टी कार्यालय
बैंगलोर
प्रतिमा बनाकर जाल बिछा दिया गया था!
वे गरुडा का इंतज़ार कर रहे थे!
मेरा पिता तुम लोगों के ऊपर
बहुत भरोसा करते हैं!
उसी भरोसे को बचाकर रखने के लिए,
मैं यहाँ, इतनी दूर आया हूँ!
मेरे पिता ने बहुत बड़ा साम्राज्य बनाया है!
पर मैं उससे भी बड़ा बनाऊँगा!
प्रतिमा सुर्यवर्द्धन का बनाया था...
पर वहाँ गरुडा की प्रतिमा थी!
गरुडा हमारे राजनीतिक दल का भविष्य
द्रविड़ सूर्य सेना
उसने उसे नहीं मारा?
इसका मतलब आपका हीरो नाकाम रहा?
वह हार गया!
अब तुम्हारा नायक क्या करेगा?
हार मान जाएगा?
घायल शेर की सांसे...
उसकी दहाड़ से भी
ज़्यादा भयानक होती है!
मतलब?
पन्ना 128...
बहुत मुश्किलों से,
मैंने एक कविता लिखी है...
दरवाज़ा बंद कर दिया?
सुरक्षा दल को बुलाया?
किसी को अंदर आने मत देना!
वह इतनी आसानी से नहीं मारेगा!
गोली मार कर विधान सौधा के सामने
लटका देगा!
एक बंदूक अंदर ले जाने के लिए
इतनी मेहनत की,
इतनी परेशानी हुई...
उसे बचाने के लिए,
वहाँ उसकी पूरी फौज थी!
आधे से ज़्यादा लोग जो बंदूक लिए हुए थे...
इतने दिनों तक,
मुझे लगा वे हमारे आदमी हैं!
वह बंबई वाला लड़का कहाँ है?
अंदर है!
हमने सोचा उसे मारकर,
उसे मारकर, यह जगह हथिया लेंगे!
हम अपने स्वर्ग को नरक बना चुके हैं!
पूरी दुनिया पर राज़ करने के लालच में!
पूरी दुनिया!
पर...
उसने हमें क्यों छोड़ दिया?
ताकत...
वह हमें जहाँ मर्जी वहाँ मार सकता है!
पर वह दुनिया को अपनी ताकत
दिखाने आया था!
अब वह अपने पिता के मरने का
इंतज़ार कर रहा है!
ज़्यादा वक्त नहीं है!
अगर गरुडा अब नहीं मरा,
तो हम सब मारे जाएँगे!
इसका मतलब,
तुम वहाँ जाओंगे?
उस जगह?
उन लोगों के बीच?
कोई उस नरक में जा सकता है?
उस बारे में सोच भी सकते हो?
उसने यहाँ जो किया है,
उसके बाद कोई वहाँ जाने की
सोचेगा भी नहीं!
जलती आग्नेय छाती
प्रचंड भय से पसीना बहाती हुई,
आकाश में बिखरे उल्का पिंड!
बाकि सब जला हुआ है!
लड़ाई में,
फर्क नहीं पड़ता है
कि कौन पहले वार करता है...
फर्क उससे पड़ता है कि
कौन पहले गिरता है!
जिसे मारने के लिए मुझे बुलाया था...
उसे मारे बगैर मैं नहीं जाऊँगा!
वह जगह जहाँ भी हो,
जैसी भी हो,
वहीं उसे मारूँगा!
लहरें इंतज़ार कर रही है
धरती चूमने के लिए...
सूरज इंतज़ार कर रहा है
डूबने के लिए!
बिजली पहाड़ी के सामने खड़ी है!
उसे खुद लिखने के लिए...
जाओ!
किस्मत भी काँप रही हैं!
एल-डोराडो के लिए...
यह सब क्यों, माँ?
मैं भगवान पर विश्वास नहीं करता।
मुझ पर तो करते हो?
इसे कभी भी खोना मत।
हेलो...
नक़्शा तैयार करो।
यह लो तुम्हारा नक़्शा।
वहाँ जाने के बाद,
हमारा संपर्क टूट जाएगा।
इस नक़्शे में केवल आधी जानकारी है।
बाकि तुम्हें खुद पता लगाना होगा।
तैयार हो जाने पर, संकेत देना,
कोई बड़ा संकेत।
वहाँ जाने का एक ही रास्ता है।
जॉन ने इंसानों को पकड़ने के लिए...
नगर में ट्रक भेजे हैं।
तुम्हें उन ट्रकों में से
एक में जाना होगा।
पर उससे पहले नगर के चारों ओर
प्रशिक्षित हत्यारे हैं...
तुम्हें उन्हें पार करना होगा।
सर,
रॉकी के बारे में कुछ पता चला?
छोटू! शेट्टी भाई के लिए
गर्म चाय लेकर आओ।
पिताजी, रॉकी कहाँ गया है?
25 सालों से...
मैं उसके लिए काम कर रहा हूँ!
फिर भी उसके बारे में
ज़्यादा नहीं जानता...
चाचा, आप बताओगे या मैं बताऊँ?
पर वे एक जंगल में रहते हैं।
वह आदमी,
इसका प्रेमी।
जहाँ गया है
वहाँ से वापस नहीं आ पाएगा...
आप बताओगे?
या मैं बताऊँ?
यहाँ, बकरियों के बीच में...
रॉकी शेर की तरह था...
पर उस जंगल में,
वह सिर्फ एक कीड़ा है!
उसके बारे में चिंता मत करो, चाचा...
वह गया!
कभी वापस नहीं आएगा!
ए! नहीं, दोस्त।
मुझे रॉकी की चिंता नहीं...
परसों, जब वह मुझसे मिलने आया था,
बच्चों के लिए मिठाई लेकर आया था।
बच्चों को बहुत पसंद आया...
जानना चाहता था कहाँ से खरीदा था!
उसकी चिंता मत करो...
उसके बारे में तो आपको पता ही है,
है न, सर?
ए... बैठो,
सारे बैठ जाओ...
सबको ट्रक में बिठाओ...
कोई तुम्हारी तरफ आ रहा है।
हमारी तरफ?
आने दो।
वह वापस नहीं जा सकेगा।
वह बाहर नहीं जा रहा।
अंदर आ रहा है।
क्या?
एक बार मन बना लेने से,
कोई नहीं रोक सकता!
रुकता भी नहीं, झुकता भी नहीं।
उस पर दुआ है।
पता नहीं यह किसका हठी बेटा है।
रॉकी आग की तरह है।
और उसके दुश्मन पेट्रोल।
दुश्मन जितने ज़्यादा होते हैं...
वह उतना ही ख़तरनाक होता है।
वह किसी जंगल में गया है न,
आप वहाँ मत जाना...
जंगल में आग लगने वाली है...
ए... क्या हुआ...
किसने किया?
एक आदमी...
लगता है वे आपस में लड़ कर मरे हैं।
पहले ट्रकों को यहाँ से निकालो...
वे इंतज़ार कर रहे हैं।
वह चला गया।
पर उसे नहीं पता कि
वह किस रास्ते पर जा रहा है।
जाकर कहाँ पहुँचने वाला है।
वह वहाँ का इतिहास भी नहीं जानता था।
सुर्यवर्द्धन उस ऊंचाई तक पहुँच गया
जहाँ उसे कोई छू भी नहीं सकता था।
लेकिन जिस दिन वह बीमार पड़ा...
उसके वारिसों की आवाज़ें उठने लगीं।
बहुत मेहनत से
आपने यह साम्राज्य खड़ा किया है...
उसे किसी को चुनना था...
आपके बाद कौन इसे चलाएगा?
आपका बेटा गरुडा...
या आपका भाई अधीरा?
अधीरा...
भाई!
यहाँ राजनीति और गद्दारी
हज़ारों तलवारों से ज़्यादा शक्तिशाली थे...
तुम्हें दोनों ही नहीं आता...
केजीएफ की आकांक्षा के बगैर,
तुम मेरे पीछे खड़े थे...
उसी तरह तुम गरुडा के साथ खड़े रहोगे।
ए!
भाई ने कह दिया, बात ख़त्म!
गरुडा के रहते
मैं इसके बारे में सोचूँगा भी नहीं।
इस फैसले ने,
वहाँ की बुनियाद हिला डाली।
अधीरा ने गरुडा पर हमला करवाया।
लेकिन वह चूक गया।
गरुडा ने अधीरा पर हमला करवाया।
वह नहीं चूका।
गरुडा सब कुछ अपने अधिकार में लेकर
केजीएफ पर राज करने लगा।
उसे पता था कई लोग
केजीएफ के पीछे पड़े हैं...
और यह भी कि
शत्रु उसके पीछे ही खड़े हैं...
उसने कसम ली कि पिता के मरने
के बाद ही अपने शत्रुओं को मारेगा।
अपने राज्य को बचाने के लिए,
सुर्यवर्द्धन ने
तीन तरह के सुरक्षा कवच बनाए थे।
पहला एक बड़ी दिवार थी।
एक बड़ा दरवाज़ा।
और इन दोनों की सुरक्षा के लिए
एक निर्दयी सेनापति!
वणरम...
201 आदमी,
15 औरत...
कुल 216 लोग।
यह इस साल का 41वां गुट है!
इन्हें काम पर लगा दो।
सुर्यवर्द्धन ने बहुतों का खून बहाकर
इस गढ़ का निर्माण किया था,
पर उसे एक चिंता थी!
उसका खून बहाने के लिए यहाँ
किसी बाहरी के कदम नहीं पड़ने चाहिए...
सुर्यवर्द्धन इस जगह को नराची बुलाता था।
नराची मतलब सोनार का काँटा,
जिसके एक तरफ बुद्धि
और उसे बराबर करने के लिए
दूसरी तरफ डर था!
नए कुत्ते आ गए हैं।
इन्हें लेकर जाओ।
भाई, वे हमें यहाँ से कब जाने देंगे?
बीस सालों से,
मैं भी यही सवाल कर रहा हूँ।
वह आ गया। मैंने कहा था।
वह हम सब को बचाएगा।
सभी को देखकर तुम यही कहते हो...
-वह हमें बचाएगा।
-चलो।
इसे किसने मारा?
मैंने मारा, भाई।
इसके घांवों पर दवा लगाओ
और खाने को दो...
एक तरफ खून करता है
और दूसरी तरफ दया दिखाता है...
-मेरा भाई मुझे समझ नहीं आता।
-दया?
तुम अभी-अभी लंदन से आए हो।
धीरे-धीरे सब समझ आ जाएगा।
उसने इन तीनों का
अच्छा ख्याल रखने के लिए कहा,
जो गरुडा को मारने आए थे...
पता है उसने इन्हें ज़िंदा क्यों रखा है?
इस बार भगवान के लिए
बकरे नहीं मंगवाए...
तो क्या?
तुम सब अभी-अभी यहाँ आए हो
पर तुम्हें आँसु पोंछने का भी
वक़्त नहीं मिलेगा...
सिर झुकाना तो सीख लिया...
पर अभी भी सीखने के लिए
बहुत कुछ बाकी है।
कल आए हो?
कौन सा फ़िल्म निकला?
नहीं पता?
भागो!
वे तुम्हें
यहाँ खुदाई के लिए लेकर आए हैं...
हर दिन 12 घंटे काम करना होगा...
कोई सिर उठाकर
पहरेदारों को मत देखना...
उन्हें यह पसंद नहीं।
वे गोली चला देंगे।
तुम सब जमीन के 900 फुट नीचे
काम करोगे।
पहले दिन थोड़ा डर लगेगा।
बाहरी दुनिया को भूल जाओ।
बाहर निकलो।
निकलो।
विस्फोट होने वाला है।
काम करने के बजाय...
वह नया आया है। वह नया है।
-मैं उसे समझा दूँगा।
-काम करो!
काम के पहले ही दिन
मरना चाहते हो?
क्या करते थे?
बाहर क्या करते थे?
मज़दूरी!
हथेली के घाव से पता चलता है...
तुम बाहर क्या करते थे।
जितनी जल्दी
यहाँ के तोर तरीके सीख जाओगे,
तुम्हारे लिए उतना ही अच्छा होगा।
माफ़ करना।
परसों गुट क्रमांक 49 के
यहाँ आने से पहले
जॉन के दल के साथ कुछ हादसा हुआ था!
रमन्ना ने मुझे बताया। क्या हुआ था?
हमारे लड़के अक्सर लड़ते हैं।
पर पता नहीं इस बार क्या हुआ,
वे अपने बीच लड़कर मर गए!
उनमें से कोई ज़िंदा था?
जब मैं आया तब एक ज़िंदा था।
उसने कुछ बताया?
आखिरी साँस लेते हुए उसने कहा,
"एक आदमी..."
मुझे कुछ समझ नहीं आया!
एक आदमी?
वणरम सर। सर!
एक आदमी!
हम शतरंज का खेल खेल रहे हैं
पर हम एक ही प्यादे से खेल रहे हैं!
गेट पर पहरेदार हैं।
खुदाई स्थल पर पहरेदार हैं।
टावर में पहरेदार हैं।
दीवारों पर भी पहरेदार हैं!
गरुडा के पहरेदार!
चिंता मत करो!
बहुत सुरक्षा है!
भारी सुरक्षा के बावजूद
रॉकी को सीमा पार कर
टावर के पास वाले सुरंग से होकर
घर पर
गरुडा को मारना होगा...
हमने उसे घर का नक़्शा दिया है।
पर कौन से टावर के नीचे सुरंग है
उसे खुद पता लगाना होगा!
वह कैसे पता लगाएगा?
अनुरक्षण कमरा...
नराची की सारी जानकारी
वहाँ मौजूद है!
बिना किसी परेशानी के
कोई नहीं घुस सकता!
ए। रुको!
क्योंकि वहाँ सबसे ज़्यादा पहरा होता है!
तो वह कैसे करेगा?
खून के समंदर में और खून बहेगा...
भेड़ों के खून बहेंगे...
लोग कह रहे हैं भेड़ों के बदले
वह तीन लोगों की बलि देगा!
जब यहाँ बिजली चली जाती है!
पहरेदार आ जाते हैं...
चारों दिशाओं से!
पता नहीं कैसे...
हर एक पहरेदार के हाथ में
वाकी होते हुए भी,
कभी कभी सिग्नल नहीं मिलता!
बहुत मुश्किलों के बाद
रॉकी नराची पहुंचकर
वहाँ के बारे में
जानकारी इकठ्ठा कर रहा था!
अगर 20,000 कर्मियों पर
400 पहरेदार पहरा देते थे,
मतलब उनके कानून बहुत सख्त थे!
उस दिन जो हुआ,
उससे रॉकी उनमें से एक बन गया।
शंकरा?
मेरी जगह छोड़ो।
मैं पकडूँगा। मुझे पकड़ने दो।
छोड़ो! यह मेरी जगह है।
जब उन्हें पता चलेगा वह अँधा है,
तब उसे भी दफनाना पड़ेगा!
अरे, इसे रेत से भर दो!
अगर उन्हें पता चले कि वे
काम नहीं कर सकते, तो बात ख़त्म!
रुग्गा आएगा!
वो उसके पास वाले लड़के को ही नहीं मार सका।
इंसान जानवरों को पिंजरे में डालते हैं,
पर यहाँ जानवरों ने इंसानों को
पिंजरे में डालकर रखा है...
यहाँ ना ही स्वर्ग है न ही नरक...
न ही भला या बुरा...
न ही कोई आस्था!
रुग्गा गरुडा का एक छोटा प्रतिरूप है!
भावनाओं में मत बह जाना!
यहाँ उनकी कोई कीमत नहीं!
पत्थर दिलों को
इनसे कोई फर्क नहीं पड़ता!
बस यहाँ के तोर तरीकें सीख रहा हूँ...
नराची में बस दो लोग
सिर उठाकर खड़े थे।
वह बेवकूफ़ कभी नहीं समझेंगे।
सीमा पार करने पर
माँ, बेटे दोनों को मार डाला!
आज उन्हें खाना मत देना!
बाकि लोगों की ज़िंदगी
और बदतर हो गई!
कांधा को बुलाओ,
उसे कहानी सुनाने के लिए कहो,
बच्चे भूख से रोना बंद कर देंगे!
पर जहाँ आस्था मिट चुकी थी,
वहाँ एक पागल आदमी...
अपनी कहानी बना रहा था...
कहानी सुनाओ!
तुम्हें इतने फ़िल्म देखे हैं,
हर दिन अलग कहानी सुनाते हो...
कहानी सुनाओ! कहानी सुनाओ! कहानी सुनाओ!
एक जंगल की कहानी सुनाता हूँ...
एक योद्धा की कहानी सुनाता हूँ!
एक नायक की कहानी!
मोदाना की ओर पहाड़ के नीचे
एक सुंदर जंगल था...
चंदन के पेड़ों की बीच
सज्जनतापूर्ण इंसान रहते थे!
आशा है एक प्यारा बेटा हो!
ए दादी... लड़का क्यों?
मुझे लड़की चाहिए!
फिर से आशीर्वाद दीजिए!
ठीक है। लड़की होगी!
जंगल पर आग की बरसात हुई।
जिधर भी देखो...
विनाश दिखाई देता था!
-कौन सी शिफ्ट मिली है?
-रात की!
मुझे दिन की शिफ्ट मिली है।
रुको, मैं पूछकर आता हूँ।
नहीं, मत जाओ!
पता नहीं वे क्या करेंगे।
मत जाओ!
तुम्हारी देखभाल कौन करेगा?
वह बड़ा जंगल जलकर राख हो गया।
उम्मीद है लड़का ही होगा।
क्यों?
किसी ने बताया नहीं?
यह जगह कैसी है?
लड़की हुई तो,
हम खुद उसे मार देते हैं!
हे भगवान!
कृपया लड़का ही पैदा हो!
वह मासूम जिंदगियों का
कब्रिस्तान बन गया!
राशन उधर क्यों रखा है?
देखो क्या होता है!
ए...
राशन ले जाओ!
गरीबों का खून पीने वाले राक्षश...
मांश खाने वाले नरभक्षक!
बेकसूरों की जान से
साँस भी खींच लिया था उन्होंने...
लाश को लेकर मैं शमशान गया था!
कमर टूट गईं, सिर झुक गए!
नसीब में अभिशाप लिख दिए गए...
भगवान से भरोसा उठ गया!
पर...
दाता की बेड़ियों को तोड़कर...
गर्व से छाती को चीरते हुए
जिस तरह ईश्वर दानवों की जान लेता है!
उन का विश्वास
जो उत्पीड़ित और उदास थे!
एक महान माँ की कोख से जन्मा!
जैसे तुमने मुझे कोख में रखा
शहर में जब तुम चली
ऐसा लगा जैसे तुम रथ में बैठी थी
हे माँ!
जब मुझे लगा कि पास कोई भूत था
और मैं डर से सिहर उठी
तुमने मेरा डर दूर किया
हे माँ!
उस अनदेखे भगवान को
मैं हाथ जोड़कर नमन नहीं करुँगी
मेरी सांस ही
तुम्हारे प्रति मेरी श्रद्धा है!
मैं और नहीं सह सकती!
तुम्हारे जन्म के बाद
तुम्हें शक्तिशाली बनना होगा...
तुम्हें मेरी देखभाल करनी होगी...
जो मेरी तरह परेशानी में हैं...
तुम्हें उनकी देखभाल करनी होगी।
जल्दी आओ बेटे।
जल्दी आओ!
डरी... और पसीने से तरबतर,
जब चाँद भी
उसकी साड़ी की आड़ में छुपा था।
एक तेजस्वी औरत ने
एक ज्वालामुखी को जन्म दिया!
जैसे बरसात में धुआँधार बारिश गिरती है!
उसकी तरह जिसने पाताल में
मौत को मात दी!
जैसे अमीरों के सम्मुख विद्रोह हो।
जैसे दस मुखी राक्षस के सामने
घातक धनुष हो!
उसके जन्मजात गुस्से से परे
कहते हुए 'मैं समस्त हूँ'
और खुद दाता को सवाल करते हुए!
वह जो गरजा।
यह वैसे ही एक वीर की कहानी है!
एक वीर की कहानी
जो नियति के परे गया।
फिर...
उसका क्या हुआ?
जब तक तुम्हारा हाथ थामकर
चलना न सिखाऊँ मैं ज़िंदा रहूँगी...
फिर तुम्हें मेरा हाथ छोड़कर
दूसरों की मदद करना सिखाऊँगी!
उस समय की तरह
जो मौत के सामने ठहर गया!
एक कदम भी लिया तो उसे मार दो!
उस राजा की तरह
जिसने खुद मौत को मात दी!
जलते अंगारों और
तेज़ तलवारों पर चलते हुए!
अंदर के डर को मात देते हुए!
उस वीर की तरह जो सजा देता है,
वह चलता गया!
शिकारियों का शिकार करते हुए...
शिकारियों के बीच योद्धा आ गया!
गुलामी को ख़त्म करने के लिए
आओ हे राजा!
इस अभागे की तुम रक्षा करते हो
हे राजा!
तेज़ आग की तरह
फैलते हुए!
तुम आए!
न्यायपूर्ण शासन देने के लिए
आओ हे राजा!
इस अभागे की तुम रक्षा करते हो
हे राजा!
आसमान और धरती हिलाने के लिए
तुम आए!
क्या तुम साहसी योद्धा हो?
क्या तुम वीर हो?
या क्या तुम राक्षस हो?
क्या तुम साहसी योद्धा हो?
क्या तुम वीर हो?
या क्या तुम राक्षस हो?
क्या खेल खेला!
मुझे यकीन था वह आएगा!
अकेलेपन में
मैं समा गई हूँ!
मैं तुम्हारे इंतज़ार में हूँ
हे मेरे महाराज!
आओ मुझपर शासन करो!
तुम्हारी महानता को देखकर
मैं तुम्हारी ओर खींची चली आई
क्या अपने मीठे शब्दों से
तुम्हें खुश कर सकती हूँ?
हमारी जान पर आई संकट को
तुम मिटाते हो आओ हे राजा!
गुलामों को रक्षा करते हो! हे राजा!
इस धरती पर भूचाल लाते हुए
तुम आए!
हमारे डर को तुम मिटाते ह
आओ हे राजा!
बिजली की तरह हमारी रक्षा में खड़े हो!
हे राजा!
तेज़ आग की तरह
फैलते हुए!
तुम आए!
क्या तुम साहसी योद्धा हो?
क्या तुम वीर हो?
या क्या तुम राक्षस हो?।
क्या तुम साहसी योद्धा हो?
क्या तुम वीर हो?
या क्या तुम राक्षस हो!
सम्मान सहित स्वागत है!
आप सच में साहसी हैं,
बिना किसी के कहे,
आप खुद आगे आए!
इसके लिए, सहस की क्या ज़रूरत है!
तुम्हारा लेख प्रकाशित भी नहीं होगा...
-क्यों?
-वह ऐसा होने देगा!
क्या किसी को भी दिखे बिना,
कहीं बैठकर दांव चलने का
यह मतलब है कि वह डरपोक है?
दुनिया सोचती है कि
अगर मेरे पास तीन बादशाह हों,
तो विरोधी के पास तीन इक्के होंगे,
पर उसने कभी लोगों की परवाह नहीं की है!
वह हमेशा ही दांव जीतता है!
एक और घटना सुनाता हूँ, सुनो।
एक बार एक पब में हमला हुआ,
करीब बीस लोग बंदूकों से
गोलियों चलाने लगे...
पूरा पब तबाह हो गया!
हे, सप्लायर।
इसका नाम क्या बताया था?
एम16 आटोमेटिक, सर।
उन्होंने उस पर हमला क्यों किया, सर?
यह गलत है, ऐसा मत लिखना!
सर... वे आ जाएँगे!
बीस लोग उस पर
हमला करने नहीं आए थे,
वह उन बीस लोगों पर
हमला करने आया था!
ताकि कोई बचकर जा न सके
वह दरवाज़े पर बैठा था,
सप्लायर की बंदूकें जांचने के लिए
वह खुद मैदान में आया था।
अकेला।
हम इतने सारे लोग हैं,
सबके पास बंदूकें हैं,
वह अकेला आया है, तुम डर क्यों रहे हो?
भले ही हम कई हैं,
भले ही हमारे पास बंदूक है,
वह अकेला आया है,
मैं डरूँगा नहीं?
आपको ज़िंदगी में थोड़ा डरना चाहिए, सर।
हाँ।
ज़िंदगी में डर होना चाहिए,
दिल में डर होना चाहिए।
पर डरने वाला दिल
हमारा नहीं होना चाहिए,
हमारे विरोधी का होना चाहिए!
मैं अंदर आऊँ?
वह इतना बड़ा गैंगस्टर था?
जो गैंग के साथ आता है
उसे गैंगस्टर कहते हैं!
वह अकेला आता है...
राक्षस!
मैं दोबारा आगे चला गया...
केजिएफ़ में,
अंदरूनी साज़िशों और झगड़ों के बारे में
सुर्यवर्द्धन को सब पता था।
उसे पता था कि
आने वाले दिनों में
केजिएफ़ के दरवाज़े पर
बड़ी लड़ाईयाँ दस्तक देंगी!
क्या हुआ श्री देसाई?
इतनी दूर आए हो?
वह तलवार जो भट्ठी में थी
मेरी गर्दन तक पहुँच गई है!
इसलिए!
वह सब इसलिए था।
चाचा चले गए,
अब पिताजी भी जाने वाले हैं।
हमारा खून बहते न देखने तक,
तुम नहीं रुकोगे?
मुझे नहीं पता
बॉस कितने दिन जीएँगे...
उनके जाने के बाद,
सोचा हम सबका क्या होगा?
मेरी ओर से,
तुम सब सोचने में व्यस्त हो।
हाथ में मछली लिए
मगरमछ का शिकार करने की
कोशिश कर रहे हो,
पर मगरमछ को मछली से ज़्यादा
तुम्हारा हाथ स्वादिष्ट लगता है।
अगर हाथों में लगे खून को देखकर
इतना डर रहे हो,
तो खून की नदी बहने से पहले ही
यहाँ से चले जाओ!
नाराची के ऊपर गिद्ध मंडरा रहे हैं!
छोटी लहरों की परवाह मत करो...
हमारे पास बड़ी चिंताएं हैं!
मेरे जाने के बाद,
बड़ी सुनामी आएगी!
इनायत खलील!
वह बरसों से इंतज़ार में है!
अगर एक बार घुस आया...
तो वह कभी नहीं जाएगा!
इस बार चुनाव में कौन खड़ा होगा?
रामिका सेन।
हम सलामी के लिए पैसे देते हैं...
उसका नाम सुनते ही
लोग खड़े होकर सलाम करते हैं!
अगर वह सत्ता में आई...
इस साम्राज्य को ख़त्म करने के लिए
वह दोनों काफी हैं!
उनके बारे में सोचो!
तुम कैसे हो?
यह वही है जिसने बच्ची को मारा?
अनुरक्षण विभाग
मैंने यहाँ माचिस रखी थी कहाँ गई?
लगा किसी ने मुझे धक्का दिया...
आग! आग...
हे... रुको!
यहाँ 105 लोग होने चाहिए।
पहले गिन लो!
एक, दो,
तीन, चार...
16, 17, 18, 19, 20...
28, 29, 30...
38, 39, 40,
41, 42, 43, 44, 45...
92, 93,
लारी! भागो!
100, 101, 102, 103, 104, 105.
ठीक है!
आज का खाना...
स्वादिष्ट पका है।
हमें भी ले चलो!
-कहाँ?
-बाहर।
मैं जानता हूँ!
अगर मुँह खोला, तो तुम्हें मार दूँगा!
मैं तुम्हारे पैर पकड़ता हूँ।
अनुरक्षण विभाग के पास हुए
हादसे के पीछे किसी का हाथ है!
मुझे ऐसा लगा...
जैसे किसी ने मुझे हथोड़े से मारा!
यहाँ इतनी सुरक्षा होने के बावजूद,
किसी ने अंदर आकर
नक़्शा देखा है।
मुझे लगता है
दो दिन पहले जो दल आया है,
उनमें से एक आपको मारने आया है!
मुझे मारने?
यहाँ?
तुम्हारी दी शराब पीकर
वह अनुरक्षण कमरे में बन खाने गया होगा!
हम जोखिम नहीं उठा सकते!
तो फिर...
उन सबको बुलाओ
जिन्होंने उस क्षेत्र में काम किया था!
हेलो!
छोटे मालिक बस्ती के पास आ रहे हैं।
ओवर!
अनुरक्षण कमरे में कौन घुसा था?
अगर तुम खुद आगे आए...
तो केवल तुम मरोगे,
वरना सब मारे जाएँगे!
बंदूक!
अगर तुम जानते हो वह कौन है, तो बताओ।
तुम्हारी जान बच जाएगी!
जिसे तलवार भी पकड़नी नहीं आती,
उसे मुझे मारने भेजेंगे?
अनुरक्षण कमरे में घुसपैठ करने वाले को
मार दिया गया है...
अब छोटे मालिक महल की ओर जा रहे हैं।
ओवर!
-हेलो।
-तुम्हारा आदमी पकड़ा गया।
उन्होंने उसे गोली मार दी!
क्या हुआ?
उन्होंने रॉकी को मार दिया।
मैंने उसी दिन कहा था,
बॉम्बे से उस आदमी को बुलाना,
तुम सब ने...
अब किसे बुलाओगे और क्या करोगे,
सब तुम पर है!
बेटी हुई है!
इस बच्ची की खातिर,
कल इसके पिता ने अपनी जान गँवाई!
हमें भी तुम्हारे साथ ले चलो!
अगर वह कल आगे नहीं आता,
मेरे साथ
वे उसकी गर्भवती पत्नी को भी मार देते!
पर, वे उसे लक्ष्य बनाएँगे!
वह हमारी रक्षा करेगा!
कड़ोड़ों सपनों के महल की
मैं रक्षा करूँगा सिपाही की तरह
हे माँ!
उस हल की
जो ध्यान से मिट्टी को जोतता है
उसे मजबूत कंधे का आश्रय देने के लिए
मैं खड़ा होऊँगा
हे माँ!
जब ज्वाला जलने लगे
दुनिया को जलाते हुए
मैं बारिश बनूँगा
सुनो हे माँ!
कम से कम एक बार,
उम्मीद है उसकी कहानी सब हो जाए!
माँ।
माँ। माँ!
माँ!
चलो काम ख़त्म करके निकलें!
चलो। चलते रहो।
सर नीचे करके चलते रहो!
जल्दी चलो!
जल्दी!
भागो!
मालिक!
क्या हुआ, मालिक?
पगड़ी उतारो!
भैया...
अपनी पगड़ी उतरो!
अगर तुम टोकरी में पगड़ी डाल सके,
तो तुम्हें जाने दूँगा!
उसे जाने दो!
नहीं।
जाओ! चलो। क्या देख रहे हो?
जाओ!
उन्हें पता था वह अँधा था,
पर तुम्हारे वीर ने कुछ नहीं किया।
जोखिम ज़्यादा था।
सर! वह चुप क्यों था?
वह इतना चुप क्यों है?
सुनो। तुम मुझे परेशान कर रहे हो!
एक मिनट, मैडम। परेशान मत कीजिए।
सर, वह बूढ़े आदमी को बचाएगा?
वह कुछ नहीं करेगा?
हम कुछ नहीं कर सकते...
हम जल्दबाज़ी करके
इतिहास नहीं रच सकते हैं!
जाओ!
नर्क में जाओ!
जाने दो...
क्या कर सकता हूँ?
-जाने दो...
-मैं उसे मार दूँगा...
वह बूढ़ा हो गया है...
कितने दिन जीएगा?
उसे मरकर स्वर्ग में
शांतिपूर्वक रहने दो।
उसे चुनने दो। उसे छोड़ दो।
वह जिसकी थाली पर पैर रखेगा
वही उसे मारेगा!
थालियों पर अपने नाम लिखो।
हे, थालियों पर अपने नाम लिखो।
यहाँ खड़े होकर देखने का क्या फायदा?
चलो...
तुम उनकी बात मत सुनो...
अब तक कोई उन्हें छू नहीं सका है!
उन्हें कभी कोई छू नहीं सकता है।
जाओ। बूढ़े के लिए कब्र खोदो!
मत रो...
तुम जल्दबाज़ी करके
इतिहास नहीं रच सकते हो,
इसका यह मतलब नहीं
कि इतिहास की योजना नहीं बना सकते!
उसे बस चिंगारी की ज़रूरत है!
तुम खड़े क्यों हुए?
उसे रखो और जाओ!
पर...
जंगल तेज़ जलने लगी।
स्वयं उसके अंतरात्मा की
जो आग उसने लगाई उस वीर ने!
हर कण और पद चिन्ह का
मज़ाक उड़ाते हुए
उस शूरवीर ने कोप फैला दी!
वीरों के कुल को जगाकर
सागर की गहराई में भूचाल लाकर
कितना वीर है
यह महाराजा!
वीरों के कुल को जगाकर
सागर की गहराई में भूचाल लाकर
कितना वीर है
यह महाराजा!
कभी इतनी दूर गिरते किसी को देखा?
वह आ गया...
एक साहसी वीर
साहसी वीर
साहसी वीर!
एक साहसी वीर
साहसी वीर
साहसी वीर!
एक साहसी वीर
साहसी वीर
साहसी वीर!
एक साहसी वीर
साहसी वीर
साहसी वीर!
चलो!
नहीं! वह मेरी थाली चूक गया!
मेरी भी!
वह चूक गया!
हर बार उसे मौका मिलेगा!
लुका छूपी
अनाज की बोरी
लुढ़ककर गिर गई
मैंने उसे उड़ने के लिए छोड़ दिया!
पक्षी मरने वाली है!
बिजली को क्या हुआ?
जाओ देखो क्या हुआ।
फ्यूज किसने निकाला?
वह पागल होगा! जाओ उसे पकड़ो!
हे! उन्हें किसने मारा?
नागा कहाँ गया?
मुथथा को किसने मारा?
वे दोनों दिखाई नहीं दे रहे हैं!
वह कौन है?
कहाँ है बे तू?
किसी ने सबको मार डाला।
18, 19, 20, 21, 22...
तुम्हें लेकर 23 हैं!
गिनती सही है न?
तुमने सबको मार डाला?
एक को छोड़ दिया।
जुलूस के लिए!
तुम्हारे दिल में बोया बीज
हमेशा याद रहेगा!
कीचड़ भरी सडकों
कांटेदार रास्तों में भी!
जो भी रुकावट आए
उसे पार करके आओ
सबसे अँधेरी रात को पार कर आओ
अपने साथ उजाला लाओ
एक साहसी वीर
साहसी वीर
उसके पास बिजली की तलवार है!
एक साहसी वीर
साहसी वीर
जनता का रक्षक साहसी वीर है!
एक साहसी वीर
साहसी वीर
उसके पास बिजली की तलवार है!
एक साहसी वीर
साहसी वीर
जनता का रक्षक साहसी वीर है!
एक साहसी वीर
साहसी वीर
उसके पास बिजली की तलवार है!
एक साहसी वीर
साहसी वीर
जनता का रक्षक साहसी वीर है!
वे आज इतना शोर मचा रहे हैं!
किसी की किस्मत ख़राब होगी!
उस बूढ़े आदमी की खातिर...
उस बच्ची की खातिर...
उनके दर्द की,
या अपने खुद की,
उसने सबको मार डाला...
पर...
उस सबको,
कम से कम कुछ समय के लिए
शांति मिली...
हर फ़िल्म में एक ही होता है, है न?
तुम्हें देखकर
मुझे वैसा ही महसूस होता है।
-नायक?
-नहीं...
खलनायक!
चिंता मत करो!
हम इसे दफना देंगे...
-जला दो।
-क्यों?
मैं अब तैयार हूँ!
सब कहाँ चले गए?
कार्यालय को सूचित करो
कोई दिख नहीं रहा है!
गांव का मेला ख़त्म होने तक,
हमें कहीं भाग जाना होगा।
तुम किसी और देश चलो जाओ।
रॉकी पर विश्वास करके हमने बड़ी भूल की!
फ़ोन मुझे दो।
रॉकी...
ज़िंदा है।
उसने संकेत भेजा है।
जब तुम तैयार हो जाओ,
तो बड़ा संकेत भेजना...
बहुत बड़ा!
बस्ती के पास, बड़ी आग जल रही है,
खान के 23 पहरेदार भी गायब हैं।
सभी बस्ती के पास जाओ, अभी!
वे 23 पहरेदार रॉकी द्वारा मारे गए होंगे
और ताकि उनकी लाशें न मिले
उसने उन्हें जला दिया होगा!
इसका मतलब, हमें कुछ करना होगा।
अगर किसी को पता चला
इसमें रॉकी का हाथ है,
तो वे उन 2,000 लोगों को जला डालेंगे!
हमें उन जीपों को रोकना होगा!
कुछ करना होगा!
पिताजी चल बसे...
पहरेदार आ रहे हैं...
अगर उन्होंने हमें इन 23 पहरेदारों को
जलाते देख लिया, तो क्या करेंगे?
मालिक चल बसे!
पिताजी...
मालिक...
कुछ ठीक नहीं लग रहा है...
आपके कई दुश्मन हैं,
अभी बाकि सब छोड़ दें,
अच्छा होगा
अगर मेला अगले हफ़्ते न लगे!
पंडित...
बोलिए, सर।
आज रात ही देवी की पूजा की
तैयारी करो,
कल सुबह तक
मेरा कोई दुश्मन नहीं होना चाहिए!
एक तरफ, वानरम को शक हुआ
और सुरक्षा बढ़ा दी...
काम रोको।
चौकन्ना रहो और सुरक्षा बढ़ाओ।
दूसरी तरफ,
गरुडा का भाई विराट इंतज़ार में था...
कोई छोटे मालिक के कमरे के पास
नहीं जाना चाहिए!
सुबह तक, सुरक्षा तोड़कर
अगर वह गरुडा को मार भी सका...
तो वहां से बचकर कैसे निकलेगा?
मैं वाकी की फ्रीक्वेंसी मिला रहा हूँ,
कुछ हुआ तो सूचित करना।
कुछ हुआ तो!
चलो...
अगर उसने उसे नहीं मारा,
तो उसका क्या होगा,
लोगों का क्या होगा?
आपने मुझे बुलाया।
क्या हुआ?
जो फ़ोन पर नहीं बता सके?
पिताजी...
आप उसे बताएँगे?
या मैं बताऊँ?
जो भी जगह हो,
वहां जो भी लोग हों...
जो आदमी वहां गया है,
वह मेरा आशिक है...
आप बताएँगे
या मैं बताऊँ!
मुझे डर लग रहा है!
डरने के अलावा, हमने किया ही क्या है?
जब से यह दीवारें बनी हैं,
मैं यहाँ हूँ!
हम गुलामों की तरह जी रहे हैं!
मैंने सोचा था गुलामों की तरह ही मरेंगे।
पर अब मुझमे साहस आया है,
विश्वास आया है!
-हे। इसे कील से लटका दो।
-हटो।
-लटका दो।
-ठीक है। चलो।
वह कौन है, यहाँ क्यों आया,
मैं सोच रहा था!
अब समझ आया...
वह कल्पना को सच करने आया है!
बिजली ख़राब हुई है!
नराची में बिजली नहीं है!
सीमा पर पहरेदार हैं!
छोटे मालिक के कमरे के बाहर
पहरेदार तैनात हैं!
हम उन्हें यहाँ से
देवी के पास ले जा रहे हैं!
ओवर!
वह कहाँ गया?
वह डर गया? क्या वह भाग गया?
गांव के मेले में
वाकी सिग्नल नहीं मिलेगा!
वहां कई लोग होंगे, सावधान रहना।
कोई भी छोटे मालिक के
पास नहीं जाना चाहिए।
जाओ।
बताओ, सर...
अगर रॉकी गरुडा को मार न सका...
तो लोगों का क्या होगा?
वे हैं न?
हमारी माँ...
माँ मरियम्मा!
देवी के मेले में!
मेले में...
मेले में वह उसे मार देगा!
बिजली बिलिगेरे के पास ख़राब हुई है।
क्योंकि किसी ने तांबे के तार में
पत्थर लपेटकर
बिजली की तार पर फेंका,
पूरे नराची शहर में बिजली चली गई है!
बिजली के जाते ही दस सेकंड में जीप की
लाइट और टॉर्च जला दी गई थी!
उन दस सेकंडों में,
किसी का छुपकर निकलना संभव है।
पूरे नराची में, केवल यही सुरंग
सीधे मालिक के घर की ओर जाती है!
अगर किसी ने बिजली ख़राब भी की,
तो भी बिलिगेरे पार करके
सुरंग से यहाँ तक आने में
काफी समय लगेगा...
तब तक, आपने सारे पहरेदारों को
चौकन्ना करके
छोटे मालिक के कमरे में आ गए थे।
वह कहाँ गया होगा?
नगाड़े!
जब बिजली चली गई,
जो पहरेदार यहाँ थे वे भी
छोटे मालिक के कमरे में आ गए थे।
चिंता न कीजिए, सर,
मालिक के पूजा ख़त्म करके लौटने तक,
पूरी जगह सुरक्षित हो जाएगी।
तीनों कैदियों को लाओ।
पंजू।
वह बिजली ख़राब करके
महल में घुसने नहीं
यहाँ घुसने आया है!
रमन्ना, वह यहीं है।
सब मेले में जाओ!
मुझे सिग्नल नहीं मिल रहा है!
सारे पहरेदारों को बुलाओ। जाओ!
रमन्ना?
रमन्ना!
वह अब भी यहीं है!
वह यहीं है।
रमन्ना?
सर?
जिस कोठरी में तीनों कैदी थे,
वहां एक अब भी है...
हे!
शांतम्मा!
-माँ, मुझे छोड़ो!
-तुम्हारा बेटा नियंत्रण से बाहर है!
वह गैंग बनाकर उन्हें मारने गया था!
खुद तो गया ही,
हमारे बेटों को भी ले गया!
तुम्हें अपने बेटे को समझाना चाहिए!
उसने मुझे स्कूल में सताया!
इसलिए मैं उसे मारने गया था!
हे... तुम गैंग बनाकर गए थे!
-अकेले जाओ!
-हे भगवान!
हेलो...
सर...
-बताओ, कुलकर्णी।
-उसने उसे मार दिया, सर।
क्या कहा? दोबारा कहो।
रॉकी के गरुडा को मार दिया, सर!
सबको गरुडा की मौत की खबर मिली।
जैसा सुर्यवर्द्धन ने कहा था,
नगाड़े तैयार थे!
वे केजीएफ को
तबाह करने के इंतज़ार में थे...
इनायत खलील की हवेली
दुबई
रामिका सेन का पार्टी कार्यालय
नई दिल्ली
...और केजीएफ को बनाने के भी।
भाई, गरुडा मारा गया।
हे भगवान!
जब तक गरुडा ज़िंदा था,
मैं यह जगह छोड़कर नहीं जाना चाहता था।
मेरे भाई ने कहा था
कि मुझे राजनीति नहीं आती...
पर वहां किसी और के पैर पड़े...
किसी को नहीं पता था।
शक्तिशाली लोग
शक्तिशाली जगहों से आते हैं...
जब एण्ड्रूस ने कहा कि
वह आसानी से बॉम्बे दे देगा,
रॉकी के लिए सागर कुँआ बन गया।
सागर कहीं और है सोचकर,
वह उसकी तलाश में गया।
जब उसने बैंगलोर में गरुडा को देखा,
उसने पुष्टि की होगी।
यह आदमी शक्तिशाली जगह से आया है।
भले ही उसे मौका मिला,
उसने उसे नहीं मारा।
उसे छोड़ दिया।
केजीएफ हासिल करने के लिए,
उसे सेना की ज़रूरत थी,
इसलिए उसने सबके सामने गरुडा को मारा।
जो भी गवाह थे उनमें साहस भरा
और उन्हें अपनी सेना बना ली।
हे!
उसे मार दो!
अगर वणरम के कहने पर 400 लोग
बंदूकें लेकर उसे मारने को तैयार थे,
तो 20,000 लोग के दिलों में
साहस भर गया था
और रॉकी के लिए मरने को तैयार थे!
अगर तुम्हारे पीछे खड़े 1,000 लोगों से
तुम्हें साहस मिलती है...
तो केवल एक युद्ध जीतोगे।
सोचो कि तुम उनका नेतृत्वा कर रहे हो...
तो पूरी दुनिया जीत सकते हो!
जाओ! अकेले जाओ!
वह आया! वह आया! वह आया!
वह आया! वह आया!
यह पहला अध्याय है...
कहानी...
मैं सेना को लागू कर रही हूँ
और भारत के सबसे बड़े अपराधी के
विरुद्ध मौत का आदेश सुना रही हूँ।
...अब शुरू होने वाली है।
आगे जारी रहेगा...
दूसरा अध्याय
-== [ www.OpenSubtitles.org ] ==-