పార్లమెంటు, న్యూఢిల్లీ
రమికా సేన్, ప్రధాన మంత్రి
నేను రాక్షసుల గురించి విన్నాను.
ఫస్ట్ టైమ్ ఒక రాక్షసున్ని చూశాను.
వాడి గురించి ఎవరూ తెలుసుకోవడం గానీ,
చదవడం గానీ అక్కర్లేదు!
వాడికి సంబంధించిన గుర్తులు గానీ,
చరిత్రలో ఉండకూడదు.
నేను ఆర్మీకి అధికారం ఇస్తున్నాను
మరణశిక్ష విధించమని సంతకం చేస్తున్నాను
ఈ దేశంలో అతిపెద్ద నేరస్తుడి కోసం!
దీపా హెగ్డే
చీఫ్ ఎడిటర్
ఇది విచిత్రంగా ఉంది.
బెంగళూరు 2018
ఎవరైనా ఎందుకు ఇంత నిర్లక్ష్యంగా రాయగలరు?
అందులోనూ ఒక సీనియర్ జర్నలిస్ట్ ఈ
విధంగా రాశాడంటే నాకు నమ్మబుద్ధి కావట్లేదు.
ఈ పుస్తకాన్ని
ప్రచురించాలని కూడా అనుకున్నారు!
ప్రభుత్వం మాత్రం ఈ
పుస్తకాన్ని బ్యాన్ చేసింది
జప్తు చేసిన తర్వాత
అన్ని ప్రతులను తగలబెట్టించింది.
పోలీసుల నుంచి ఈ ఒక్క కాపీ
మాత్రమే దొరికింది.
దీపా, అతనిని ఇంటర్వ్యూ చేయడానికి పిలువు.
సార్, అతడు సీనియర్ జర్నలిస్టు అని తెలుసు!
కానీ, ఈ పుస్తకంలో ఒక్కటి కూడా నిజం లేదు!
ఢిల్లీలో ఇంటర్వ్యూ కోసం నేను వెళ్లాలి.
ఇప్పటికే విమానం ఆలస్యమైంది.
ఒకవేళ గవర్నమెంటు ఈ పుస్తకాన్ని నిషేధించి,
జప్తు చేసేంత ఇంట్రెస్టు చూపించిందంటే
దానర్థం, దీన్లో ఏదో నిజం దాగుండచ్చు.
అవునా కాదా?
నేనీ టీవీ చానల్ కు ఓనర్ ను అయ్యుండొచ్చు.
కానీ నువ్వే దీనికి రూపం.
నీ సొంత నిర్ణయం తీసుకోవచ్చు!
కానీ 50 సంవత్సరాల నుంచి
నేను ఆనంద్ ను చూస్తున్నాను.
ఒక్క అక్షరం రాయాలన్నా,
వందసార్లు ఆలోచిస్తాడు.
అలాంటిది అతనొక పుస్తకమే రాశాడు!
మీకు అరగంట టైమ్ ఇస్తున్నాను!
ఆ తర్వాత, ఈ ఉద్యోగం కోసం
ఇంకెవరినైనా వెతుక్కోండి.
-శ్యామ్.
-సర్
ఆర్కైవ్స్ గదిల ఇంటర్వ్యూ ఏర్పాటు చేయండి!
-అందరూ బైటే ఉండాలి. ఎవ్వరికీ తెలియద్దు.
-అందరూ వినండి. ఈ గది ఖాళీ చేయండి!
-వెళ్లిపోండి.
-లైవ్ రికార్డింగ్ చేయొద్దు.
అలాగే సర్!
మనం జర్నలిస్టులం, చిన్న విషయాలను.
గాలమేసి బయటకు లాగుతాం!
మీరు రాసిన ఈ పుస్తకంలో
చాలా పెద్ద విషయమే రాశారు.
దీనిలోంచి ఎన్నో ప్రశ్నలు పుట్టుకొస్తాయి.
ఇందులోని విషయాలు డైరెక్టుగా పెద్ద
పెద్ద వ్యక్తులనే బయటకు లాగేలా ఉన్నాయి.
పెద్ద ఆఫీసర్ కావాలని
నేను బెంగళూరుకు వచ్చాను.
ఇక్కడ ఉండాలని, చిన్న ఉద్యోగాలు చేస్తున్నా.
ఈ వెధవలు ఆఫీసులో ఇబ్బంది పెడుతున్నారు.
మరోవైపు, డబ్బు లేకుండా
నేను నా ఊరుకు వెనక్కి వెళ్లలేను.
-మా నాన్న చేసిన అప్పును తీర్చలేను!
-వచ్చి తినండి సర్, వచ్చి తినండి!
హే! వెళ్లు!
అమ్మా ఎల్లమ్మ తల్లి!
ఈ పేదోడికి కొద్దిగా ధైర్యమిచ్చి,
కాపాడు తల్లీ!
మేడమ్, రేప్ అనగానే మగాళ్లనే నిందిస్తారు.
నోరుమూసుకోండి మిస్టర్ నాగరాజ్.
ఈరోజు జరిగిన చెత్త ఇక చాలు!
-ఈమె దుర్గమ్మలాగే ఉంది!
-విశ్రాంతి తీసుకుందాం.
ఆర్కైవ్స్ గదిలోని దీపా మేడమ్ కు
ఎవరు టీ ఇస్తారు?
ఇది నిజమైన కథపై ఆధారపడి రాసింది.
మీరు రాశారు! ఇందులోని మీ ఊహకు
ఏమైనా ఆధారాలున్నాయా?
దీన్ని జనం చదువుతారా? ఎవరైనా నమ్ముతారా?
ఆ పుస్తకం ఇవ్వండి!
ఇప్పుడు వాళ్లు చదువుతారా?
మీకు ఎల్ డొరాడో అంటే అర్థం తెలుసా?
మీరనేది కనిపెట్టలేని బంగారు నగరం గురించా?
కొన్ని వేల సంవత్సరాల క్రితం బంగారు నగరం
ఉందని తెలుసుకున్న చాలామంది రాజులు
దాన్ని వెతికే పిచ్చిలో కొన్ని
వేలమంది సైన్యాన్ని కోల్పోయారు!
కానీ ఏ ఒక్కరికీ అది దొరకలేదు!
అది ఏ ఒక్కడికి దొరికినా వాడు పెద్ద రాజై
ఉండేవాడు.
అవునా?
సాధ్యమే.
అలాంటి ఒక్కడి గురించే ఈ పుస్తకం రాసింది.
-కానీ
-ఇది కల్పితం కాదు,
నిజం అని నిరూపించడానికి,
ప్రపంచంలో ఒకేఒక్క ఆధారం ఉంది!
ఇసుకలో కప్పేయబడిన వీర ప్రతిమ!
వీర ప్రతిమా?
బట్టలుతకడానికి కాలవ పక్కనుండే రాయి కాదు!
ఆ రాయిపైన అతని రూపమే చెక్కారంటే,
అతడేదో గొప్పదే సాధించి ఉండాలి!
ఆ వీర ప్రతిమ ఎంత లోతులో పాతుకుపోయి ఉన్నా,
నేను చూడాలనుకుంటున్నాను!
దానిని చూడాలనుకుంటున్నాను. ఆ రాయిని.
ఒకవేళ ఇప్పటికీ ఉంటే!
అన్వేషణ బృందం సిద్ధం చేయండి!
ఎంత ఖర్చైనా ఫర్వాలేదు.
దానిని తవ్వండి.
వాళ్లను ఎక్కడికి పంపమంటారు?
ఎక్కడుంది మీ వీర ప్రతిమ?
ఎక్కడుంది? మీ ఎల్ డొరాడో?
కేజీఎఫ్ పట్టణానికి 18 కిలోమీటర్ల దూరంలో
బాగ్ నూర్ ఉంటుంది.
అక్కడి నుంచి, బైండూర్ రోడ్డు మీదుగా,
12 కిలోమీటర్ల తర్వాత ఎడమ వైపు వెళితే,
నాలుగు కిలోమీటర్ల తర్వాత ఎడమ పక్క కొండ
ఉంటుంది. ఆ కొండ దగ్గర తాటి చెట్టు ఉంది.
35 కిలోమీటర్లు తవ్వితే,
వీర ప్రతిమ దొరుకుతుందట సార్!
బృందాన్ని ఏర్పాటు చేసి, ఈరోజే వెళ్లి
దాన్ని బయటకు తీయండి.
సార్, మీరు నిజంగా అంటున్నారా?
మూడు రోజుల్లో, నా పెళ్లి ఉంది!
ఆ ముసలోడు ఏదో చెప్పాడని?
లోపలున్నది ఆనంద్ ఇంగలిగి.
-నేను నిజంగా అంటున్నాను!
-సార్.
సార్.
1950 నుంచి 1980 వరకు,
అన్ని న్యూస్ పేపర్లు ఇక్కడున్నాయి.
ఇంకా కొన్ని పేపర్స్ తెప్పిస్తున్నాం.
అయితే ఏ పేపర్ లోనూ కేజీఎఫ్ కు సంబంధించి
ఒక్క ఆర్టికల్ కూడా రాయలేదు.
సరే, ఆ పేపర్స్ వదిలేయండి.
ఈ పుస్తకాన్ని వదిలేయండి.
మీ నోటి ద్వారా విందాం!
మీ నోటి నుంచి విందాం, చెప్పండి.
ఎవరా వ్యక్తి?
ఆ వ్యక్తి హీరో అయ్యాడా? విలన్ అయ్యాడా?
ఏం జరిగింది ఆ ప్రాంతంలో?
కేజీఎఫ్ లో దొరికే
బంగారానికి అపారమైన విలువ ఉంది.
అయితే దాన్ని వెలికి తీసే చేతుల వెనుక
పెద్ద చరిత్రే ఉంది.
చాలా పెద్ద చరిత్రే ఉంది!
ఈ ప్రపంచంలో బంగారం ఎక్కడ దొరికినా,
అది ఆకస్మికంగానే దొరుకుతుంది.
కోలార్ జిల్లా 1951
1951లో కెజిఎఫ్ కు 18 కిలోమీటర్ల దూరంలో,
రైతులు బావి తవ్వుతుండగా,
వాళ్లకొక విచిత్రమైన రాయి దొరికింది.
దాన్ని దర్యాప్తు చేయడానికి,
ప్రభుత్వ అధికారులు వచ్చారు.
వాళ్లతో పాటు సూర్యవర్ధన్ ఉన్నాడు!
బైర్యా
మైసూరు జిల్లా
అమ్మా!
విధి చేసిన ఘటన.
ఆ రాత్రి రెండు సంఘటనలు జరిగాయి.
ఆ ప్రాంతం కనిపెట్టారు.
అతనూ పుట్టాడు.
బండరాళ్లు దొరికినంత తేలిగ్గా,
బంగారం దొరకడం అంత సులభం కాదు!
కానీ సూర్యవర్ధనుడికి బండరాళ్లన్నీ
బంగారం రాశుల్లా దొరికాయి!
అతను అక్కడి నుంచి చిన్న ధూళి రేణువును
కూడా బయటకు పంపడం ఇష్టం లేదు.
నువ్వొక చక్రవర్తిలాంటి
కొడుకును కన్నావమ్మా.
నా కొడుకా.
అతనికి తండ్రి లేడంట కదా.
అమ్మ బాగా కష్టపడున్నట్టుంది!
నీకు తండ్రి కావాలా ఏంటి?
సూర్యవర్ధనుడు ఆ నేలను
సున్నపు రాయి మైనింగ్ కోసం
99 ఏళ్ల పాటు లీజుకు తీసుకున్నాడు!
ఆ రహస్యాన్ని అలాగే ఉంచడానికి, జనాన్ని
తీసుకువచ్చి, మైనింగ్ ప్రారంభించాడు.
చిన్నా, మీ అమ్మను బతికించుకోవడానికి.
ఈ డబ్బులు సరిపోవురా!
14 ఏళ్లలో పెళ్లి.
15 ఏళ్లకే బాబు.
జీవితమంతా కష్టాలే.
25 ఏళ్లకే చావు ఆమెను వెతుక్కుంటూ వచ్చింది!
తన బిడ్డకు ఇవ్వడానికి,
ఒకే ఒక ఆస్తి!
తను చెప్పిన చివరి మాటలు మాత్రమే.
అందరూ డబ్బులుంటేనే
హాయిగా బతకొచ్చు అనుకుంటారు.
అయితే డబ్బుల్లేకపోతే చావు కూడా
ప్రశాంతంగా అవదని.
ఎవ్వరూ ఆలోచించరు!
నాకొక మాటివ్వు.
నువ్వు ఎలా బతుకుతావో నాకు తెలియదు.
కానీ చచ్చిపోయేటప్పుడు మాత్రం,
ఒక రాజులాగా,
పెద్ద శ్రీమంతుడివై చచ్చిపోవాలి!
పెద్ద శ్రీమంతుడివై, చచ్చిపోవాలి!
చాలా పెద్ద శ్రీమంతుడిని అవుతానమ్మా.
తన తల్లి లక్ష్యం మాత్రమే చూపించింది.
దాని దారి వాడే వెతుక్కోవాల్సివచ్చింది!
డబ్బులియ్యి! డబ్బులు!డబ్బులు!
నా దగ్గర లేవు.
నీ దగ్గర డబ్బుల్లేవా?
ఇదిగో తీసుకో.
హే.
ఇవి నాకు సరిపోవు. నాకింకా కావాలి!
సరిపోవా?
చిల్లర కావాలంటే అడుక్కోవాలి.
ఇంకా కావాలంటే చెయ్యి లేపాలి!
పవర్
పవరుంటేనే డబ్బులు.
పవర్.
అదెక్కడ దొరుకుతుంది?
శక్తిమంతమైన ప్రాంతాల నుంచి
శక్తిమంతులు పుట్టుకొస్తారు.
ఆ కలను సాధించడానికి
వాడు ముంబై చేరుకున్నాడు!
ముంబై
వెధవా లే. ఇది నా ప్లేస్.
బాంబే, బంగారానికి బ్లాక్ మార్కెట్
అడ్డాగా మారిపోయింది!
ఈ ప్రాంతంలో, ఇద్దరు గోల్డ్ స్మగ్లర్లు.
దుబాయ్ ఇనాయత్ ఖలీల్, బాంబే శెట్టి.
వీళ్లిద్దరి మధ్యా నిరంతరం యుద్ధం జరిగేది!
ఆ యుద్ధంలో మూడోవాడి అడుగుపడింది!
వాడి చెప్పుల సైజు చిన్నదైనా,
వాడు అడుగుపెట్టాక వాడి దారి పెద్దదైంది!
వెళ్లు. పేరు చెప్పు!
రాజా కృష్ణప్ప బెరియా.
బాంబేలో పెద్ద పనులు చేస్తేనే,
పెద్ద పేరు సంపాదించుకోవచ్చు!
కానీ చిన్న పనులు కూడా
గుర్తు పెట్టుకుంటారు.
-వెళ్లు!
-పాలిష్. పాలిష్.
పాలిష్, పాలిష్, పాలిష్.
శెట్టి. అందరూ ఆయనకి సలామ్ కొడతారు!
ఆయన బొంబైకే బాద్ షా!
ఆ చెత్త షిండేగాడు శెట్టి గారికి సమస్య
తెస్తున్నాడు! వాడి తలను మనం తియ్యాలి!
నీకేమైనా పిచ్చి పట్టిందా?
ఇన్ స్పెక్టర్ ను ఎవరు చంపుతారు?
నువ్వు చంపుతావా? బొంబైలో ఎవరైనా చంపుతారా?
లేదా ఈ పిల్లలు చంపుతారా?
మీలో ఎవరైనా ఇన్ స్పెక్టర్ ను చంపుతారా?
ఎవరైనా ఉన్నారా?
నేనొక మగాన్ని చూశాను! బిచ్చగాడా!
అరే! అస్లామ్ బాయ్ ఏదో తమషాగా అంటే
నువ్వు నిజంగానే కొట్టేటట్టున్నావేంట్రా!
అరేయ్! రారా!
ఎవరైనా నన్ను అలా పిలవనియ్.
-వాళ్లు అలాగే పిలవాలి.
-హే. పిల్లోడా!
ఏంట్రా? పదరా పోదాం!
-వాడికి నా పేరు తెలియదు!
-ఏంటి?
వాడికి నా పేరు చెప్పొస్తా!
ఆ పిల్లాడు ఎవడు? నాకు వాడు కావాలి!
అలాగే సార్.
పిల్లోడిని కాదురా.
నాపేరు రాకీ.
నీకు గుర్తుందా?
రాకీ!
సార్, అతడు నా పిల్లాడు, సార్.
అంధేరిలో కూర్చోపెట్టాను అతడిని!
-సరదాకు పోలీసును కొట్టమన్నాను.
-దాని గురించి బాధపడకు.
పోలీసుల నుంచి, వాన్ని బయటకు తెచ్చాను!
అరేయ్! ఎక్కడికి వెళ్లావురా?
పేరు సంపాదించుకోవడానికి వెళ్లాను!
ఆ పోలీసోన్ని ఎందుకు కొట్టావు?
ఎవరినైనా కొడితే, ఆ పోలీసులు వెతుకుతారు!
ఆ పోలీసునే కొడితే...
మీలాంటి డాన్ వెతుకుతాడు!
అరేయ్.
నీకేం కావాలిరా?
ఈ ప్రపంచం.
1978లో, ఇరాన్, ఆఫ్ఘానిస్తాన్ మధ్య
యుద్ధం కారణంగా,
యునైటెడ్ స్టేట్స్, సోవియట్ యూనియన్
మధ్య ద్వేషం పెరిగింది!
దాని ప్రభావం మొత్తం ప్రపంచం మీద పడింది!
ఆయిల్, కాఫీ, స్టీల్ మరియు పత్తి ధరల మధ్య,
బంగారం ధర ఆకాశాన్నంటింది!
ఆ వ్యాపారంలో సూర్యవర్ధన్ ఎవరూ
ఎదుర్కోలేనంత ఎత్తుకు ఎదిగాడు!
వ్యాపారాన్ని భద్రంగా కాపాడుకోవడానికి,
ఐదుగురు భాగస్వాములను
మూలస్థంభాలుగా ఎంచుకున్నాడు!
భార్గవ్, అతను పోయిన తర్వాత,
అతను కొడుకు కమల్
కెజిఎఫ్ నుంచి వచ్చే ముడి పదార్థాన్నఇ,
తన ఫ్యాక్టరీలో బంగారంగా రూపొందించేవాడు!
అక్కడ తయారైన బంగారాన్ని
బెంగళూరుకు తీసుకువచ్చి,
అన్ని చోట్లకీ పంపిణీ చేసే బాధ్యత
రాజేంద్ర దేశాయ్ చూసేవాడు.
ఆండ్రూస్. పశ్చిమ తీరప్రాంతం
అతని నియంత్రణలో ఉండేది!
పశ్చిమ తీరం
న్యూ ఢిల్లీ
గురుపాండ్యన్. సూర్యవర్ధన్ కు రాజకీయంగా
మద్ధతునిచ్చేవాడు
జాతీయ రాజకీయాల్లోకి ప్రవేశించేలా చేశాడు.
ప్రభుత్వాన్నే తన చేతిలో పెట్టుకున్నాడు!
సూర్యవర్ధన్ కున్న అతిపెద్ద బలం
అతని తమ్ముడు అధీరా!
అతని సామర్థ్యంతో కట్టిన ఈ కోటకు
సూర్యవర్ధన్ కొడుకు గరుడ, తోడుగా నిలిచాడు!
వారిద్దరి సారథ్యంలో కేజీఎఫ్
ఎవ్వరూ ఊహించలేనంత భద్రంగా ఉంది!
అయితే ఒకరోజు గుండెపోటు వచ్చి మంచం ఎక్కడాఉ.
చావు కోరల్లో చిక్కిన సూర్యవర్ధన్ ను చూసి
తన క్రింద పనిచేసే వాళ్లు,
కేజీఎఫ్ మీద ఆశ పుట్టుకొచ్చింది!
మొట్టమొదటి సారి కేజీఎఫ్ లో
వ్యతిరేక నినాదాలు వినిపించాయ్!
అదే సమయంలో బంగారం ధర పెరిగినందువల్ల
ఇనాయత్ ఖలీల్ లో దురాశ ఎక్కువైంది.
బాంబేలో ప్రవేశించడానికి ఇది
సరైన సమయం అనిపించింది!
బాంబే
శెట్టితో పోటీగా ఉన్న దిలావర్ తో
ఇనాయత్ ఖలీల్ చేతులు కలిపాడు.
నాగ్పడే పోర్ట్
బాంబే 1978
ముంబైలో ఉన్న నాగ్పడే పోర్టుకు
బంగారాన్ని పంపించాడు.
ఆ బంగారం చేరకముందే బాంబేను కంట్రోల్
లో పెట్టుకోవడానికి దిలావర్ ప్రయత్నించాడు!
ఇది దిలావర్ ఆర్డర్!
శెట్టి గ్యాంగును పూర్తిగా లేపెయ్యాలి.
ఎవరినీ వదిలిపెట్టొద్దు!
నా మనుషుల్నే జైల్లో పెడతారా?
వాళ్లు ఎవరి పిల్లలో తెలుసా? నీకు తెలుసా?
స్వాతంత్ర్యం వచ్చిన తర్వాత
బాంబేలో హైఅలెర్ట్ ప్రకటించారు.
బాంబేను దిలావర్
కంట్రోల్లో ఉంచుకోవాలనుకున్నాడు,
కానీ తనకొక పెద్ద సమస్య ఎదురైంది.
డాన్, కానీ రాకీ?
ఆగు సలీమ్ బాయ్! అతడింకా కనబడలేదు.
తను కనబడిన తర్వాత, మీకు చెబుతాం.
అంతవరకూ ఆగండి!
-నువ్వు తనని కనిపెట్టావా?
-ఇంకా లేదు.
చెప్పు. రాకీ ఎక్కడున్నాడో చెప్పు!
కానీ మిగిలిన వాళ్లను జైల్లో పడేశాం!
ఏంటి లాభం? మొదట వాన్ని పట్టుకో! వెళ్లు.
తనకోసం వెతకండి! అన్ని చోట్లా వెతకండి!
ఏంటి?
వాళ్లు రాకీని పట్టుకున్నారు, బాస్.
వాడు దొరికాడు, పదండి!
చంపేయండి!
మా నాన్న వాడి గురించి చెప్పాడు!
కొడకా, తుఫానుకు ఎప్పుడూ ఎదురెళ్లొద్దని!
ఏరా! వెళ్లు! నాన్నకు చెప్పు!
నీ కొడుకు తుఫాన్నే పట్టుకున్నాడని!
ఏంటి అస్లామ్? మీ ముఖాలు వాడిపోయాయ్?
ఎవరైనా పోయారా లేదా ఏంటి?
-ఏయ్ పిల్లోడా, వెళ్లి బిర్యానీ తీసుకురా.
-?
మీరంతా ఎందుకలా చూస్తున్నారు?
-వెళ్లరా!
-వాళ్లు రాకీని పట్టుకున్నారు!
రాకీ దొరికాడు. తీసుకురండి, పదండి!
అరేయ్చ, పదండి.
ఇనాయత్ ఖలీల్ పడవలు పోర్టుకు చేరతాయి.
బొంబాయి మన చెయ్యి జారిపోతుంది!
ఈరోజు నా పుట్టినరోజు.
కానుకగా వాడి గుండె కావాలి.
ఇంకా వాడి కళ్లు, రెండూ కావాలి!
-మీ అందరికీ ఏం కావాలో చెప్పండి!
-చంపెయ్యండి!
చిన్నా.
ఖుష్కా వద్దు, మంచి బిర్యానీ తీసుకురా,
కొన్ని ఉల్లిపాయలు ఎక్కువ తీసుకురా.
-వెళ్లు.
-?
చంపండి!చంపండి!
రక్తపు వాసనకి, ఫిరానా చేపలన్నీ
ఒకేచోటుకి చేరాయి!
15 ఏళ్ళుగా నీ వల్ల కాని పని,
నీ కొడుకు ఒక్క రోజులో చేసి చూపించాడు!
అయితే ఆ చేపలకు తెలియదు.
ఆ రక్తం వాటిని వేటాడే తిమింగలానిదని!
పుట్టిన రోజు శుభాకాంక్షలు
వాడెక్కడ?
వాన్ని వేలాడదీశారు.
పుట్టిన రోజు శుభాకాంక్షలు
వాడు కాదు, నా కొడుకెక్కడ?
నీ కొడుకు, వాడి ముందే ఉన్నాడు!
పుట్టిన రోజు శుభాకాంక్షలు
పుట్టిన రోజు
అరేయ్, తుఫాన్ ను వేలాడదీయలేం!
ఏం చూస్తున్నారు? వాన్ని చంపండి!
తుఫాన్ నుంచి పారిపోవాలి!
పుట్టిన రోజు శుభాకాంక్షలు
ముంబై నాదని బజార్లో తిరిగే వ.
ఒక్కచోటికి చేర్చాడు!
అదే బజార్లలో వాళ్లందరినీ
పరుగెత్తించి చంపుతాడు!
నా రక్తం కూడా ఎర్రగానే ఉంది కదరా!
చిన్న వయసులోనే బొంబాయికి వచ్చా.
నిప్పుల కొలిమిలో పడ్డట్టైంది.
ఈ రోడ్లపైనే తిరిగాను.
ఆకలేసి రోజుకు రెండు
పూట్లా అన్నం అడిగితే కొట్టారు.
నిద్ర పోవడం కోసం,
మూడడుగులు జాగ అడిగినా కొట్టారు.
అయితే బొంబాయికి అప్పుడు తెలీదు.
ఆ నిప్పుల కొలిమిలో పడింది ఇనుము అని!
దాన్ని కాల్చి, కాల్చి కొట్టి కొట్టి
ఇప్పుడది కత్తైంది.
ఆ కత్తికి తెలిసింది ఒకటే.
ఈ బొంబాయి నీ తండ్రిదారా?
కాదురా. నీ తండ్రిది.
నీ తండ్రి.
-నేనే!
-చంపండి!
చంపేయండి!
ఎందుకు రా?
ఏంట్రా? దీనికే భయపడుతున్నావా?
వాళ్లనైతే చేజ్ చేసినట్టు కొట్టానంతే.
నిన్నైతే తలక్రిందులుగా
చేసి, పచ్చడి నాకించేస్తా.
పద, పదరా! పదా! పదా!
రండి. వాడిని ఆపండి రా!
తను వస్తున్నాడు! ఆపండి రా!
తను వస్తున్నాడు!
తను వస్తున్నాడు.
అన్నా! అన్నా!
బచర్స్ కత్తి ఎక్కడరా?
బొంబాయిలో ఒక వైపు సముద్రం ఉంటే!
-ఏయ్. ఆగు! ఆగు!ఆగు!
రెండో వైపు రాకీ!
ఇక్కడికి వచ్చే అలలు ఈ ఒడ్డును తాకాలన్నా.
వెనక్కి, వెనక్కి.
-వెళ్లు! వెళ్లు! వెళ్లు! వెనక్కి!
-వాళ్లకు అనుమతి కావాలి!
తిప్పండి! తిప్పండి! తిప్పండి!
వెళ్లు! వెళ్లు! వెళ్లు!
చెప్పు.
మదపుటేనుగుల్ని కూడా
మట్టికరిపించేవాడు. బొంబాయిలో ఉన్నాడు!
రాకీ!
ఇనాయత్ ఖలీల్ పడవలు
వెనక్కి వెళ్లిపోతున్నాయ్, బాస్.
ఏంటి బాస్?
బొంబాయి బతికిపోయిందా?
ఆగేందుకు ఆదేశాలు
జీవితం కోసం పాలన
మరణం కోసం పాలన
అతడే బొంబాయికి జీవం మంచి మనిషి
అతడి కళ్లల్లోకి చూడొద్దు పిడుగులు పడతాయ్
పారిపోండి
అగ్గి, పిడుగు ఎప్పుడైతే కలుస్తాయో!
డైనమైట్ లాంటి అతడు పుట్టాడు
ఓ దేవుడా అటు చూడు
ఒకవేళ తనే పాలిస్తే అతడే చక్రవర్తి
ఒకవేళ తనను వ్యతిరేకిస్తే నీపాలిట రాక్షసుడు
ఓ దేవుడా దయచేసి తనను ఆపండి
దాగినది పొందాడు
విప్లవం చేసిన వాడు దొరికాడు
బొంబాయి వీధుల్లో పోరాటంతో
వాళ్లు నమస్తే పెట్టారు
రాకీ డాన్ కు నమస్తే చేశారు
రాకీ
రాకీ డాన్ కు నమస్తే పెట్టారు
రాకీ డాన్ కు నమస్తే రాకీ డాన్ కు నమస్తే
ఇదంతా నీదే డాన్
నువ్వే అందరికీ బాసువి.
ఆఫ్రికా నుంచి బంగారం
కోస్టుగార్డుల ద్వారా నేరుగా వస్తుంది
బొంబాయి పోర్టులో దిగుమతి అవుతుంది!
పోలీసు భద్రతలో, గోధుమ రంగులోని లారీలలో,
రాకీ ఆ మెటీరియల్ వాడతాడు.
అతడు లేకపోతే సీల్ వేసిన పెట్టెలు
ఎప్పటికీ తెరుచుకోవు!
అతడు అన్ని చోట్లా పరిశీలిస్తాడు.
గూడ్స్ రైలు ద్వారా అతడే డిస్టర్బ్ చేశాడు!
రాకీ ఆదేశాలు లేకుండా బొంబాయిలో
ఏ నిర్ణయం తీసుకోబడదు!
నీ కదలికలను అతడు శాసిస్తాడు
తొలి పలుకులు తనే నేర్పిస్తుంది
తన పదాలు పవిత్రమైనవి.
అతడు నిప్పులా పెరిగాడు
అలాగే ముందుకు దూసుకుపోయాడు
ఒక వీరుడు శపథం చేశాడు
తనను ఆపగల సైనికులు ఎక్కడున్నారు?
దూసుకొస్తున్న అలను ఆపడం సాధ్యమా?
వ్యక్తిత్వంతో నిండిపోయాడు
అతడొక ఇనుములాంటి వాడు
భయాన్ని విక్రయిస్తాడు
జీవితంలో దేనినీ పట్టించుకోడు
ప్రమాదం ఉన్నా ముందుకు వెళతాడు
దాచింది దోచేస్తాడు అదెప్పటికీ జరగదు
దోచుకుంది సొంతం చేసుకుంటాడు
ముంబై వీధుల్లో భయంతో నమస్తే పెడతారు
-ఏంటిదిరా?
-బట్టలుతకడానికి వచ్చామన్నా.
నేనూ ఉతకడానికే వచ్చా! పొయ్యండి!
రాకీ డాన్ కు నమస్తే
రాకీ!
రాకీ డాన్ కు నమస్తే!
రాకీ డాన్ కు నమస్తే! రాకీ డాన్ కు నమస్తే!
ఇదంతా నీదే డాన్
నువ్వే అందరికీ బాస్!
మళ్లీ ఇనాయత్ ఖలీల్ మనుషులు మన జోలికి రారు.
అంతా బాగానే ఉంది. వదిలెయ్!
అంతా రాకీ వల్లే!
అతడు మీ షూటర్, తోడుగా ఉన్నాడు.
శెట్టి కోసమా? బొంబాయి కోసమా?
మేము నీవెంటే ఉన్నాం శెట్టీ భాయ్.
అయితే, రాకీ ఉన్నాడనే మా అందరికీ ధైర్యం.
రాకీ పేరు బొంబాయిలో మాత్రమే కాదు,
మొత్తం పశ్చిమ తీరం అంతా వినిపిస్తుంది.
అది వినపడుతూనే ఉండాలి!
రాకీ బాయ్!
ఏంటి రాకీభాయ్. ఈరోజు ఎంతమందిని కొట్టావ్?
రోజు గడిచిన తర్వాత
లెక్కపెట్టి చెబుతా! పోరా!
డాన్ కు శుభాకాంక్షలు!
-డాన్ కు శుభాకాంక్షలు!
-ఈ బొంబాయిలో అందరూ నీకు నమస్తే పెడతారు.
ఒక్క రాకీ తప్ప.
రాకీకి ఈ కుర్చీ అంటే చాలా ఇష్టం.
దాని మీద తనకు హక్కుందనుకుంటే.
అప్పుడు చాలా కష్టం!
పట్టు పురుగు జీవితం
దాని గూడు పెరిగేంత వరకే అవసరం!
ఆ తర్వాత, దాన్ని వేడి నీటిలో వేసేస్తారు!
-హే పఠాన్!
-చెప్పండి బాస్!
ఈ బొంబాయి నగరంలో.
మన అడ్రెస్ కు పిన్
కోడ్ లేకపోయినా పోస్ట్ వస్తుంది.
ఎందుకో నీకు తెలుసా?
నా పేరు అంత ఫేమస్.
అవును బాయ్!
అవును భాయ్. అందరూ నీలా
అవ్వాలంటే అవుతారా బాయ్?
కొంతమంది నలుగురు చిల్లరగాళ్లను కొట్టేసరికి
డాన్ అయిపోయానని అనుకుంటారు!
రాకీ!
బెంగళూరులో నాకొక పనిచేసి పెట్టాలి.
చేసి పెడితే, ఈ బొంబాయి మొత్తం నీదే!
పోస్ట్ వచ్చేది లెటర్
మీదున్న అడ్రెస్ ను బట్టి కాదు!
అడ్రెస్ మీదుండే ల్యాండ్ మార్క్ ను బట్టి!
ఈ ల్యాండ్ మార్కుకి పిన్ కోడ్ అవసరం లేదు.
స్టాంప్ కూడా అవసరం లేదు!
బంగారపు హుండీ.
చిల్లర వెయ్యడానికి పెట్టుకున్నారు.
-ఏయ్ పఠాన్!
-చెప్పండి బాయ్!
ఎవడ్రా జనాన్ని కొట్టి డాన్ అయ్యానంది.
నేను కొట్టిన ప్రతీ ఒక్కడూ డానే.
అవును బాయ్!
శెట్టి ఇంకొకడికి సలామ్ కొట్టడం
ఫస్ట్ టైమ్ చూశాను.
చూడ్డానికి బొంబాయిలో జరిగేది
అతడు శాసిస్తాడు అనుకుంటా!
కానీ శెట్టి మనల్ని వదిలిపెట్టడు.
ఏదో ఒకటి చేసి తీరతాడు.
-మనం ఏమైనా గాజులు తొడుక్కున్నామా?
-అరవకు రా!
శెట్టి గురించి భయపడకు.
అందరూ మీ వెంటే ఉన్నారు.
నువ్వెప్పుడూ అడిగే వాడివి కదా.
'బాంబాయి కావాలని'
ఆ సమయం వచ్చింది.
ఇప్పుడు నువ్వు. ఈ బొంబాయి బాద్ షా అవుతావు!
-ఈ సముద్రం లోతెంత?
-ఏంటి
లోతు తెలుసుకోకుండా, రాజ్యాన్ని ఏలేదెలా?
లోపలికి దూకి, లోతెంతో తెలుసుకుందాం!
నా కలలు ఎల్ డొరాడొకు దగ్గరగా వస్తున్నాయ్,
ఒక క్లూ దొరికింది.
బెంగళూర్!
ఏదైనా బార్ దగ్గర ఆపు.
సార్. ఈరోజు ఎలక్షన్స్.
ఎక్కడా మందు దొరకదు సార్.
-ఏయ్ ఏమైంది? ఎందుకు పరిగెడుతున్నావు?
-రాజేంద్ర దేశాయ్ కూతురు! హోటల్లో ఉంది.
హోటల్లో డ్రింక్స్ ఇవ్వలేదని, రోడ్
బ్లాక్ చేసి ఇక్కడే పార్టీ చేస్తున్నారు.
ఆమెను కన్నెత్తి చూసిన
వాళ్లను కొడుతున్నారు.
-అటువైపు వెళ్లకండి. ఇటు రండి సార్
-కాపాడండి. కాపాడండి.
సార్. సార్ కాపాడండి!
ఆ వచ్చేవాడు షార్ప్ షూటరేనా?
కాదు.
కాదు, వాడి గురి ఎలా
ఉండబోతోందన్నది మనకు తెలియదు.
మరి ఏ నమ్మకంతో వాన్ని పిలిచావు?
గురి పెట్టినప్పుడు
చాలా ప్రొసీజర్స్ ఉంటాయి.
సార్, సార్. రండి సార్!
అతడిని కాపాడటానికి వెళ్లకండి సార్!
వాళ్లు మంచివాళ్లు కాదు సార్. రండి సార్.
కల్లార్పకూడదు. చేతులు వణక్కూడదు.
శ్వాస కంట్రోల్ లో ఉండాలి.
మంచి పొజిషన్ చూసుకోవాలి.
గాలి వీచే డైరెక్షన్ గమనించాలి.
అవన్నీ గుర్తు పెట్టుకోవాలి!
వాడు పాయింట్ బ్లాంక్
కు గురిపెట్టి ట్రిగ్గర్ నొక్కుతాడు.
షార్ప్ షూటర్స్ ఒలింపిక్స్ కు మాత్రమే.
మనం చేసేదే రిస్కు తీసుకొని కదా!
ఒకవేళ చేయకపోతే, అదే పెద్ద రిస్క్, అవునా?
పొగతాగు. పొగతాగు!
నీ కష్టాలు తొలగిపోతాయ్!
ఇదే రోజంతా చెప్పు
కృష్ణ భగవానుడిని స్తుతించు!
రాముడిని స్తుతించు!
శుభాకాంక్షలు.
పొగ. పొగతాగు!
-ఎందుకు?
-నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాను!
-హౌ డేర్ యూ!
-హౌ ఫేర్ యూ!
ఏంట్రా చూస్తున్నారు?
వచ్చి వీన్ని కొట్టండి.
నేనెక్కడున్నాను?
ఇప్పటికే చచ్చిపోయాను, నా ప్రియా!
అందరూ వెళ్లి వాడిని తన్నండి.
-ఏం జరిగింది? నువ్వు దాడి చెయ్యవా?
-అందరూ వెళ్లండి.
అందరూ వెళ్లి తనను తన్నండి.
ఇప్పుడు రారా.
ఏంటి చూస్తున్నావు? వెళ్లు!
నీయబ్బ. నా మందంతా వేస్టు చేశావ్ కదరా.
మందు విలువ నీకేం తెలుస్తుందిరా?
తాగే వాడికి తెలుస్తుందిరా.
బెంగళూరికి ఫస్ట్ టైమ్ వచ్చావనుకుంటా.
నాగురించి నీకు సరిగ్గా తెలియదు.
తెలిశాక పారిపోకు.
మా నాన్న నువ్వు ఎక్కడున్నా, వెతికి
పట్టుకొని మరీ ఇదేరోడ్డు మీద చంపేస్తారు.
నాకు పరిగెత్తించడమే గానీ
పరుగెత్తడం తెలీదు.
నా ప్రయాణంలో చాలామంది కిలాడీల్ని చూశా.
అయితే, కిలేడీని మాత్రం
ఫస్ట్ టైమ్ చూస్తున్నా.
నీతో ప్రేమలో పూర్తిగా మునిగిపోయాను.
నోర్ముయ్! రాకీ! నోర్ముయ్!
నీ తండ్రి పేరేంటి? రాజేంద్ర దేశాయ్!
నీ తండ్రి నిన్ను సుఖంగా చూసుకుంటున్నాడు.
నేను నీకు అంతకుమించిన సుఖాన్నిస్తా.
బాధ పడకు.
నిన్ను వదిలి నేనెక్కడికీ వెళ్లను.
త్వరలో మళ్లీ కలుస్తాను.
ఇప్పటి నుంచి వీళ్ల నాన్న నా మావ.
నేను మీ అందరికీ బావని.
మీ చెల్లెలు.
నీ అక్కని బాగా చూసుకోండ్రా.
బాగా చూసుకోండి.
మీరు చెప్పిన అడ్రెస్ ఇదే సార్.
పని ముగించుకొని త్వరగా వెళ్లిపోండి.
బెంగళూరు వైపు కన్నెత్తి కూడా చూడొద్దు.
కమల్.
ఏం జరిగింది?
బెంగళూరు చాలా పెద్దది. చూడ్డానికి.
తనను వెతకడం చాలా కష్టం. అనుకుంటున్నా!
కొత్తోడై ఉండాలి.
ఒక్కడే మనోళ్లందరినీ కొట్టాడు.
తాగేసి వచ్చి మన రీనాతోనే.
ఎయిర్ పోర్టు, బస్టాండ్,
రైల్వే స్టేషన్, హైవేలు.
అన్నీ క్లోజైపోవాలి. ఆ పిచ్చోడు!
వాడు ఏకారణం చేత తప్పించుకోకూడదు.
రీనాని వీడే ఏదో చేసుంటాడు.
నాకు తెలుసు.
వాన్ని మళ్లీ ఇక్కడికి తీసుకురాకండి.
కమల్! మనకు గ్రహచారం బాగాలేకపోతే,
వీడి చేతిలో వాడు అయిపోతాడు.
నువ్వు ఎవరి మనుషుల్ని కొట్టొచ్చావో తెలుసా?
-ఆ అమ్మాయెవరో తెలుసా?
-ఎవరు?
రాజేంద్ర దేశాయ్ కూతురు.
రీనా!
పేరు తెలుసుకోకుండా వచ్చాను! రీనా!
ఎంత మంచి పేరు!
నిన్ను ఇక్కడికి ఎందుకు
పిలిపించామనుకుంటున్నావు?
తిరిగిందెగ్గరే ఎంత సేపని తిరుగుతాం.
అసలు కథేంటో చెప్పండి?
పనేంటో చెప్పండి సాబ్.
ఒక ఏనుగును చంపాలి.
ప్లాన్ ఏంటో దయా నీకు వివరిస్తాడు.
ఇంకొన్ని రోజుల్లో
ఒక పెద్ద ఫంక్షన్ జరగబోతోంది.
ఆ ఫంక్షన్ కు వెళ్లక ముందే.
రోడ్డుపైనే! వాడు చచ్చిపోవాలి!
ఆ ఫంక్షన్ కు చేరడానికి.
రెండే రెండు రోడ్లు ఉన్నాయి!
ఆ దారి నేను చూశాను.
తను మెయిన్ రోడ్ నుంచే వస్తాడు.
అది చాలా పెద్ద రోడ్.
జనం కూడా తక్కువుంటారు.
ట్రాఫిక్ రద్దీ కూడా ఉండదు!
-ఇంకో రోడ్డు ఏంటి?
-అది చాలా చిన్న రో్డు.
పక్కపక్కనే బిల్డింగులు.
బస్ స్టాపు, మార్కెట్
అస్సలు నడవడానికే ప్లేసుండదు.
నాకు తెలిసి వాడు ఆ
రోడ్లో వచ్చే ఛాన్సే లేదు.
-ఈ ఫంక్షన్ ఎక్కడ జరుగుతుంది?
-డివైఎస్ఎస్ కొత్త పార్టీ ఆఫీసులో!
ఎమ్మెల్యేలు, ఎంపీలు, హైకోర్టు జడ్జీలు,
సెంట్రల్ మినిస్టర్స్
అందరూ ఉంటారు!
సెక్యూరిటీ సెంటర్ చేతుల్లో ఉంటుంది!
చీఫ్ మినిస్టర్ పేరు అనౌన్స్ చేస్తారు.
ఏయ్, నిమ్మకాయ తీసుకురారా!
-చీఫ్ మినిస్టర్ పేరు అనౌన్స్ చేస్తారు.
-అక్కడ వాన్ని తాకడం కూడా సాధ్యం కాదు.
వచ్చే వాడి ఫొటో ఉందా?
వాడి ఫొటో అవసరం లేదు.
వాడు వచ్చాడంటే మొత్తం
బెంగళూరుకే తెలుస్తుంది.
రీనా, వాడు ఖచ్చితంగా
దొరుకుతాడు. వాడు దొరగ్గానే
నా బాధ్యత అంతా చూసుకుంటానని చెప్పావు
బాగానే చూసుకుంటున్నావు.
దీని గురించి కూడా నన్నకు చెప్పు. సరేనా!
నువ్వు చాలా బాగా చూసుకుంటున్నావు, కమల్!
ఎవరు నువ్వు?
వాడు చాలా ఈజీగా తీసుకున్నాడు
ఆండ్రూస్ సార్.
ఇక్కడ ఏం జరుగుతుందో, ఎవరొస్తున్నారో?
ఇక్కడేం జరుగుతుందో
వాడికి తెలుసుకోవాలని కూడా లేదా?
ఆ వచ్చే వాడెవడో తెలిస్తే,
ప్రపంచంలో ఎవ్వడూ ఇక్కడికి రాడు.
వాడి పని వాడు చేసుకోనివ్వండి.
కమల్ ను వాడికి దూరంగా ఉంచండి, అంతే!
రెండ్రోజుల క్రితం 45 మంది ఎగ్జామ్
రాయడానికి వచ్చామని బెల్ హోటల్లో దిగారు.
వాడి పర్సనాలిటీకి
మ్యాచయ్యే వాళ్లు చాలామంది ఉన్నారట.
మన కుర్రవాళ్లంతా హాస్పిటల్లో ఉండటం వల్ల
గుర్తు పట్టేవాళ్లు ఎవరూ లేరు.
ఒక్కరు ఉన్నారు!
హోటల్ నుంచి ఎవరూ బైటికి వెళ్లకూడదు.
అన్ని రూమ్స్ చెక్ చేయండి.
తలుపు తియ్యరా!
-ఏం కావాలి? ఏంటి సంగతి?
-కాదు.
అది తెరవండి.
కాదు! కాదు!
మేడమ్, ఇతడేనా?
-కాదు!
-తనగురించేంటి?
కాదు!
హే, ఎవరు నువ్వు? హే! ఎవరు నువ్వు?
ఎక్కడి నుంచి వచ్చావు?
ఏం పనిచేస్తున్నావు? చెప్పు!
నన్ను చూడటానికి వచ్చావా?
నా నుంచి దూరంగా ఉండలేవు!
నువ్వు నమ్మలేవు తెలుసా!
ఇప్పుడే బాత్ రూములో నీ గురించి
ఆలోచిస్తున్నాను.
అప్పుడు స్నానం చేస్తున్నాను.
నిన్ను చంపేస్తాను.
ఇప్పటికే చనిపోయాను, ప్రియా.
నీమీద మరింత ఇష్టం పెరిగిపోతోంది.
రోడ్డును బ్లాక్ చేసి, మరీ మందు కొడతావ్.
నన్ను కొట్టించడానికి నీ మనుషుల్ని తీసుకొని
నేనున్న చోటికే వస్తావు.
చంపేస్తానని నన్నే బెదివరిస్తావు.
ఏయ్, తలుపు తెరవండి.
ఇప్పుడు నువ్వు నా దగ్గరే ఉన్నావు ప్రియా.
ఓ నా ప్రియా, నేనొక
ఎక్స్ ప్రెస్ రైలు లాంటివాడిని.
నువ్వు రైలు పట్టాల లాంటిదానివి.
ఇద్దరం కలిసి వెళ్లొచ్చు.
చుక్ చుక్ చుక్ అనుకుంటూ.
అలాగే వెళ్లొచ్చు.
-ఏయ్, తలుపు తెరవండి.
-ఏయ్. ఎవరు నువ్వు?
ఒక్క నిమిషం, ప్రియా!
నీ చెల్లలు, నీ బావ ఉన్నప్పుడు
డిస్టర్బ్ చేస్తారా!
మీకెవరికీ తెలియదారా!
ఇదేంటి చెప్పండిరా?
-ఏయ్!
-కొట్టండి.
చంపండి. కొట్టండి.
డ్రైవర్
ఓ దేవుడా
మా డ్రైవర్ ను కూడా కొట్టావా?
దానికెందుకు బాధ పడతావు, నా ప్రియా?
నేనున్నాను కదా!
రా, నిన్ను వదిలేస్తాను.
నా డ్రైవింగ్ ఎట్లుంది? బాగుందా?
నీకోసం వాచ్ మన్ కావాలన్నా అవుతాను!
మీ డ్రైవర్ కి భయమే లేదా, ప్రియా!
అంతమందిని కొట్టిన తర్వాత కూడా వచ్చాడు!
ఇంతకుముందులా నువ్వు తాగొద్దు ప్రియా!
నీ అవసరం అర్థం చేసుకుంటాను.
వెంటనే పెళ్లి చేసుకుందాం.
పెళ్లైన తర్వాత, బియ్యం
కుండను కొట్టమని అడగను.
బీరు బాటిల్ పెడతాను.
నువ్వు వచ్చి ఆ బాటిల్ కొట్టు.
కారు ఆపేయ్!
ఏం జరిగింది ప్రియా?
ఏం జరిగింది?
అలా మాట్లాడ్డానికి నీకెంత ధైర్యం? ఇడియట్
నా ముందు నిలబడే అర్హత లేదు నీకు.
నా పక్కనే వచ్చి కూర్చుంటావా?
నా స్టాటస్ ఏంటో నీకు తెలియదు.
నీలాంటి వాన్ని ఇష్టపడతానని
ఎలా అనుకున్నావురా?
నలుగురిని కొట్టగానే పెద్ద హీరో అయ్యావని
అనుకుంటున్నావా నువ్వు.
చదువురాని వెధవా!
ఒక్క క్షణం ఆగు ప్రియా.
ఏంటి ఈ చెత్త!
ఆ కారు తీసేయ్
ఆ చెత్త కారు తీసేయ్.
దాన్ని తీసేయ్ రా.
ఎనిమిది బూట్ పాలిష్ లు చేసినా
నాకొక్క బన్ కూడా దొరికేది కాదు.
పళ్లెంలోని అన్నాన్ని
క్రిందపడేసి తినే వీళ్ల మధ్య,
క్రింద పడిన బన్ తీసుకోవడానికి
అల్లాడుతున్నావంటే, నీకష్టం నాకర్థమవుతోంది.
స్వార్థంతో పరుగులు తీసే ప్రపంచం.
ఎవ్వరికోసం ఆగదు.
మనమే దాన్ని ఆపాలి.
వేరే వాళ్లగురించి ఆలోచించద్దు.
వాళ్లెవ్వరూ నీకన్నా గొప్పోళ్లు కాదు.
ప్రపంచంలో తల్లిని
మించిన యోధులు ఎవ్వరూ లేరు.
ప్రియా నాకేదో చెబుతున్నావు, చెప్పు ప్రియా
ఇంటికి తీసుకువెళ్లు.
సరే.
ఎవరో మధ్యలో వచ్చాడు.
చూడండి. ఆ బండి తీయండి.
హే! ఆ బండి తీసేయండి.
సార్. నమస్కారం.
నా పేరు ఆనంద వాసిరాజు.
అదే ఫోన్ చేశాను కదా సార్.
నేనొక జర్నలిస్టు.
అతని గురించి ఎవరిని
అడిగినా ఏమీ చెప్పట్లేదు
-మొత్తానికి మీరు ఒప్పుకున్నారు
-లోపలికి రా.
మీరేం భయపడకండి సార్.
మీపేరు బయటకు రానివ్వను.
నాపేరు పూర్తిగా రాసుకో. నాగరాజు
తండ్రి పేరు సత్యనారాయణ
రాసుకో!
-ఇప్పుడు అడుగు.
-సార్.
అతను రౌడీ కాకముందు, బొంబాయిలో ఉన్నప్పుడు,
వేరే పేరుండేదట కదా, విన్నాను.
రాజా కృష్ణప్ప బెరియా.
అది రాకీగా ఎలా మారింది సార్?
''రేమండ్స్ సిన్స్ 1925''
-దానర్థం ఏంటి?
-అంటే అది కంపెనీ పెట్టిన సంవత్సరం
-ఎందుకలా వేశారు?
-బ్రాండ్స్ కి అలాగే వేస్తారు?
బ్రాండ్ అంటే?
ఆ పేరులో గుర్తింపు ఉంటుంది.
అది అందరికీ తెలుస్తుంది.
చిన్నప్పటి నుంచే
వాడు బ్రాండ్ అవ్వాలని డిసైడ్ అయ్యాడు.
బ్రాండా?
ఒక సంఘటన చెబుతా విను.
సార్, 100 కిలోమీటర్ల స్పీడుతో
బండిని ర్యాష్ గా డ్రైవ్ చేశాడు.
చెక్ పోస్టును కూడా గుద్దేశాడు.
బండికి పేపర్స్ లేవు.
లైసెన్స్ కూడా లేదు సార్.
ఎవరినో పేపర్లు తీసుకురమ్మని పిలిచాడు!
అతని పేరు అడిగితే చెప్పడం లేదు.
అగ్గిపెట్టె ఉందా?
-రేయ్, నా స్టేషన్లో సిగరెట్ కాలుస్తావా?
-భయపడవా.
సూటూ, బూటు వేసుకుంటే! నువ్వెవైరేతే
నాకేంట్రా. చట్టానికి బానిసే.
-బానిస
-నీ పేరు చెప్పు.
తెలివిగా ఉన్నావు. చెప్పరా!
-తనొక్కసారిగా ఉరిమాడు.
-నువ్వు చెప్పింది కరెక్టే, నువ్వొక వెధవ.
ఆ మొత్తం స్టేషన్ వణికిపోయింది.
ఇది డ్రైవింగ్ లైసెన్స్.
ఏయ్, కుర్చీ వెయ్యండి.
అదెక్కడ?
దొరికింది.
అతని వివరాలు చూడకపోయినా,
పేరు మాత్రం అందరికీ తెలుసు.
రాకీ
1951 నుంచి
సార్, అంత పెద్ద క్రిమినల్ ని,
డాన్ అని ఎలా పొగుడుతారు సార్?
చట్టం చేతికి ఉంగరం తొడిగా.
అది షేక్ హ్యాండూ
ఇస్తుంది. సలామూ కొడుతుంది.
పోలీసులు విజిలేసి పట్టుకున్న క్రిమినల్ ని,
జనాలు విజిలేసి రాజాని చేశారు.
వాళ్లే ఒప్పుకున్నారు.
అతడు బానిస కాదు.
ఎవరు మాత్రం కాదంటారు?
బాస్
రాజు! రాజు!
సార్, కథలో ముందుకెళ్లారు.
-ఎంత ముందుకి?
-చాలా ముందుకి వెళ్లారు.
-నేనెప్పుడు అడిగాను కాఫీ?
-క్షమించండి మేడమ్.
రాకీకి కుతూహలం ఎక్కువైంది.
ముంబై పోర్టులో
ఉండాల్సిన మార్క్ చేసిన లారీలు
బెంగళూరు పోలీసు రక్షణలో ఎందుకున్నాయి అని?
తనకే తెలియని రహస్యం ఏమై వుంటుంది.
దానివెనుక పడ్డాడు.
బంగారం ఉన్న బాక్సులు
రాకీకి తెలియకుండా బైటికెళ్లే అవకాశమే లేదు.
సీల్ ఓపెన్ చేయడమే తెలిసిన రాకీ,
సీల్ వేసే చేతుల గురించి ఆలోచించలేదు.
ఆ బాక్సులు ఈ గోడౌన్లో చూసిన రాకీ,
రుజువు చేసుకుంది ఒక్కటే.
బంగారం ఆఫ్రికా నుండి రావడం లేదు అని.
ఈ రహస్యం ఏంటో
తన బుర్రలో ఒక ప్రశ్నగా మిగిలింది,
దీని వెనకాల పెద్ద కథ ఉందని, ఎవరిదో హస్తం.
బ్రేకింగ్ వార్త! డివైఎస్ఎస్ పార్టీ.
మొన్న జరిగిన ఎన్నికల్లో
గోవా, కర్ణాటక అలాగే మహారాష్ర్టలో
అత్యధిక ఆధిక్యతతో
ఐదో సారి కూడా గెలుపొందింది.
గురుపాండ్యన్
నేతృత్వంలో ఎత్తుకు ఎదిగిన పార్టీ జెండా
ఇంకెప్పుడూ కిందకు దిగేలా కనిపించడం లేదు
ఎలక్షన్ రిజల్ట్ వచ్చింది. టైమ్ తక్కువుంది.
కానీ సిఎం పేరు
అనౌన్స్ చేసే చిన్న ఫంక్షన్ కి,
వాడు బెంగళూరు వస్తాడని ఏంటి గ్యారెంటీ?
వాన్ని ఇక్కడికి
రప్పించడానికి ఒక ఐడియా ఉంది.
ముందు వాడి ఇగోని సంతృప్తి పరచాలి.
-ఎలా?
-వాళ్ల నాన్న విగ్రహాన్ని చేయించండి.
-విగ్రహమా?
-పార్టీ ఆఫీసు ముందు పెట్టాలి.
మనమే ఆవిష్కరిస్తున్నామని
అనౌన్స్ మెంట్ చేయించండి.
వాడు తప్పకుండా వస్తాడు.
ఆ బంగ్లాలో ఉన్నంత
వరకు వాన్ని ఎవ్వరూ తాకలేరు.
అలా అని వాడు బయటకు వచ్చాడంటే,
వాడి సైన్యం ఉంటుంది.
ఏయ్, పోండ్రా.
అన్న లేడంటే కొట్టుకొని చస్తుంటారు.
వానరమ్ సార్!
చిన్న యజమాని గారు బెంగళూరుకు వెళ్లడం ఖాయం.
నువ్వూ అక్కడికి బయలుదేరాలి.
మరచిపోవద్దు.
మనకిదే చివరి అవకాశం.
నీ బొంబాయి షూటర్ రెడీగా ఉన్నాడా?
తనెక్కడ?
జాగ్రత్త! నేనొక ఇ వాడిని.మెరుపులాం
కళ్లు కత్తి అంచుల్లా ఉంటాయి.
ఆ ఉచ్చులో, నువ్వు పడ్డప్పుడు.
అప్పుడు తెలుసుకుంటావు!
జాగ్రత్తగా ఉండు!
నేనొక కత్తిలాంటి మెరుపుని.
కత్తి పదునులాంటి కళ్లు
ఆ ఉచ్చులో నువ్వు పడినప్పుడు.
నీకర్థమవుతుంది.
ఆ నడుము ఊగినప్పుడు
ఎప్పుడైతే ఊగిందో
అదెంతో సంతోషకరం.
మోసపూరితమైన నవ్వుల్లాంటి బాణాలు
నీకు తాకినప్పుడు, నువ్వు మేధావివి.
అప్పుడు నా జైలులో బందీగా ఉంటావు.
ఎప్పుడైతే నడుము ఊగుతుందో
అది ఊగినప్పుడు
అప్పుడు సంతోషిస్తావు.
మోసపూరితమైన నవ్వుల బాణాలు,
నీకు తాకినప్పుడు నువ్వు మేధావివి.
అప్పుడు నా జైలులో బందీ అవుతావు.
అందమైన భార్య,
కత్తి అంచుపై తేనెలాంటిది.
కానీ, తర్వాత,
నువ్వు విషం లేదనుకుంటే
క్రిందకు మెల్లగా జారుతుంది
జాగ్రత్త.
నేనొక మెరుపులాంటి పిడిని.
కత్తి అంచులాంటి కళ్లు
ఆ ఉచ్చులో నువ్వు పడినప్పుడు.
నీకు అర్థమవుతుంది ఆ కథేంటో.
రాకీ పబ్బుకు వచ్చాడు.
అక్కడ రాకీ ఏం చేస్తున్నాడు?
పరిస్థితి అదుపు తప్పింది.
వెంటనే ఇక్కడికి రావాలి.
దేనికోసం వెతుకుతున్నావు?
నా అందం ఎక్కడుందా వెతుకుతున్నా.
నాకంటే అందంగా ఉంటుందా నీకు కావాలా?
ఒకడుగు వేసేముందు,
నావైపు ఒకసారి చూడు.
నా సైగలు అర్థం చేసుకో ప్రియా.
నువ్వు దేనికోసం వెతుకుతున్నావు?
నా అందం చూడు.
నాకంటే అందగత్తె కావాలా?
ఒకడుగు వేసే ముందు,
మరోసారి చూడు.
నా సైగలు అర్థం చేసుకో, ప్రియా.
జాగ్రత్త. జాగ్రత్త.
కాంతి మసకబారుతోంది అక్కడ అంతా చీకటి
తేనె పూసిన ఉచ్చు
పరిగెత్తి, పారిపో మెల్లగా, మెల్లగా.
చాలా జాగ్రత్తగా.
నేనొక మెరుపులాంటి కత్తిని.
కత్తి అంచుల్లాంటి కళ్లు.
ఆ ఉచ్చులో, నువ్వు పడినప్పుడు
అసలు కథేంటో తెలుసుకుంటావు.
వీడా? వీడికోసం ఇంత బిల్డప్ ఇచ్చారా?
వీడి దగ్గర తన్నులు కూడా తినొచ్చారా?
నువ్వెక్కడి నుంచి వచ్చావో నాకు తెలియదు.
బెంగళూరు వచ్చాక
బెంగళూరు విధాన సభ ఎలా ఉంది?
ఇక్కడ వాతావరణం ఎలా ఉందో తెలుసుకునే ముందు.
నేనెంత బేవార్సో తెలుసుకోవాల్సింది.
తప్పు చేశావు.
అది ఇప్పటికే ఆలస్యమైంది.
బుల్లెట్ వేస్టు చెయ్యకు.
వాడికి అంత సీన్ లేదు.
నేను వీళ్లందరినీ ఇక్కడికి తీసుకొచ్చింది.
నిన్ను కొట్టడానికి కాదు.
నీ లెవెల్ ఏంటో తెలియజేయడానికి.
ఆశ పడ్డానికి కూడా ఓ అర్హత ఉండాలి.
అదీ నాలాంటి దానికోసం.
అయినా నేను నీకొక అవకాశం ఇస్తున్నాను.
నీ మగతనానికి.
వీళ్లందరి ముందు నన్ను టచ్ చేస్తే,
నేను నీదాన్ని.
ఏయ్ వెళ్లు. వెళ్లు. ఏయ్ బయలుదేరు.
ఇక్కడి నుంచి వెళ్లిపో.
దమ్ముండాలి కదరా.
వెళ్లరా. వెళ్లు.
అరేయ్ పిల్లోడా.
బాలెపేట్ వెళ్లి నా పేరు చెప్పు.
రెండు డజన్ల గాజులు ఇస్తారు
మా మామయ్య దుకాణంలో.
నీ దగ్గర అగ్గిపెట్టె ఉందా.
పెట్రోల్.
ప్రేమ ఉన్న వాళ్లకు అసూయ ఎక్కువంట.
ట్రిగ్గర్ మీద వేలు పెట్టిన
ప్రతీ వాడు షూటర్ కాదు.
అమ్మాయి మీద చెయ్యి
వేసిన ప్రతీవాడు మగాడు కాదు.
నా అర్హత ఏంటనేది.
నన్ను ప్రేమించే వాళ్లకు తప్ప
వేరేవాళ్లకు అర్థం కాదు.
అరేయ్, ఎవడ్రా ఇందాకా,
బాలాపేట్ గాజుల దుకాణానికి వెళ్లమన్నది?
అన్నా, అది మా మామ షాపన్నా.
గిరాకీ లేక డల్లుగా ఉందన్నా.
అందుకే ప్రమోషన్ చేస్తన్నా అన్నా.
సారీ అన్నా.
తర్వాత,
ఇందాక ఎవడ్రా దమ్ముందా అన్నది?
ఐ లవ్యూ డార్లింగ్.
మంచి ఐడియా ఇచ్చావు.
ఊరు చూడ్డానికి
వచ్చినోడు ఊరు గురించి తెలుసుకుంటాడు.
ఊరిని ఏలడానికి వచ్చినోడు
ఆడి గురించి ఊరికి తెలిసేలా చేస్తాడు.
ఇఫ్ యూ థింక్ యూ ఆర్ బ్యాడ్,
అయామ్ యువర్ డ్యాడ్.
కమల్.
మా మామ వచ్చాడు.
అందరూ వెళ్లిపోండి.
బతికిపోయావురా.
వాళ్లు వచ్చింది నన్ను బతికించడానికి కాదు.
నా నుంచి నిన్ను బతికించడానికి.
ఎవడు వాడు.
గరుడను చంపడానికి వచ్చినవాడు.
వీడా?
వీడిని తీసుకొచ్చింది దేనికి.
నువ్వు చేసింది ఏంటి?
నేను చెప్పేది
చెవిలోకి ఎక్కించుకునే వాళ్లు కాదు.
బ్రెయిన్లోకి ఎక్కించుకునే వాళ్లు కావాలి.
అందుకే రాజేంద్ర దేశాయ్ క్లబ్బుకొచ్చి,
రాజేంద్ర దేశాయ్ ని రప్పించేలా చేశా.
-ఏం ప్లాన్ చేశావు?
-గరుడ వచ్చేది రెండో దారిలో.
జనం ఎక్కువగా ఉండే దారిలో.
కొత్తగా పెట్టిన షాపులు,
అమ్మే వాళ్లు, కొనేవాళ్లు,
చుట్టుపక్కల ఇళ్లల్లో అద్దెకు దిగిన జనం,
ఎప్పటినుంచో ఆగిపోయిన బళ్లు,
ఖాళీ టాక్సీలు,
అక్కడున్న ప్రతీఒక్కరూ వాడి మనుషులే.
-వాడిని అక్కడ కొట్టడం కుదరదు.
-ఏం చెయ్యాలి?
వాడిని డివైఎస్ఎస్
పార్టీ ఆఫీసులోనే కొడతాను.
ఏం చెప్తున్నావు? ఆ రోడ్లో పోలీసులుంటారు.
గేటు దగ్గర పోలీసులుంటారు.
మినిస్టర్స్ కే చెకింగ్ ఉంటుంది.
చిన్న యజమాని వస్తున్నాడు,
అందరినీ చెక్ చేస్తారు.
-నువ్వు లోపల చంపడానికి ప్లాన్ చేశావా?
-మనల్ని కూడా చెక్ చేస్తారు.
తనను కూడా చెక్ చేస్తారు.
లోపల. నా చేతిలోకి ఒక తుపాకి వస్తే.
తుపాకీ.
నీకు తప్పకుండా లభిస్తుంది.
డివైఎస్ఎస్ పార్టీ ఆఫీస్
బెంగళూరు
విగ్రహం పెట్టి, దాన్ని కప్పేసి,
గరుడ కోసం ఎదురు చూస్తున్నారు.
మా నాన్న మిమ్మల్ని అందరినీ చాలా నమ్మాడు.
ఆ నమ్మకాన్ని
నిలబెట్టడానికి ఇంతవరకూ వచ్చాను.
మా నాన్న ఒక పెద్ద
సామ్రాజ్యాన్నే స్థాపించాడు.
నేను దానికన్నా పెద్ద
సామ్రాజ్యాన్ని స్థాపిస్తాను.
వాళ్లు చేయించిన విగ్రహం సూర్య వర్ధన్ దే.
కానీ అక్కడున్న విగ్రహం గరుడది.
పదండి. పదండి.
తనను చంపలేదా?
-అంటే మీ హీరో ఓడిపోయాడా?
-ఓడిపోయాడు.
ఇప్పుడేం చేస్తాడు మీ హీరో?
చేతులెత్తేస్తాడా?
గాయపడిన సింహం నుంచి వచ్చే శ్వాస,
చాలా భయంకరంగా ఉంటుంది.
ఏంటి దానర్థం?
పేజీ నంబర్ 128.
కష్టపడి ఒక కవిత రాశాను. చదవండి.
గేట్లు వేసేశారా? జనాల్ని పిలిపించారా?
ఎవరినీ లోపలకు వదలొద్దు.
వాడు అంత ఈజీగా చంపడు.
విధాన సౌధ ముందే ఉరితీసి చంపుతాడు.
బుర్రంతా పాడు చేసుకొని
ఒక్క గన్ తీసుకెళ్ల గలిగాం,
చాలా కష్టపడ్డాం. వాన్ని
కాపాడటానికి మొత్తం సైన్యంలా నిలబడ్డారు.
అందులో సగానికి సగం తుపాకులెత్తేశారు.
మన మనుషులే అనుకున్నం ఇన్ని రోజులూ.
-అయితే, ఆ బాంబే వాడు ఎక్కడున్నాడు?
-లోపలున్నాడు.
వాన్ని కొడితే...
వాడిని గనక చంపితే
ఆ సామ్రాజ్యం మనది అవుతుందనుకున్నాం.
మన స్వర్గాన్ని కూడా శ్మశానం చేసుకున్నాం.
ఉన్న గౌరవంతో
కొద్ది ప్రపంచాన్ని అయినా ఏలేవాళ్లం.
ఈ ప్రపంచం.
అయితే వాడు మనల్ని ఎందుకు వదిలేశాడు?
అధికారం.
వాడు ఎప్పుడు అనుకుంటే
అప్పుడు మనల్ని చంపచ్చు.
కానీ ఈ ప్రపంచానికి
వాడి బలమేంటో చూపించడానికి వచ్చాడు.
ఇప్పుడు వాళ్ల నాన్న
చావు కోసం ఎదురు చూస్తున్నాడు.
టైమ్ చాలా తక్కువగా ఉంది.
ఇప్పుడు గనక గరుడ
చనిపోలేదంటే వాడి చేతిలో మనం చస్తాం.
అయితే,
అయితే అక్కడికి వెళతారా?
ఆ ప్రాంతంలోకి?
అలా అనుకోగలమా?
ఎవరైనా ఆ నరకానికి వెళతారా?
అలాంటి ఆలోచన కూడా చెయ్యగలమా?
వాడు కొట్టిన ఆ దెబ్బకి, అక్కడికి
వెళ్లాలన్న ఆలోచన కూడా ఎవ్వరికీ రాదు.
మండేమంట గుండెకు తాకినప్పుడు.
చెమట భయంతో వణికినప్పుడు.
ఉడికే ఉల్కలు ఆకాశం నుంచి పడినప్పుడు.
మిగతాదంతా కాలిపోతుంది.
కొట్లాటలో ముందు ఎవడి
మీద దెబ్బపడిందన్నది కాదు.
ముందు ఎవడు క్రింద
పడిపోయాడన్నదే లెక్కలోకి వస్తుంది.
గరుడని చంపడానికి పిలిపించారు కదా.
ఇప్పుడు నేను వెనక్కి వెళ్లే ప్రసక్తే లేదు.
ఆ ప్లేస్ ఎక్కడైనా ఉండనీ,
ఎలాగైనా ఉండనీ, అక్కడకే వెళ్లి చంపుతా.
అలలు భూమిని కబలించడానికి
అంగలు వేస్తున్నాయ్.
సాయంత్రపు సూర్యుడు అస్తమించడానికి
సమాయత్తమవుతున్నాడు.
ఉరుముల, మెరుపుల
ఊరేగింపు ఉద్యమించడానికి సిద్ధంగా ఉంది.
-సొంతంగా రాయడానికి.
-వెళ్లు.
విధి కూడా కంపించింది.
నాకెందుకమ్మా ఇవన్నీ. నేను దేవున్ని నమ్మను.
నన్ను నమ్ముతావు కదా!
ఊ. ఎప్పుడూ దీన్ని పోగొట్టుకోవద్దు.
హలో.
మ్యాప్ రెడీ చేయండి.
మీరడిగిన మ్యాప్.
అక్కడికెళ్లిన తర్వాత
మన కాంటాక్టు కట్ అవుతుంది.
దీంట్లో సగం సమాచారం మాత్రమే ఉంది.
మిగతా సగం అక్కడికెళ్లాక
నువ్వే సంపాదించుకోవాలి.
అక్కడి కెల్లేంత వరకూ సిగ్నల్ పంపించు.
చాలా పెద్దది.
అయితే అక్కడికి వెళటానికి ఒకే ఒక దారి.
జనాన్ని వలవేసి చాపల్లా పట్టుకెళ్లడానికి
జాన్ అక్కడి ఊరికి పంపిస్తాడు.
నువ్వు కూడా ఆ ట్రక్కుల్లోకి వెళ్లాలి.
కానీ అంతకన్నా ముందు ఆ ఊరి చుట్టూ
కాపలా కాసే హంతకులుంటారు.
నువ్వు వాళ్లని దాటుకొని వెళ్లాలి.
సార్.
రాకీ గురించి ఏమైనా తెలిసిందా?
-ఏయ్.
-ఏయ్. శెట్టి బాయ్ కోసం చాయ్ తీసుకురండి.
నాన్నా. రాకీ ఎప్పుడొస్తాడు?
25 ఏళ్లుగా వాళ్లతో నేను పనిచేస్తూ ఉన్నాను.
వాళ్ల గురించి నాకే సరిగ్గా తెలియదు.
అంకుల్, మీరు చెబుతారా
లేక నన్ను చెప్పమంటారా?
ఒక్క మాటలో చెప్పాలంటే అదో పెద్ద అడవి.
అదే వాడు తన లవర్.
వెళ్లిన చోటు నుంచి వెనక్కి తిరిగి రాలేడు.
మీరు చెబుతారా?
నన్ను చెప్పమంటారా?
ఈ గొర్రెల మధ్య వాడొక పొట్టేలులా ఉండేవాడు.
అయితే ఇప్పుడు ఆ అడవిలో వాడొక బలి పశువు.
నువ్వు అతడి గురించి భయపడకు మామా.
వాడు పోయాడు. మళ్లీ తిరిగి రాడు.
ఏయ్ అది కాదు.
నేను రాకీ గురించి దిగులు పడట్లేదు.
మొన్న ఇంటికి
వచ్చినప్పుడు దూద్ పేడా తెచ్చాడు.
అది పిల్లలకు బాగా నచ్చింది.
అది ఎక్కడి నుంచి
తెచ్చాడో తెలుసుకుందాం అనుకున్నా.
నువ్వు అతడి గురించి భయపడకు.
అతడి గురించి మీకు తెలుసు కదా సాబ్.
మీకు తెలీదా?
రేయ్ కూర్చోండిరా. కూర్చోండి.
రేయ్ ట్రక్కుల్లోకి ఎక్కించండి.
-ఎవడో ఇటువైపు వస్తున్నాడు.
-మనవైపా?
రానివ్వండి వాడిని.
వాడిని బయటకు వెళ్లనివ్వం.
వాడు బయటకు వెళ్లట్లేదు.
లోపలికే వస్తున్నాడు.
ఏంటి?
అతడు అనుకున్నాడంటే చాలు.
వినడు. ఆగడు.
అతడిపై భగవంతుడి దయ ఉంది.
ఎవ్వడి కొడుకో గానీ మొండి.
రాకీ అగ్నిలాంటోడు.
శత్రువు, పెట్రోల్.
శత్రువులు ఎంత ఎక్కువగా వస్తే,
వాడు అంతెక్కువగా మండుతాడు.
వాడేదో అడవికి వెళ్లాడన్నారు కదా!
అక్కడికి మీరెల్లకండి.
దేవుడి మీద ఒట్టు.
అడవికి నిప్పంటుకుంటుంది సాబ్.
సార్, చాయ్ చల్లబడిపోయింది.
ఒరేయ్ చిన్నా,
సారుకు ఒక గరం చాయ్ తీసుకొని రారా.
ఈరోజు పిల్లలకు దూద్ పేడా తినిపించాలి.
లోపలికి వెళ్లు.
ఏయ్ఇ., ఏం జరిగిం
ఎవరు చేశారు?
ఒక్కడు.
వీళ్లలో వీళ్లు
కొట్టుకొని చచ్చిపోయి ఉంటారు.
ముందు ట్రక్కులను పంపండి.
వాళ్లు ఎదురు చూస్తూ ఉంటారు.
బయలుదేరాడు.
వాడికి వెళ్లే దారి గురించి తెలియదు.
తీసుకెళ్లే చోటు గురించి కూడా తెలియదు.
దాని వెనుక ఉన్న
అమానుష చరిత్ర గురించి కూడా వాడికి తెలియదు.
సూర్యవర్ధన్ ఎవరూ
అందుకోలేనంత ఎత్తుకి ఎదిగిపోయాడు.
అయితే సూర్యవర్ధన్ పడిపోయిన తర్వాత
తన వారసుడు ఎవరు అన్నది సమస్యగా మారింది.
ఎంతో కష్టం చేసి ఈ రాజ్యాన్ని స్థాపించావు.
వారసుడిని నిర్ణయించాలి.
చెప్పండి. నీ తర్వాత ఎవరు పరిపాలించాలి?
నీ కొడుకు గరుడానా లేదా తమ్ముడు అధీరానా?
అధీరా?
అన్నా.
ఇక్కడ ఈటెలు, కత్తులకన్నా రాజకీయం,
కుతంత్రాలే నిండిపోయి ఉన్నాయి.
నీకా రెండూ రావు.
నువ్వు కేజీఎఫ్ మీద ఆశపడకుండా,
నా వెనుక నిలబడ్డావు.
అలాగే గరుడ వెనుక కూడా నిలబడు.
ఏయ్.
అన్న చెప్పాక ముగిసిపోయింది.
గరుడ ఉన్నంత వరకు
ఈ స్థానాన్ని నేను ఆశించను.
ఆ ఒక్క నిర్ణయం తను
కట్టిన కోట కట్టడాల్ని కూల్చివేసింది.
అధీరా గరుడ మీద దాడి చేయించాడు.
గురి తప్పింది.
గరుడ అధీరా మీద దాడి చేయించాడు.
గురి తప్పలేదు.
గరుడ తన అధికారాన్ని చేతుల్లోకి తీసుకొని,
మొత్తం కేజీఎఫ్ ని పాలించడం మొదలుపెట్టాడు.
కేజీఎఫ్ ని దక్కించుకోవడానికి చాలా మంది
ఆశపడుతున్నారని అతనికి తెలిసింది.
శత్రువులు తన పక్కనే ఉన్నా,
తన తండ్రి బతికి
ఉండగా వాళ్లను చంపొద్దని అనుకున్నాడు.
రాజ్యాన్ని కాపాడటం కోసం,
సూర్యవర్ధన్ మూడు రకాల భద్రతా దళాలను
ఏర్పాటు చేసుకున్నాడు.
ఒకటి అతిపెద్ద గోడ.
ఎంతో పెద్ద తలుపు.
జాలీ, దయాలేని క్రూరమైన సేనాధిపతి.
వానరం.
201 మంది మగాళ్లు,
15 మంది ఆడాళ్లు. మొత్తం 216 మంది.
అవును.
ఈ ఏడాది.
ఇది 41 వ బృందం.
పనిలో పెట్టండి.
ఎంతో రక్తపాతం సృష్టించి కట్టిన కోట
పట్ల సూర్యవర్ధన్ కు
ఉన్నదంతా ఒకటే చింత.
తను సృష్టించిన ఈ సామ్రాజ్యంలోకి
ఎవరూ అడుగు పెట్టకూడదని.
సూర్యవర్ధన్ ఆ చోటుని నరాచీ అని పిలిచేవాడు.
నరాచీ అంటే సమంగా బరువు తూచే త్రాసు.
ఆ త్రాసులో ఒక వైపు ఆంక్షలు,
మరోవైపు భయం చూపిస్తూ, సమతూకం చేసేవాడు.
కొత్త కుక్కలొచ్చాయ్.
తీసుకెళ్లండి.
అవునన్నా నన్ను ఎప్పుడు పంపిస్తారు?
20 ఏళ్ల నుంచి నేనూ అదే అడుగుతున్నాను.
వచ్చాడు వచ్చాడు వచ్చాడు.చెప్పాను కదా.
అతడు మనల్ని రక్షిస్తాడు.
వచ్చినప్పటి నుంచి వింటున్నాను.
-అతడు కాపాడుతాడు.
-వెళ్లండి. వెళ్లండి.
ఎవడ్రా వీళ్లను కొట్టింది.
నేను అన్నా.
గాయాలకు టింక్చర్ వేసి,
కడుపునిండా మంచి భోజనం పెట్టించండి.
ఒకవైపు చంపుతాడు. మరోవైపు జాలి చూపుతాడు.
-అన్నేంటో నాకు అర్థమవడం లేదు.
-జాలా?
ఇప్పుడే లండన్ నుంచి వచ్చావు కదా!
ముందు ముందు అన్ని విషయాలూ నీకే తెలుస్తాయ్.
గరుడను చంపడానికి వచ్చిన
ముగ్గురినీ చంపకుండా బాగా చూస్తున్నారు.
ఎందుకు వదిలిపెట్టాడో తెలుసా?
ఈసారి అమ్మోరు జాతరకు
పొట్టేళ్లు కూడా కొనలేదు.
అయితే?
మీరంతా ఇక్కడికి కొత్తగా వచ్చారు.
మీ కన్నీళ్లు
తుడవడానికి కూడా ఎవరి వల్లా కాదు.
తల వంచుకుని పనిచేయడం అలవాటు చేసుకున్నారు.
ఇంకా తెలుసుకోవాల్సినవి చాలా ఉన్నాయి.
-నిన్ననే వచ్చారు కదరా?
-ఏం సినిమా రిలీజ్ అయింది?
-తెలీదా?
-అయ్యో పోండి.
-అయ్యో పోండి
మనల్ని ఇక్కడికి తీసుకొచ్చింది
గనిలో పనిచేయించడానికి.
రోజుకు 12 గంటల చొప్పున
షిప్ట్ ప్రకారం పనిచేయాలి.
తల ఎత్తి ఎవరూ
గార్డులను చూడ్డానికి వీల్లేదు.
చూస్తే వాళ్లు సహించరు.
చంపేస్తారు.
900 అడుగుల లోతులో మీరు పనిచేయాలి.
మొదటి రోజు భయంగా ఉంటుంది.
బయట ప్రపంచం మరచిపోండి.
బయటకు రండి.
రండి.
బ్లాస్ట్ చేయండి.
రేయ్ పోండిరా పోండి.
పనిచేయడం మానేసి.
-అయ్యా, అయ్యా కొత్తవాడు
-చెప్పు వీడికి.
-నేను చెబుతాను
-పని, పని.
మొదటి రోజే మట్టిలో
కలిసిపోవాలని అనుకున్నావా?
ఏం చేసేవాడివి?
బయట ఏం చేసేవాడివి?
కూలి పనిచేసే వాడిని.
చేతులపైన ఉండే గాయాలే చెబుతున్నాయి.
నువ్వు బయట ఏం పని చేసేవాడివో.
ఇక్కడ పద్ధతులు, అలవాట్లు
ఎంత తొందరగా నేర్చుకుంటే
మీకు అంత మంచిది.
క్షమించండి.
49వ బ్యాచ్ ఇక్కడికి పంపించే ముందు
జాన్ గ్యాంగులో ఒక సంఘటన జరిగింది.
రమణ చెప్పాడు. ఏం జరిగింది?
మన కుర్రాళ్లు అప్పుడప్పుడూ గొడవ పడేవారు.
కానీ ఈసారి ఏమైందో తెలియదు.
అందరూ కొట్టుకొని చచ్చారు.
వాళ్లలో ఎవడైనా బతికున్నాడా?
అక్కడికి వెళ్లగానే
ఒక్కడు మాత్రమే బతికి ఉన్నాడు.
వాడు ఏమైనా చెప్పాడా?
చచ్చేటప్పుడు ఒక్కడు అని చెప్పాడంతే.
ఏమీ అర్థం కాలేదు.
ఒక్కడా?
ఒక్కడే సార్. సర్!
ఒక్కడు!
చదరంగం ఆట ఆడుతున్నాం మనం.
కానీ మనకున్నది ఒకే ఒక్క పావు.
గేటు దగ్గర గార్డులు.
మైనింగ్ దగ్గర గార్డులు.
వాచ్ టవర్ దగ్గర గార్డులు.
గోడపైన గార్డులు.
గరుడ గార్డ్స్.
నువ్వేం ఖంగారు పడకు.
మనకు మొత్తం సెక్యూరిటీ.
సెక్యూరిటీ ఎంత టైటుగా
ఉన్నా రాకీ బిలిగిరి దాటుకొని
ఏదో ఒక వాచ్ టవర్ గుండా
సొరంగంలోకి ప్రవేశించాలి
గరుడను చంపాలి.
మనం రాకీకి ఇచ్చింది సగం మ్యాప్ మాత్రమే.
ఇది ఆ సొరంగం ఏ వాచ్
టవర్ క్రింద ఉందో అతనే కనిపెట్టాలి.
అదెలా తెలుసుకుంటాడు?
మెయింటనెన్స్ రూమ్.
ఈ నరాచీకి సంబంధించిన సమాచారం
మొత్తం అక్కడే ఉంటుంది.
ఎంత మంది వచ్చి వెళుతున్నారో
తెలుసుకోకుండా ఎవరినీ వదలరు.
-రేయ్ ఆగండ్రా.
-అక్కడే ఉండండి.
అయితే అక్కడే నిఘా ఎక్కువగా ఉంటుంది.
మరెట్లా?
రక్తంలాంటి సముద్రంలో మరింత రక్తపాతం.
పొట్టేళ్ల రక్తపాతం ప్రవహిస్తుంది.
ఈసారి పొట్టేళ్లకు బదులుగా
ముగ్గురు మనుషులను బలిస్తారని చెప్పారు.
ఇక్కడ కరెంటు పోయినప్పుడు,
గార్డ్స్ అన్ని పక్కల నుంచి వచ్చేస్తారు.
అదేందో అర్థం కాదు.
గార్డ్స్ అందరి దగ్గరా వాకీలున్నా,
మనోళ్లు సిగ్నల్ రాక తలకొట్టుకుంటూ ఉంటారు.
ఎన్నో అడ్డంకులను దాటి నరాచీకి వచ్చిన రాకీ,
అక్కడి విషయాల్ని
తెలుసుకోవడం మొదలుపెట్టాడు.
20,000 మంది పనిచేసే దగ్గర, జస్ట్ ఒక
400 మంది గార్డ్స్ కాపలాగా ఉన్నారంటే,
వాళ్లు, వాళ్ల రూల్స్
ఎంత కఠినంగా ఉండి ఉంటాయి.
ఆరోజు ఏం జరిగిందంటే,
ఆరోజు నుంచి రాకీ
వాళ్లల్లో ఒకడిగా కలిసిపోయాడు.
శంకరా.
ఇక్కడి నుంచి వెళ్లు.
దాన్ని పట్టుకుంటాను. నాకు వదిలెయ్.
వదిలెయ్. అది నా ప్లేసు.
కళ్లు కనబడవని తెలిసిన మర్నాడే,
వాడిని మట్టిలో పూడ్చేస్తారు.
ఏయ్. మట్టి వేయండి.
వేయండి. వేయండి.
అంతా మట్టి వేయండి. వేయండి.
ఎవడికైనా పనిచేసే ఓపిక లేదని తెలిసిందంటే,
చంపేస్తారు.
రగ్గా వచ్చేస్తాడు.
తన దగ్గర ఉన్నవాన్ని కాల్చను కూడా కాల్చడు.
మామూలుగా మనుషులు జంతువులను బోనులో పెడతారు.
అయితే ఇక్కడ జంతువులు
మనుషుల్ని బోనులో వేశాయి.
ఇక్కడ స్వర్గం, నరకం లేదు.
మంచి, చెడులూ లేవు.
నమ్మకాలు కూడా లేవు.
గరుడకు రగ్గా చిన్న ప్రతిబింబం అయ్యాడు.
భావోద్వేగాలకు లొంగిపోకు.
ఇక్కడ వాటికి విలువ లేదు.
గుండెను రాయి చేసుకున్న
వాడికి ఇవేవీ తెలియవు.
నీతి, నియమాలు నేర్చుకుంటున్నాను.
నరాచీలో ఇద్దరు
మాత్రమే చాలా దృఢంగా నిలుచొని ఉన్నారు.
వాళ్లు చాలా క్రూరులు.
తెల్ల గీత దాటినందుకు
వాళ్లను చంపినా బుద్ధి రాలేదు.
ఈరోజు ఎవరికీ బియ్యం ఇవ్వద్దు.
మిగిలిన వాళ్ల జీవితం మటుకు
పీకేసిన మొక్కల్లా అయ్యింది.
ఏయ్. కెంచాను పిలువు.
అతడిని కథ చెప్పమను.
ఆకలితో ఉన్న పిల్లలు ఏడుపు ఆపుతారు.
నమ్మకాలు లేని అక్కడ,
ఒక పిచ్చోడు
తను పుట్టించిన కథలను చెబుతాడు.
ఏయ్. నువ్వెప్పుడూ అదే కథ చెబుతున్నావు.
ఈరోజు వేరే కథ చెప్పు.
నువ్వు ఎన్నో సినిమాలు చూసి ఉంటావు.
వేరే ఏదైనా కథ చెప్పు.
మాకు కథ చెప్పు.
ఒక అడవి కథ చెబుతాను.
-ఒక వీరుడి కథ చెబుతా.
-వీరుడి కథా.
మొడానా మీదుగా వెళితే
కొండ దిగువన అందమైన అడవి.
మంచి మనసు గల ఆది వాసీల బలగంతో
పచ్చదనం నిండిన గంధపు నేల అది.
నీకు మగ బిడ్డ పుట్టాలె.
ఏయ్ ముసలీ. నాకు మగ బిడ్డ ఎందుకే?
-నాకు ఆడపిల్ల కావాలి. మళ్లీ దీవించు.
-అట్లనే నే. నీకు ఆడపిల్ల పుట్టాలి.
ఆ అడవిలో అగ్ని వర్షం కురిసింది.
చూస్తుండగానే పెద్ద మంట చెలరేగింది.
-నీకు ఏ షిప్టు వేశారు?
-రాత్రి షిప్టు.
నాకు పగలు షిప్టు వేశారు.
వాళ్లను అడిగి వస్తాను.
వద్దు, వెళ్లకు. వాళ్లేం చేస్తారో తెలియదు.
దయచేసి వెళ్లొద్దు.
నిన్నెవరు చూసుకుంటారు?
ఆ పచ్చటి అడవి మాడి మసైపోయింది.
నీకు మగపిల్లాడు పుట్టాలి.
-ఎందుకు?
-నీకెవరూ చెప్పలేదా?
ఇదెలాంటి ప్రాంతంలో అంతేనమ్మా?
ఇక్కడ అమ్మాయి పుడితే
మా చేతుల్తో మేమే చంపుకుంటాం.
దేవుడా!
మాకు మగబిడ్డే పుట్టాలి.
జీవకళ లేని మనుషులు ఉన్న శ్మశానం లాగా.
ఏంట్రా, బియ్యం మొత్తం అక్కడే ఉంచావు?
ఇప్పుడు చూడు, ఏమైందో!
ఏయ్.
వెళ్లి బియ్యం బస్తాలు తీసుకురా.
పేదోళ్ల రక్తాన్ని తాగే నరరూప రాక్షసులు.
ఆ క్రూర రాక్షసులు శరీరాన్ని కట్ చేసి
రక్తాన్ని తాగుతారు.
పేద ఆత్మల నుంచి
ప్రాణాన్ని కూడా లాగేస్తాయి.
అనుబంధాలను శవంలా మోసుకుంటూ
స్మశానానికి పంపారు.
ఒంగిన నడుము, వంచిన తలా నచ్చదు విధి రాతకి.
విధి రాసిన రాతలో పిడికిడి నిండా శాపాలు.
దేవుడిపై విశ్వాసాన్ని
కోల్పోయేలా చేస్తున్నాయ్.
వారి విశ్వాసాన్ని
అంతరించిపోయేలా చేస్తున్నాయ్.
కానీ...
సూత్రధారుడి సూత్రాన్ని చెరిపేసి.
గర్వంతో ఛాతిని నింపేసి
అహంకారంతో నిండిన రాక్షసులను
అంతం చెయ్యడానికి
పేదలు నమ్మేలా ఒకరిని తీసుకొచ్చింది
మహాతల్లి.
కడుపులో, నువ్వున్నావు.
పట్టణంలో నువ్వు నడుస్తావు.
చూడ్డానికి ఒక రథంలో
నువ్వు మోశావు. ఓ అమ్మా.
నేను రాక్షసుడి దగ్గరికి పడిపోతే,
పోరాటం చేసేలా నిర్ణయించి.
నన్ను చుట్టుకున్న నీ చేరే
రక్షణగా నిలిచింది. ఓ అమ్మా.
కనబడని ఆ దేవుడిలా.
జోడించిన చేతులకు అణిగి ఉండాలనుకోలేదు.
నీకోసం, నా జీవిత శ్వాస
ఆరాధించే సంప్రదాయమవుతోంది.
నేనింకా భరించలేను.
నువ్వు పుట్టిన తర్వాత
నువ్వు బలవంతుడివి అవుతావు.
నువ్వే నన్ను చూస్తావు.
నాలాగా కష్టపడే వాళ్లను కూడా.
నువ్వు ఆ ప్రజలను చూస్తావు.
తొందరగా రారా.
తొందరగా.
భయపడి, వణికిపోయి, చెమటతో
చందమామ చీర అంచున దాక్కుంటే
ఆ అందాల అమ్మ ఓ
అగ్నిపర్వతాన్నే సృష్టించింది.
మంటలను ఆర్పేసే వర్షంలా,
మృత్యువు ఇంట్లో కూర్చున్న మృత్యుంజయుడిలా.
ధనిక శక్తులను ఎదిరించే శక్తిలా,
దశకంఠుడిని ఎదురించిన విల్లంబుల్లా.
మనసులోని కోపా్ని దహించేలా
నేనే సర్వస్వం అని చెప్పి,
ఆ దేవుడినే ప్రశ్నచి.
పిడుగులా గర్జించిన ఓ వీరుడి కథ.
దేవుని ఆశీస్సుల అవసరం లేకుండా
ఎదిరించిన ఓ వీరుడి కథ.
తర్వాత ఏమయ్యాడతను?
నువ్వు నా చెయ్యి
పట్టుకొని నడిచే వరకూ నేనుంటాను.
ముందు నువ్వు పోయి
ధైర్యంగా వాళ్లకు ఎదురు నిలబడు.
చావును చూశాడు గాలిక్రింద ధూళి లాగా.
ఒక్కడుగు ముందుకేసినా వేసేయండ్రా వాన్ని.
చావును ధిక్కరించే సుల్తాను లాగా.
సాయం చేసే కత్తుల మీదే నడుచుకుంటూ,
గుండెలోపల పుట్టే భయాన్ని పక్కకు తోసి,
దండించే కఠిన హృదయంలా, నడిచివచ్చాడు.
వేటగాళ్లనే వేటాడే మహా వేటగాడు.
వేటగాళ్లలో వీరుడు వచ్చాడు.
పిడుగు ప్రభావాన్ని ఆపేలా, వచ్చెయ్. ఓ రాజా
నీ శ్వాసే మాకు రక్ష. ఓ రాజా.
చుట్టూ ఆవరించుకున్న మంట.
వేగంగా విస్తరిస్తోంది.
వీరుడు వచ్చాడు.
ఏయ్.
పిడుగు ప్రభావాన్ని ఆపేందుకు. రా, ఓ రాజా.
నిరాశాజనకమైన జీవితంలో ఓ శ్వాసగా రా ఓ రాజా.
ఆవరించిన మంట, వేగంగా విస్తరిస్తోంది.
వీరుడు వచ్చాడు.
నువ్వు వీరుడివా?
నీకు ధైర్యం ఉందా?
లేక నువ్వు ఒక రాక్షసుడివా?
నువ్వు వీరుడివా?
నీకు గుండె ధైర్యం ఉందా?
లేదా నువ్వు రాక్షసుడివా?
ఎంతబాగా చేశాడు. తనొస్తాడని నాకు తెలుసు.
నేను కోరిన ధైర్యవంతుడు.
కల్తీ కోసం వేచాను.
నిశ్శబ్దం వేటాడుతోంది.
ఇది గొప్ప క్షణం.
నేను ఆరాధించిన ఆ రాజు.
అతని ఆలోచనల్లో మునిగిపోయాను.
నేనెక్కడ ఉన్నా,
నిన్ను గుర్తుంచుకుంటాను.
భయం యొక్క ప్రభావాన్ని, నువ్వు తొలగించావు.
రావయ్యా, రాజా.
పిడుగును ఓడించడానికి
జాగ్రత్తగా నిలుచున్నావు, ఓ రాజా.
భయంకరమైన మంట విస్తరిస్తోంది.
నువ్వు వచ్చావు.
భయం అనే భావాన్ని నువ్వు తొలగించావు,
రా, మా రాజా.
పిడుగును ఓడించడానికి
జాగ్రత్తగా నిలిచావు, ఓ రాజా.
అద్భుతమైన కీర్తితో వేగంగా విస్తరించావు.
నువ్వు వచ్చావు.
నువ్వొక వీరుడివా?
గుండె ధైర్యం ఉన్నవాడివా?
లేదా ఒక రాక్షసుడివా?
నువ్వొక వీరుడివా?
గుండె ధైర్యం ఉన్నవాడివా?
లేదా ఒక రాక్షసివా?
గౌరవ స్వాగతం.
నిజంగా మీకు చాలా ధైర్యం సార్.
ఎవ్వరూ చెప్పకపోయినా మీరు ముందుకు వచ్చారు.
దీనికి ధైర్యమెందుకు?
ఎలాగూ నీ ఆర్టికల్ ప్రచురించరు కదా!
-ఎందుకు?
-వాడు ఒప్పుకోవాలి కదా?
ఎవ్వరికీ కనిపించకుండా ఎక్కడో కూర్చొని,
నడిపిస్తున్నాడంటే అతడంత భయస్తుడా?
పేకాటలో మూడు రాజులు పడితే,
ఎదుటోడికి మూడు ఆసులు పడ్డాయేమోనని
భయపడే లోకం ఇది.
కానీ అతడు తన ముందున్న
వాళ్ల గురించి ఆలోచించాడు.
గుడ్డి నమ్మకంతో వెళ్లి గెలిచేశాడు.
నీకు ఇంకో సంఘటన చెబుతా విను.
ఒకసారి ఒక పబ్ లో ఎటాక్ జరిగింది.
20 మంది గన్స్ పట్టుకొని, ఫైరింగ్ చేశారు.
పబ్బు మొత్తం ధ్వంసం అయింది.
ఏయ్ స్లపయర్.
దీనిపేరేంటి?
ఎం16 ఆటోమేటిక్ సార్.
అంతమంది ఎందుకు సార్ అతని మీద ఎటాక్ చేశారు?
ఏయ్ రాంగ్ రాంగ్ రాంగ్. అలా రాసుకోవద్దు.
సార్. వాళ్లు వచ్చారా సార్.
ఇరవై మందినీ ఎటాక్ చేయడం కాదు.
ఆ 20 మందిని ఎటాక్ చేయడానికి అతనే వచ్చాడు.
ఎవరూ తప్పించుకోకుండా
మెయిన్ డోర్ కు అడ్డంగా కూర్చొని,
సప్లయర్ తెచ్చిన గన్ చెక్ చేసి
డైరెక్టుగా ఫీల్డులోకి వచ్చాడు.
ఒక్కడే.
మనం ఇంత మందిమి ఉన్నాం.
మనందరి దగ్గరా గన్స్ ఉన్నాయి.
ఇంకెందుకు రా భయపడతావ్?
మనం ఇంతమందిమి ఉన్నా, మన దగ్గర గన్స్ ఉన్నా,
వాడొక్కడే వచ్చాడంటే, వాడికి భయం వేయట్లేదా?
ప్రాణాల మీద భయం ఉండాలి సార్.
కరెక్టురా.
జీవితంలో భయం ఉండాలి. ఆ భయం గుండెలో ఉండాలి.
అయితే ఆ గుండె మనది కాదు.
ఎదుటోడిది అయి ఉండాలి.
లోపలికి రావచ్చా?
అంతపెద్ద గ్యాంగ్ స్టర్?
గ్యాంగ్ తో వచ్చే వాడు గ్యాంగ్ స్టర్?
కానీ అతనొక్కడే వస్తాడు.
మాన్ స్టర్.
ఆనంద్.
మళ్లీ ముందుకెళ్లానా?
కేజీఎఫ్లో జరిగే అంతర్యుద్దాల గురించి
సూర్యవర్ధన్ కి తెలిసింది.
రాబోయే రోజుల్లో ఇంకా పెద్ద పెద్ద యుద్ధాలు
కేజీఎఫ్ కోసం జరుగుతాయని
సూర్యవర్ధన్ గ్రహించాడు.
ఏం దేశాయి గారు? ఇంత దూరం వచ్చారు ఢిల్లీకి.
ఏ కత్తి అయితే మనకు కాపలాగా ఉండేదో,
అదే కత్తి నా మెడపైకి వచ్చింది.
అందుకే.
దీనికోసమే ఇదంతా.
బాబాయి పోయాడు.
ఇప్పుడు నాన్న కూడా పోతున్నాడు.
నాది, నీది రక్తం
కళ్ల జూసే వరకూ ఆపవా నువ్వు.
పెద్దాయన ఎన్ని రోజులు ఉంటాడో తెలియదు.
ఆయన పోయాక మన పరిస్థితి ఏంటో ఆలోచించారా?
నా బదులు కూడా నువ్వే ఆలోచిస్తున్నావు కదా.
చేతిలో చేపను పట్టుకొని మొసలిని
పట్టుకుందాం అనుకుంటున్నావేమో.
అయితే మొసలికి చాప కంటే చెయ్యే రుచి.
కేవలం ఒక గిన్నెడు రక్తం చూసే,
నువ్వింతలా భయపడుతున్నావంటే,
ఇకముందు జరగబోయే రక్తపాతాన్ని చూసే ముందు
నువ్వికడ నుంచి వెళ్లిపో.
నా రాజ్యం చుట్టూ రక్తం మరిగిన
రాబందులు కాచుక్కూచుంటున్నాయి.
చిన్న చిన్న అలల గురించి ఆలోచించనీయకండి.
ఇంతకన్నా ప్రమాదకరమైన విషయాలు వేరే ఉన్నాయి.
నేను పోయిన తర్వాత పెద్ద సునామీ వస్తుంది.
ఇనాయత్ ఖలీల్.
చాలా సంవత్సరాల నుంచి ఎదురు చూస్తున్నాడు.
ఒకమారు లోపలికి అడుగు పెట్టాడంటే వదిలిపోడు.
ఈసారి ఎలక్షన్స్ కి
ఎవరు నిలుస్తున్నారో తెలుసా?
రమికా సేన్.
మనం డబ్బులిచ్చి సలామ్ కొట్టిచ్చుకోవాలి.
కానీ ఆమె పేరు వింటేనే
జనం లేచి మరీ మర్యాద ఇస్తారు.
ఆవిడ పవర్లోకి వస్తే, వీళ్లిద్దరూ చాలు,
ఈ సామ్రాజ్యం అంతమవడానికి.
వీళ్ల గురించి ఆలోచించు.
ఎలా ఉన్నావు?
ఆడ పిల్లల్లి చంపేది ఆడేనా?
ఇక్కడ పెట్టిన అగ్గిపెట్టె ఏమైందిరా?
ఎవరో నన్ను తోసినట్టైంది.
మంటా! మంటా!
ఏయ్, ఆగరా!
105 మంది ఉండాలి. ముందు లెక్క పెట్టండి.
1, 2, 3, 4, 5, 6...
(లెక్కింపు, వేరేలా)
28, 29, 30.
(లెక్కింపు, వేరే భాషలో)
92, 93...
లారీ, లారీ, లారీ!
-100, 101, 102, 103, 104, 105.
-సరిగ్గానే ఉంది.
ఈరోజు వంట
బాగా చేశారు.
మమ్మల్ని కూడా తీసుకొనిపో.
ఎక్కడికి?
బయటికి.
నాకు తెలుసు.
నువ్వు మళ్లీ అడిగితే చంపేస్తాను.
నీ కాళ్లు పట్టుకుంటాను.
మెయింటనెన్స్ రూమ్ దగ్గర జరిగిన
సంఘటనలో ఎవరి హస్తమో ఉంది.
సుత్తితో కొట్టినట్టు అనిపించిందన్నా.
అక్కడ అంత సెక్యూరిటీ ఉన్నప్పటికీ,
మ్యాప్ ను చూడ్డానికి
వచ్చినట్టు అనిపిస్తోంది.
మొన్న వచ్చిన బ్యాచ్ లో ఎవడో ఒకడు మిమ్మల్ని
చంపడానికి వచ్చినట్టు అనిపిస్తోంది.
నన్ను చంపడానికా? ఇక్కడికా?
మీరు పెట్టే గంజి
తాగి తాగి, ఎవడికో మైండ్ పనిచేయక
బన్ కోసం వచ్చి ఉంటాడా మెయింటనెన్స్ రూముకి.
రిస్క్ తీసుకోవడం మంచిది కాదు.
అలా అయితే, ఆ జోన్లో
పనిచేసే ప్రతీ ఒక్కరినీ లాక్కురండి.
హలో. హలో.
చిన్న యజమాని గుడిసెల దగ్గరికి వస్తున్నాడు.
ఓవర్.
మెయింటనెన్స్ రూములోకి అడుగుపెట్టింది ఎవరు?
నీ అంతట నువ్వే వస్తే,
ఒక్కడివి మాత్రమే చస్తావు.
లేదంటే అందరూ చస్తారు.
బందూక్.
వాడు ఎవడో తెలిస్తే చెప్పండి.
మీ ప్రాణాలు దక్కుతాయి.
కత్తికూడా సరిగ్గా పట్టడం చేతకాన్ని వాన్ని
నన్ను చంపడానికి పంపుతారా?
మెయింటనెన్స్ రూముకు
వెళ్లిన వాన్ని చంపేశారు.
ఇప్పుడే చిన్న యజమాని
బంగళాకు బయలుదేరారు. ఓవర్!
-హలో.
-మీవాడు దొరికిపోయాడు.
-వాన్ని కాల్చేశారు.
-ఏంటి?
-ఏమైంది?
-రాకీని చంపేశారు.
నేను అప్పుడే వద్దని మొత్తుకున్నా.
ఆ బొంబాయి వాడు మనకు వద్దని.
ఇప్పుడు ఇంకెవరిని
పిలిచి ఏం చేస్తారో చేయండి.
ఆడపిల్ల.
ఈ బిడ్డ కోసమే నిన్న
వీళ్ల తండ్రి ప్రాణం వదిలాడు.
-మమ్మల్ని కూడా తీసుకుపో.
-ఆరోజు వాడు ముందుకు రాకపోయి ఉంటే,
నాతో పాటు, వాళ్ల
అమ్మ కడుపులోనే చచ్చిపోయి ఉండేది.
కానీ ఇప్పుడు ఇతనని టార్గెట్ చేస్తారు.
ఏయ్, ఏయ్. ఇతడు కాపాడతాడు.
లక్షలాది కలల ప్రాంతం నుంచి,
నేనొక సిపాయిలా రక్షిస్తాను. ఓ అమ్మా.
దున్నేటప్పుడు
భూమిని జాగ్రత్తగా దున్నుతాను.
బలమైన భుజాలతో మద్ధతునిచ్చి,
నిలబడతాను. ఓ అమ్మా.
కాల్చేసే మంట దూసుకొస్తే.
ఈ ప్రపంచాన్నే కాల్చేస్తుంటే,
ఓ వర్షంలా నిలబడి వింటాను, ఓ అమ్మా.
కనీసం ఒక్కసారైనా
ఆ పిచ్చివాడు చెప్పే కథ నిజమైతే బాగుండేది.
అమ్మా.
ఏయ్.
వచ్చిన పని చూసుకొని వెళ్లిపోదాం.
నడవండ్రా నడవండి.
తలదించుకొని నడవండి.
తొందరగా నడవండి రా.
తొందరగా నడవండి
అందరూ, పరిగెత్తండి. పరిగెత్తండి.
అయ్యా! ఏం జరిగిందయ్యా?
తలగుడ్డ తియ్యరా. తియ్యరా తలగుడ్డ.
అన్నా.
తలగుడ్డ తియ్యమని చెప్పాను కదా!
ఆ తలగుడ్డ తీసుకొచ్చి ఈ తట్టలో వేశావంటే,.
నిన్ను వదిలేస్తాను
వద్దురా.
వెళ్లు, వెళ్లు. వెళ్లిపో ఏం చూస్తున్నావు?
-వెళ్లు, వెళ్లు.
-తను గుడ్డి వాడని వాళ్లకు తెలుసు.
కానీ మీ హీరో ఏం చెయ్యలేదు.
చాలా రిస్క్ తీసుకోవాలి.
సార్! ఎందుకలా ఉన్నాడు?
నిశ్శబ్దంగా ఎందుకున్నాడు? చెప్పండి?
నువ్వు కోపం తెప్పిస్తున్నావు.
ఒక్క నిమిషం మేడమ్. ఒక్క నిమిషం.
సార్, తను వెళ్లాడా?
ఇంకేం చెయ్యడా?
ఏం చెయ్యడానికి లేదు.
తొందరపడితే చరిత్రను తిరగరాయలేం.
పోండి పోండి. నాశనం అయిపోండి.
పోనీలే వదిలెయ్. ఏం చేస్తాం?
ఏయ్.వదిలెయ్యండి. ఈరోజు వీన్ని చంపుతా.
ఆగండి.
మరీ ముసలివాడు అయిపోయాడు.
-ఆగు, ఆగు!
-ఎంతకాలం బతుకుతాడు?
చచ్చిపోయిన తర్వాత
స్వర్గంలోనైనా ప్రశాంతంగా బతుకుతాడు.
ఏయ్.
ఎవరు చంపాలో వాడినే నిర్ణయించనివ్వు.
వదిలెయ్యండి.
వాడు ఎవడి పళ్లెం తొక్కుతాడో వాడే చంపాలి.
పళ్లాలపై పేర్లు రాయండి రా.
ఏయ్, నా పేరు రాయ్.
-చూడటం వల్ల ఏమొస్తుంది?
-వెళదాం.
వాళ్ల మాటలు విని
బుర్ర పాడు చేసుకోవద్దు నడువు.
వీళ్లను ఇంతవరకూ ఎవరూ ముట్టుకోలేదు.
ముట్టుకోలేరు కూడా.
వెళ్లండి. ఆ ముసలాడితో పాటు
ఆ పిల్లకు కూడా గుంత తీయండి.
ఏడవకు పాపా.
ఏడవకు.
పరుగెత్తి చరిత్ర సృష్టించలేం.
అలాగని చరిత్రను స్కాన్ చేసి,
బ్లూ ప్రింటూ తీయలేం.
దానికి కావాల్సిందల్లా చిన్న నిప్పు రవ్వ.
ఏంట్రా నిలబడ్డావు.
పెట్టేసి పోరా.
ఆరోజు.
కార్చిచ్చు అంటుకుంది.
తనున్న లోతుల్లో కనబడకుండా,
ఓ సింహం గుండెలా ధైర్యంతో దూసుకువచ్చి
కాల్చేస్తాడు.
ప్రతీ అణువునూ, అడుగునూ తాకి.
అద్భుతమైన వీరుడికి
సరికొత్త దారిని ఆవిష్కరిస్తాం.
వీరుల వంశాన్ని రెచ్చగొట్టి
సముద్ర లోతులనూ కదలించివేస్తాం.
అంతటి గుండెధైర్యం ఈ చక్రవర్తి.
వీరుల వంశాన్ని రెచ్చగొట్టి
సముద్ర లోతులనే కలవర పరుస్తున్నాడు.
అంతటి వీరుడు ఈ చక్రవర్తి.
ఇంతవరకూ ఎవరైనా ఇలా చేయడం చూశార్రా.
రేయ్, వచ్చాడు.
నిజమైన వీరుడు, నిజమైన వీరుడు.
ఈ చక్రవర్తి నిజమైన వీరుడు.
నడవరా.
అయ్యో, నా పళ్లెం తాకలేదు.
నాది కూడా తాకలేదు.
అది కూడా తాకలేదు.
ప్రతీసారి వీడికే ఛాన్స్ వస్తోంది.
దాగుడు మూతలు
అడవి, గూడు, సంచెడు వడ్లు
నలిగి కిందపడ్డాయ్. నా పక్షి పారిపోయింది.
నేను ఎగిరిపోవాలి.
నీ పక్షి.
పట్టుకోండిరా,
ఏయ్. కరెంటుకు ఏమైందిరా?
చూసి ఏం జరిగిందో చెప్పండిరా.
ఈ ఫ్యూజ్ ఎవరు తీశారు?
అది కెంచా. పారిపోండి. పారిపోండి.
ఏయ్. ఎవరు కొట్టారు?
నాగా ఎక్కడ?
ముత్తాను ఎవరు కొట్టారు?
వాళ్లిద్దరూ కనబడ్డం లేదురా.
వాడిని చంపండి.
అతడిక్కడే ఉన్నాడా?
18, 19, 20, 21, 22, నీతో కలిపి 23.
లెక్క కరెక్టేనా?
అందరినీ చంపేశావా?
ఒక్కరిని మిగిల్చాను,
ఊరేగించడానికి.
నీ చివరి శ్వాసలో కూడా
నీ ప్రతిజ్ఞ గుర్తుపెట్టుకుంటావు.
అలాంటి మార్గాలు ఈ ప్రపంచంలో కనిపెడతావు.
ఒకవేళ ఈ భూమి ఒక అడ్డంకిలా మండినా,చ
దానిని దాటి వస్తావు.
నీ ఓటమిని అంగీకరించకుండా,
ముందడుగు వేస్తావు.
నిజమైన వీరుడు, నిజమైన వీరుడు.
ఈ చక్రవర్తి నిజమైన వీరుడు.
ఏంట్రా? ఈరోజు గట్టిగా దంచుతున్నారు?
ఎవడికో పోయే టైమ్ వచ్చినట్టుంది.
అతను ఆ ముసలాడి కోసమో,
పుట్టిన ఆ బిడ్డ కోసమో
అక్కడున్న జనం కోసమో, తన కోసమో,
వాళ్లందరినీ చంపేశాడు.
అయితే అక్కడున్న వాళ్లందరికీ
ఒక్క క్షణం విముక్తి దొరికినట్టైంది.
ప్రతీ సినిమాలో ఒకడుంటాడట కదా.
నిన్ను చూస్తే నాకు అలాగే అనిపిస్తుంది.
-హీరోనా?
-కాదు, విలన్.
బాధపడకు, వీళ్లను పూడ్చిపెడతాం.
-కాల్చేయండి.
-ఎందుకు?
నేను రెడీ.
ఎక్కడికి పోయార్రా అందరూ. ఇక్కెడవరూ
కనబడ్డం లేదని ఆఫీసుకు మెసేజ్ పంపండ్రా.
అమ్మోరు జాతర ముగిసేలోపు మేము
ఎక్కడికైనా పారిపోదాం అనుకున్నాం.
మీరు కూడా ఏదైనా దేశానికి పారిపోండి.
వాన్ని నమ్మి
పెద్ద తప్పు చేశాం.
రాకీ ఇంకా బతికేవున్నాడు.
వాడొక సిగ్నల్ పంపాడు.
అక్కడ నువ్వు రెడీ అయ్యాక,
నువ్వు మాకొక సిగ్నల్ పంపించు.
మాకు తెలిసేలా. పెద్దగా.
పెద్ద సిగ్నల్.
గుడిసెల్లో పెద్ద మంట అంటుకుంది.
మైన్ లో ఉన్న 23 మంది
గార్డులూ కనబడ్డం లేదు.
అందరూ గుడిసెల వైపు వెళ్లండి ఇప్పుడే.
కనిపించకుండాపోయిన 23 మంది
గార్డులను ఆ రాకీనే చంపేసి,
ఆ బాడీలు దొరక్కూడదని వాడే కాల్చేసి ఉంటాడు.
-మనం ఏదైనా చేసి రాకీని సేవ్ చేయాలి.
-తప్పకుండా మనం ఆ జీపులను ఆపాలి.
లేదా రాకీ దీని వెనుక
ఉన్నాడని వాళ్లకు తెలిసిపోతుంది.
20,000 మందిని చంపడానికి కూడా వెనుకాడరు.
మనమే ఏదో ఒకటి చేసి, ఆ జీపులను ఆపాలి.
ఏదో ఒకటి చెయ్యాలి. ఏదో ఒకటి చెయ్యాలి.
నాన్న చచ్చిపోయారు.
గార్డ్స్ ఇటే వస్తున్నారు.
మనం కాలుస్తున్న 23 మంది
గార్డులను వాళ్లు చూస్తే ఏం చేద్దాం?
ఏయ్.
పెద్ద యజమాని చనిపోయాడు.
నాన్నా.
సార్.
పెద్దయ్య చనిపోయారు. సుబ్రహ్మణ్యా.
ఏ ఒక్కటీ కలిసి రావట్లేదు.
మీకు శత్రువులు ఎక్కువగా
ఉన్నారు. అన్నీ వదిలేయండి.
వచ్చే వారం జాతర సరిగ్గా జరిగితే మంచిది.
-పంతులూ
-అయ్యా.
ఈరోజు రాత్రే దేవీ ఆశీర్వాదం.
తెల్లారేసరికి నా శత్రువులు మిగలకూడదు.
ఒకవైపు వానరానికి
సందేహం వచ్చి సెక్యూరిటీ టైట్ చేశాడు.
మరోవైపు, గరుడ సోదరుడు వేచి చూస్తున్నాడు.
చిన్న యజమాని రూముకు ఎవరినీ పోనివ్వకండి.
తెల్లవారే లోపు అంత సెక్యూరిటీని దాటుకొని,
వాడు గరుడను కొట్టినా,
అక్కడి నుంచి ఎలా తప్పించుకుంటాడు?
వాకీటాకీ సెట్ చేశాను.
అక్కడ ఏం జరిగినా చెప్పండి.
-ఏదైనా సరే.
-కొట్టలేకపోతే
వాడి పరిస్థితి ఏంటి? ఆ జనం పరిస్థితి ఏంటి?
ఏదో అర్జెంట్ అని చెప్పి రమ్మన్నారంట.
ఏంటది? ఫోన్లో చెప్పకూడని విషయమా?
నాన్నా,
మీరు చెబుతారా?
నేను చెప్పనా?
ప్లేస్ ఎలాంటిదైనా సరే,
అక్కడ జనాలు ఎలా అయినా ఉండనీ,
ఆ వెళ్లిన వాడు నా లవర్.
మీరు చెబుతారా?
నన్ను చెప్పమంటారా?
నాకు భయం వేస్తోంది.
ఇన్నాళ్లూ భయపడటం తప్ప ఏం చేశాం మనం?
పునాదులు తీసేనాటి నుంచి ఇక్కడే ఉన్నా,
బానిసల్లాగా బతికాం.
బానిసల్లాగానే చస్తామేమో అనుకున్నాం.
అయితే ఇప్పుడు ధైర్యం వచ్చింది.
నమ్మకం వచ్చింది.
-ఏయ్, ఆపండి.
-దారి చేయండి.
-నిలపండి.
-మంచిది. రా. రా. రా.
అతడెవరు?
ఇక్కడకు ఎందుకు వచ్చాడో ఆలోచన చేస్తున్నాను.
ఇప్పుడు అర్థమైంది.
ఆయన వచ్చింది ఆ పిచ్చివాడు
చెప్పే కథలను నిజం చెయ్యడానికి అని.
షార్ట్ సర్క్యూట్ అయ్యింది.
మొత్తం నరాచీలో పవర్ పోయింది.
చిన్న యజమాని రూమ్ దగ్గరికి వెళ్లండి.
చిన్న యజమాని రూము
దగ్గరికి గార్డులు చేరుకున్నారు.
మేము ఆయనతో జాతరకు
ఎస్కార్టుగా వెళుతున్నాం, ఓవర్.
ఎక్కడికి పోయాడు? పారిపోయాడా? పారిపోయాడా?
అక్కడ జాతరలో వాకీ సిగ్నల్ కట్ అవుతుంది.
జనం చాలామంది ఉంటారు.
అలెర్టుగా ఉండండి. చిన్న
యజమాని చుట్టుపక్కలకు ఎవరూ వెళ్లకూడదు.
చెప్పండి సార్.
ఇప్పుడు రాఖీ గనుక గరుడాని,
చంపకపోతే అక్కడున్న ప్రజల పరిస్థితి ఏంటి?
అమ్మ ఉంది కదా.
మన అమ్మ.
మరియమ్మ దేవత.
కాళీ జాతర. జాతరలో చంపుతాడు వాడు.
షార్ట్ సర్క్యూట్ అయింది తెల్ల గీత దగ్గర.
ఎవడో కాపర్ వైరుని రాళ్లకు కట్టి,
ఎలక్ర్టిక్ వైర్ల మీదకు విసరడం వల్ల,
షార్ట్ సర్క్యూట్ అయి
మొత్తం నరాచీకి పవర్ కట్ అయింది.
కరెంటు పోయిన పది సెకన్లకే ఇక్కడ
జీప్ లైట్స్, టార్చ్ లైట్స్ ఆన్ అయ్యాయి.
పది సెకన్లలో ఎవరూ మా కళ్లుగప్పి
తెల్లగీత దాటి వెళ్లడం సాధ్యం కాదుసార్.
ఈ సొరంగం ఎక్కడికి వెళుతుంది?
నేరుగా యజమాని ఇంట్లోకి పోతుంది.
ఎవరైనా షార్ట్ సర్క్యూట్ చేసి వున్నా,
ఆ తెల్ల గీత దాటి సొరంగం నుంచి
ఇక్కడికి రావడానికి చాలా సమయం పడుతుంది.
అంతలోపు నువ్వు అలెర్ట్ చేస్తే
కోటలో ఉండే గార్డులందరూ
చిన్న యజమాని రూము దగ్గరికి వచ్చి,
ఎస్కార్టుగా ఆయనను జాతరకు తీసుకుపోయారు.
మరి ఇంకెక్కడికి పోయి ఉంటాడు.
బాజాలు!
కరెంటు పోయినప్పుడు ఇక్కడున్న గార్డులు
చిన్న యజమాని రూము దగ్గరికి వచ్చారు.
మీరేం కంగారు పడకండి సార్.
యజమాని జాతర ముగించుకొని
ఇంటికి వచ్చేలోపు మళ్లీ
నేను మొత్తం చెక్ చేయిస్తాను సార్.
ముందు ఆ ముగ్గురు బందీలను తీసుకొని రండిరా.
పంజు.
షార్ట్ సర్క్యూట్ చేసి, కరెంటు పోయేలా చేసి,
వాడు బంగళాలోపలికి వెళ్లడానికి కాదు.
రమణా వాడు అక్కడే ఉన్నాడు.
రమణా. సిగ్నల్ అందడం లేదు.
అందరూ జాతర దగ్గరకు వెళ్లండి.
అలాగే బ్యారెక్స్ కు సమాచారం ఇవ్వండి.
రమణా రమణా,
వాడు అక్కడే ఉన్నాడు.
వాడు అక్కడే ఉన్నాడు రమణా. రమణా.
ఉన్న ముగ్గురు ఖైదీల్లో
ఒకడు, ఒకడు అక్కడే ఉండిపోయాడు.
ఏయ్.
శాంతమ్మా.
-ఏయ్. అక్కడ నిలబడు.
-అమ్మా వదులు.
ఏయ్. నీ కొడుకు అల్లరి ఎక్కువైపోయింది.
వాళ్లను కొట్టడానికి గ్యాంగును పెట్టాడు.
అతడొక్కడే వెళ్లడం లేదు.
మా పిల్లలనూ తీసుకెళుతున్నాడు.
-బుద్ధి చెప్పు నీ కొడుక్కి.
-వాడు రోజూ నన్ను స్కూల్లో ఏడిపిస్తున్నాడు.
అందుకే కొట్టడానికి వెళ్లాను అమ్మా.
ఏయ్. గుంపు కట్టుకొని పోయావా.
-ఒక్కడివే పో.
-అయ్యో, దేవుడా.
హలో సార్.
-చెప్పు కులకర్ణి. చంపేశాడు సార్.
ఏమంటున్నావు? మళ్లీ చెప్పు.
గరుడను వేసేశాడు సార్.
గరుడ చనిపోయిన విషయం అందరికీ తెలిసింది.
సూర్యవర్ధన్
చెప్పినట్లు రాబందులు ఎదురు చూశాయి.
ఇనాయత్ ఖలీల్ మాన్షన్
దుబాయ్
హిందుస్థాన్ నుంచి కబురు వచ్చింది.
-కేజీఎఫ్ ను నాశనం చేయడానికి ఉన్నారు.
-మేడమ్.
రమికా సేన్ పార్టీ ఆఫీస్
న్యూఢిల్లీ
కేజీఎఫ్ లో
గడరుడ చచ్చిపోయాడు.
ఆక్రమించడానికి వెళుతున్నారు.
-అదీరా.
-సోదరా.
గరుడ ఉన్నంత వరకు
నేను ఆ స్థానానికి ఆశపడలేదు.
మా అన్న నాకు రాజకీయం తెలియదు అన్నాడు.
అయితే ఆల్రెడీ అక్కడ ఇంకొకడి అడుగు
పడిందన్న వార్త,
ఎవ్వరికీ తెలియదు.
శక్తివంతమైన ప్రదేశాల నుంచి శక్తివంతులు
పుట్టుకొస్తారు.
ఆండ్రూస్ ఎప్పుడైతే బొంబాయిని
లాలీపాప్ ఇచ్చినట్టు ఇస్తాను అన్నాడో,
రాకీకి ఆ సముద్రం
కూడా ఒక బావిలా కనిపించింది.
సముద్రం వేరే చోట
ఉందంటూ వెతుక్కుంటూ వెళ్లాడు.
బెంగళూరులో గరుడను చూశాక,
రాకీ అర్థం చేసుకున్నాడు.
ఆ వ్యక్తి శక్తివంతమైన
ప్రదేశం నుంచి వచ్చాడని.
అందుకే అవకాశం దొరికినా, అతడిని చంపలేదు.
వదిలేశాడు.
కేజీఎఫ్ ను ఏలడానికి
ఒక సైన్యం కావలసి వచ్చింది.
అందుకే రాకీ గరుడను అందరి ముందూ చంపేశాడు.
చూసేవాళ్ల గుండెల్లో ధైర్యాన్ని నింపి,
వాళ్లను సైన్యంలా చేసుకున్నాడు.
ఏయ్. ఏం చూస్తున్నారు? చంపండి.
400 మంది గన్స్ వానరం ఆజ్ఞాపిస్తే
చంపడానికి సిద్ధంగా ఉన్నారు.
20,000 మంది జనం వాళ్ల
గుండెల్లో ధైర్యాన్ని నింపిన
రాకీ కోసం చావడానికి సిద్ధంగా ఉన్నారు.
నీ వెన్నంటి వేలమంది ఉన్నారనే ధైర్యం
నీకుంటే
ఒక యుద్ధాన్ని గెలవచ్చు.
అదే నువ్వు ముందున్నావని
1000 మందికి ధైర్యం వచ్చిందంటే,
ప్రపంచాన్నే గెలవచ్చు.
వెళ్లు. ఒంటరిగా వెళ్లు.
తను వచ్చాడు.
ఇది ఇంకా మొదటి అధ్యాయం మాత్రమే.
ఈ కథకు.
నేను సైన్యానికి అనుమతినిస్తున్నాను
చంపడానికి
ఈ దేశంలో అత్యంత క్రూరమైన నేరస్తుడిని.
అసలు కథ ఇప్పుడు మొదలవుతుంది.
కొనసాగుతుంది...
చాప్టర్ 2