ద పెరిఫరల్లో ఇంతకుముందు
నిన్ను, వీటన్నిటిని చూస్తున్నాను.
నా ప్రపంచం కన్నా ఇది చాలా భిన్నమైనది.
నువ్వు కొంత కాలం విరామం తీసుకోవాలి.
తను నా నుండి తప్పించుకున్నాడు.
అవన్నీ సర్దుకుంటాయిలే, నేను చూసుకుంటాలే.
బహుశా నువ్వు, నేను ఒక అవగాహనకు రావచ్చేమో?
అందుకు బదులుగా నేను నీకొకటి ఇస్తాను.
పథకం లేదు. కీలక సమాచారం లేదు. నిఘా లేదు.
ఇన్స్పెక్టర్ ఐన్ స్లే లోబీర్, లండన్ నగర పోలీసు.
ఇక్కడ ఎవరైనా ఉన్నారా?
ఏమైనా జరిగిందా, ఫిషర్ గారు?
రీస్, బంగారం.
నువ్వు వైద్యురాలి దగ్గరికి నన్ను తీసుకువెళ్ళాలి.
- బర్టన్కు కాల్ చేయమంటారా? - వద్దు.
వాళ్ళకు ఇబ్బంది వద్దులే.
ఫర్వాలేదని అనుకుంటాను. నువ్వు, నేను వెళదాం పద.
ఫర్వాలేదు, బంగారం. ఒట్టు.
మనం తిరిగి రాగానే వాళ్ళతో మాట్లాడుతాను.
నా ట్రక్ డ్రైవ్లో ఉంది.
నాకు నీ సాయం కావాలనుకుంటాను, రీస్.
నాకు. . .
నాకు కనిపించడం లేదు. . .
నాకు మళ్ళీ చూపు పోయింది.
ద పెరిఫరల్
బాబోయ్. మీ జీవితం నిర్ణయాత్మకమైన కొన్ని ఊహించని మలుపులు తీసుకుంది,
గత వారం పది రోజులుగా, అమ్మాయి.
అవును, మేడమ్.
ఇక ఇప్పుడేంటి? నీకు ఏదైనా ప్రణాళిక ఉందా?
లేదా వచ్చే సమస్యలకు అప్పటికప్పుడు స్పందిస్తూ, మంచి జరుగుతుందని
ఆశిస్తున్నావా?
నేను ఏం చేయాలో నాకు తెలుసు, బియాట్రిస్.
నా కాళ్ళను కాస్త చాచుకుని,
- తాజా గాలిని పీల్చాలి. - అలాగే, మేడమ్.
దీన్ని తప్పుగా అనుకోకండి, జుబోవ్ గారు,
కానీ ఇక్కడ మరీ దౌర్జన్యమైన అలంకరణ శైలిని ఏర్పరిచారు.
అయితే, ఇన్స్పెక్టర్ గారు, మీకు పూదోట నచ్చుతుందా?
ఇక్కడి నుండి వెళ్ళిపోతాను.
ఈ ముగ్గురు సందర్శకులను నాతో తీసుకువెళతా,
దాంతో మేం మా సంభాషణని తాజా గాలి వీచే బయట ప్రదేశాల్లో చేయవచ్చు.
మనం వెళ్దామా?
ఇది అమర్యాదకరంగా తీసుకోకండి,
కానీ మనతో పాటు విల్ఫ్ కూడా వస్తే నాకు సౌకర్యంగా ఉంటుంది.
ఎంత మధురం!
ఇంతలోనే ఇక్కడ ఒకరితో స్నేహమా!
అయితే ఉదారంగా ఉండండి, నెథర్టన్,
మాతో రండి.
క్లాంటన్ అర్జెంట్మెడ్ క్లాంటన్ వాసులకు నాణ్యమైన చికిత్స
అపాయింట్మెంట్ లేకుండా వచ్చినందుకు క్షమించు, డీ డీ.
మిమ్మల్ని కలవడం ఆనందం, ఎల్లా. అనుమతి అనవసరం.
- రీస్, ఆమెకు సాయపడతావా? - తప్పకుండా. ఇలా రండి.
- ఇదిగోండి. - థాంక్యూ.
అయితే, మీ సమస్య ఏంటి?
నేను బయట ఉంటే పరవాలేదా?
- పరవాలేదు, బంగారం. - సరే.
రీస్, భోజన విరామం తీసుకోమని లిజ్కు చెప్తావా?
ఆ, తప్పకుండా.
అయితే, మీకు ఎలా ఉంది?
నువ్వు అనారోగ్య సెలవులో ఉండాలి కదా, టామీ?
అవును, కానీ సేకరించిన సాక్ష్యాలపై తదుపరి పని చేయలేదని గ్రహించాను.
వంతెనపై జరిగిన ఆ సంఘటనవి.
అన్నీ సరిగా నమోదయ్యాయని నిర్ధారించుకోవాలనుకున్నాను.
అది ఏ సాక్ష్యం అయ్యుంటుంది?
ఆ మసలాయన వాడిన ఆయుధాలు.
అవి కచ్చితంగా ఏమిటి?
అతని దగ్గర చిన్న పిస్తోలు,
అలాగే చూడటానికి టార్చిలా ఉండే ఓ వింత పరికరం ఉందనుకుంటాను.
వింత పరికరమా, ఆ?
అది విడ్డూరమైన పరికరాన్ని పోలి ఉంటుందా?
ఆ ఎస్యువీ నన్ను ఢీకొట్టిన తర్వాత ఇతర సాక్ష్యాలను తీసుకున్నారా?
అంటే కంటికి కనిపించని ఎస్యువీ అంటున్నావే, అదేనా?
- ఏం చేస్తున్నారు? - డీ డీకి కాల్ చేస్తున్నా, దాంతో. . .
నీకు ఒకవైపు బాగా దెబ్బ తగిలింది, టామీ.
గట్టిగా తగిలింది.
నువ్వు ఓ చీకటి గదిలో పడుకోవాలి,
నెత్తిపై ఐసు ముక్కలు పెట్టుకుని, చేతిలో చల్లటి బీరు పట్టుకుని.
నా ప్రశ్నకు జవాబివ్వండి, గ్లాడిస్, అలా వెంటనే చేస్తా.
ఒట్టు.
నుజ్జునుజ్జుయిన నీ వాహనం మినహా మరేదీ సాక్ష్యంగా తీసుకోలేదు.
పిస్తోళ్ళు లేవు. వింత పరికరాలు లేవు.
ఆ మాటకొస్తే, ముసలాయన లేడు.
నువ్వూ నీ నుజ్జయిన కారు, అంతే టామీ.
ఇప్పుడిక ఇంటికెళ్ళు,
నేను షెరిఫ్ జాక్మాన్కు కాల్ చేసేలోపు,
ఎందుకంటే అతనూ నీకు ఇదే విషయాన్ని చెప్తాడు, కొంచెం తక్కువ ఆప్యాయతతో.
ఇదేంటి?
ఇది నగర పోలీసు శిక్షణా కేంద్రం. మేం దీన్ని జూ అంటాం.
ఎందుకని?
ఇది జంతువుల ఆటస్థలం.
దీనిపై ఎలాంటి ఆర్ఐ నిఘా కానీ లేదా వారి ప్రమేయం కానీ ఉండదు.
ఆ మాటకొస్తే, క్లెప్ట్కూ లేదు.
మీరిద్దరూ, బియాట్రిస్తో సరదా సమయం గడుపుతారు.
మీరు ఎక్కబోతున్నారు. . .
ఎన్ని అంతస్తులు ఎక్కగలరని అనుకుంటున్నావు, బియాట్రిస్?
8 ప్రయత్నిద్దాం.
మనకు అత్యాశ ఉన్నట్టుంది కదా?
సరే, మరైతే.
ఎనిమిదవ అంతస్తు.
ఫ్లిన్ ఫిషర్లా కాకుండా, ఈ శరీరాలు మీకు కొత్తవి.
ఈ విన్యాసం మీకు ఈ శరీరాలను సుపరిచితం చేస్తుంది.
ఏంటీ ఘోరం?
మా శాఖ కోయిడ్స్ను పరీక్షించేది ఇక్కడే.
ఇది మొదట్లో నీ చెల్లి ఆడుతున్నానని నమ్మినలాంటిది.
మీరు దాన్ని సిమ్ అంటారనుకుంటా.
బియాట్రిస్ను అనుసరించండి. అన్నీ వివరిస్తుంది.
నేను కూడా వెళ్ళనా?
ఈసారి వద్దు, బంగారం.
నేను నీకు వేరే పరీక్ష పెడతాను.
మనం కూర్చుందామా?
ఇది సాదాసీదా విషయం.
ఒక్కో అంతస్తూ దాటుకుంటూ వెళతాం, ఎదుటపడేవాటిని చంపుతాం లేక
నాశనం చేస్తాం, పైకప్పు దాకా.
అక్కడేం జరుగుతుంది?
- విస్మయం. - ఎలాంటిది?
విస్మయాన్ని ఒక ఊహించని ఘటనగా నిర్వచిస్తారు.
"ఊహించని" అనే మాట నిర్వచించాలా?
దీన్ని తప్పుగా అనుకోకండి, మేడమ్, కానీ మీరు. . . మనిషేనా?
ఎందుకు అడిగావు?
మీకు ఇక్కడ జరగబోయే శారీరక హాని గురించి చింతే లేనట్టుంది.
దయతో అలా అడిగినందుకు కృతజ్ఞతలు, సైనికాధికారి గారు.
నేను ప్రత్యేకం అని అనుకోండి.
రాబోయే సాహసంలో మీరు మీ గురించి చింతించుకోండి.
నా కథ నేను చూసుకుంటా.
- మనకు ఆయుధాలుంటాయా? - దారిలో చేజిక్కించుకోగలవి మాత్రమే.
వెళ్దామా?
- రాత్రి దృష్టి ఉంది, బాబు. - ఎలా?
నాలుకతో అంగిలి తాకు, మన హాప్టిక్స్లా.
అదంత ఘోరంగా ఏమీ లేదు.
- మీకు లెక్కలు బాగా వచ్చా? - బాగా వచ్చు.
మనం ఎంతమంది ముష్కరుల్ని ఎదుర్కొన్నాం?
- ఆరు మందిని. - పై అంతస్తులో 12 మంది ఉంటారు,
ఆ తరువాతి దానిలో 18 మంది, అలా పెరుగుతారు.
- పై అంతస్తులో 48 మందా? - మీరు అంత దూరం వెళ్ళగలిగితే.
ఇవేంటి?
ప్రాథమిక కోయిడ్స్, వరుస క్రమం 24ఏ.
ఈ పని కోసం వీటిని మార్పు చేశాం.
కోయిడ్ అంటే ఏంటి?
ఒక రోబోట్. రెండుపాదాలపై నడిచేది.
కళ్ళు మనిషివి.
మనిషిలా కనిపించడానికే అలా చేశాం.
వేగం, తీవ్రత మరియు హింసాత్మక చర్య. ఇది మీ దళం నినాదం, తప్పు చెప్పట్లేదుగా.
ఇంకా?
ఇంకాస్త వేగం ఉంటే బాగుంటుంది.
చాలా మంది శిక్షార్తులు ఈపాటికి మూడవ అంతస్తును ముగిస్తారు.
అవును, గ్లాడిస్.
ఇదొక చెత్త వింత పరికరమే.
ఇన్ కమింగ్ కాల్ షెరిఫ్ జాక్మాన్
షెరిఫ్?
టామీ, ఎక్కడున్నావు?
నేను. . .
ఏం చేస్తున్నా సరే, దాన్ని వెంటనే ఆపేసి కార్బెల్ పికెట్ ఇంటికి రా.
సెలవుపై ఉన్నాననుకున్నా, సర్.
ఉన్నావులే. ఇప్పుడే రద్దు చేశా.
మాటలు ఆపి త్వరగా రా. మన చట్టపరిధిలో ఓ నేరం జరిగింది.
- అది సరి చేయడానికి నీ సాయం కావాలి. - అలాగే సర్.
దేవుడా. నాకు తగిలింది. బాగా తగిలింది.
హలో?
నాకు సాయం చేయి. నాకు బాగా తగిలింది.
మీకు బానే ఉందా?
టామీకి కాల్ చేయి.
డీ డీ? ఏం జరుగుతోంది?
- మీ కాల్ను స్వీకరించలేను. - టామీ, ఫోన్ ఎత్తు.
సందేశాన్ని ఇవ్వండి, కాల్ చేస్తా.
అంతే. అంతే.
అవును, అంతే.
అంతే. అదిగో. అయిపోయింది. అయిపోయింది.
ఓరి దేవుడా.
వెధవన్నర వెధవ.
రీస్?
ఇంకెవరైనా ఉన్నారా?
ఏం జరుగుతోంది?
ఏం జరుగుతోంది? చెప్పు డీ డీ, ఏం జరుగుతోంది?
నువ్వు ఆమెను శాంతింపచేయి లేదా మీ ఇద్దరినీ కాల్చి పారేస్తా.
ఏం కాలేదు. నేను ఇక్కడే ఉన్నాను.
రీస్ ఎక్కడా? ఎందుకు బదులివ్వడం లేదు?
అతను. . .
బయటకు వెళ్ళాడంతే.
కూర్చోండి. ఇద్దరూ.
చేతులపై కూర్చోండి.
ఇతను అతనే కదా?
- ఎవరు? - వంతెనపై మనిషి.
నాకు అగౌరవపరచాలని లేదు, మేడమ్, కానీ మీరు మీ నోరు మూసుకోవాలి.
మూసుకునే ఉండాలి.
నువ్వు గమనించావా?
ఆమె మన డీఎన్ఏ నమూనాను సేకరించింది.
మనం చెబుతున్న మన గతాలు నిజమేనని ఆమెకు ఎలా తెలుస్తుంది?
మనం కూడా ఆమె డీఎన్ఏ నమూనాను సేకరించవచ్చు.
ఆ తర్వాత లొంగిపోవచ్చు.
నేను ఇంతకు ముందెప్పుడూ పోలీసు ఉన్నతాధికారిని కలవలేదు.
ఈమె చాలా అసాధారణమైన వ్యక్తి.
వాళ్ళంతా అలానే ఉంటారు, దురదృష్టవశాత్తూ.
వాళ్ళు. . .
ఆయనేనా?
చెప్పండి, సర్?
నాకు పెరిఫరల్ దృష్టికోణానికి ప్రవేశం కావాలి.
వాళ్ళ చర్చలు నాకు తెలియాలి.
నేను అలా చేయలేనేమో, జుబోవ్ గారు. లేదా చేయను.
ఏమన్నావు?
మనం అలా చేస్తే ఇన్స్పెక్టర్కు తెలిసిపోతుంది.
మనం ఈ తప్పుదారి పడుతున్న సంభాషణని చేస్తున్నామని బహుశా ఆమెకు తెలిసినట్లుగానే.
నేను ఇప్పుడు అనుకున్నదే అడిగాడా?
మనకు తెలివుంటే, మనం పెట్టా బేడా సర్దుకోవాలి.
వెళ్ళిపోవాలి.
అలా చేస్తే, మన శ్రమ వృధా అవుతుంది.
స్టబ్, ఆ అమ్మాయిలో ఉన్న విషయం, ఇకపై మనకు అందుబాటులో ఉండవు.
అది ప్రాణాలిచ్చేంత విలువైనదని నేను అనుకోను, బంగారం.
దీని నుండి పారిపోయాను అనే భావనతో జీవించగలనని అనుకోను.
నీ సంగతి ఏంటి?
నువ్వు స్థిరంగా ఉన్నావా, ఆసియన్?
అవును, మహా స్థిరంగా ఉన్నాను.
సరే, ఫిషర్ గారు,
ఆంటీస్ చాలా ఆసక్తికరమైన సమాచారాన్ని సేకరించాయి.
ఆంటీస్?
పోలీసు శాఖ డేటాను సర్దే అల్గారిథమ్స్ అవి.
తేనెటీగల్లాంటివి, గుయ్యిమంటుంటాయి.
మీ మిత్రుడు పెంస్కే కానర్, నా కాలరేఖలో అంగాలను. . .
కోల్పోలేదని తెలుసుకోవడం మీకు సంతోషంగా ఉంటుంది.
కానీ దాని అర్థం ఏంటంటే. . .
అంటే ఆర్ఐ స్టబ్ను ఎప్పుడు తెరచి ఉంటుందంటే,
మీరంతా అనుకుంటున్న కాలం కన్నా కనీసం పదేళ్ళ ముందే.
ప్రస్తుతానికి, మన రెండు కాలరేఖల్లోనూ,
కీలకమైన తేడాలు చోటు చేసుకుంటున్నాయి,
వాటిలో అత్యంత కలవరాన్ని కలిగించేది జాక్పాట్.
అది మీ ప్రపంచంలో ఎంతో వేగంగా జరుగుతున్నట్లు అనిపిస్తోంది.
ఆర్ఐ కావాలనే ఈ ప్రక్రియను వేగవంతం చేస్తోందనేది నా అంచనా.
ఏ ప్రయోజనాల కోసం?
ఆ ప్రశ్నకు చెరీస్ నులాండ్ మాత్రమే జవాబివ్వగలరు.
టెక్సాస్ యుద్ధం.
అది విడిపడిపోవడం. అది మీ కాలరేఖలో జరిగిందా?
జరిగింది. అందులో పోరాడటానికి కానర్, మీ అన్న ఇద్దరూ వెళ్ళారు.
కానీ వారి శరీరాల్లో అమర్చిన హాప్టిక్ సాంకేతికత
నా కాలరేఖలో ఎన్నో దశాబ్దాల తర్వాత రూపొందింది,
కనుక వాళ్ళు మామూలు సైనికుల్లా పోరాడారు.
కానర్కు అందులో ఏం కాలేదా?
యుద్ధం నుండి క్షేమంగా బయటపడ్డాడు.
కానీ మీ అన్న బయటపడలేదు.
ఏంటి, అతనికి గాయమైందా?
చనిపోయాడు.
ఇలాంటి వివరాలను సేకరించడం అసాధ్యం అనుకున్నాను.
అతను చాలా వరకూ నిజమే చెప్పాడు.
కానీ సాధారణ ప్రజలకు అందుబాటులో లేని పాత రికార్డులను ఆంటీస్ సేకరిస్తాయి.
మరి నా సంగతేంటి?
డేటా కొంచెం అస్పష్టమవుతోంది,
జాక్పాట్ తర్వాత, కానీ మీకు పెళ్ళయినట్టు, ఇద్దరు పిల్లలు
ఉన్నట్టు డేటా ఉంది.
ఎవరిని పెళ్ళాడాను?
షెరిఫ్ థామస్ కాన్స్టంటీన్.
నేను టామీని పెళ్ళాడానా?
కచ్చితంగా. ఇది గౌరవమర్యాదల గురించిన ఆలోచనను
పుట్టిస్తోంది కదా?
నీకు శుభాకాంక్షలు చెప్పాలి కదా మరి.
ఇప్పుడిక ఏ మాత్రం ఉనికిలోనే లేని ఫ్లిన్ ఫిషర్ గురించి ఆంటీస్ నాకు చెప్పాయి.
కానీ నీ గురించి, బంగారం,
నాకు అసలు ఏమీ తెలియదు.
ఇది చాలా హాయిగా ఉంది.
ఉద్యోగాల కోసం ఎక్కువ ఇంటర్వ్యూలు తీసుకోలేదు కదా?
ఫరెవర్ ఫాబ్ది మాత్రమే.
కానీ నిజానికి అది ఇంటర్వ్యూ కూడా కాదు, కేవలం డ్రగ్స్ పరీక్షే.
ఇంతకీ నువ్వు పాసయ్యావా?
ముమ్మాటికీ.
అద్భుతం.
ఏ అర్థంలో అంటున్నానంటే,
మనం ఈ భేటీని ఇంటర్వ్యూలాంటి కలయికలా పరిగణిద్దాం అని.
అంటే ఒకరినొకరు తెలుసుకునే సమయంలా.
కొన్ని ప్రశ్నలు అడుగుతాను.
వాటికి వీలైనంత త్వరగా జవాబులు చెప్పు, ఆలోచించకుండానే.
అలా చేయగలవా?
ఈ పనితో చాలా మంది కష్టపడతారు. కత్తి యుద్ధంతో.
మీరు నవ్వచ్చు, కానీ దీన్నెలా చేయాలనే విడియోలు నెట్లో ఉన్నాయి.
గాటుపెట్టడానికి పొడవడానికి తేడా,
నరాలు తెంపాలా లేక అవయవాలు దెబ్బతీయాలా అని.
కానీ నా అనుభవంలో అయితే,
వేగమే కీలకమైన విషయం.
చాలా తక్కువ సమయంలో వీలైనన్ని ఎక్కువ చిల్లులు పెట్టాలి.
సరళం. అంతే.
దాని గురించి ఆలోచిస్తే,
నువ్వు పొందిన శిక్షణకు ఇది పూర్తిగా విరుద్ధమైనది, కదా?
దాన్ని అధిగమించడం చాలా కష్టమని అనుకుంటున్నా.
ఇక ఇతర ఆటంకాలు ఉండనే ఉన్నాయి, "హాని చేయకు" లాంటి ప్రమాణాలు.
లేదు, నువ్వు ఒక గాటు, గరిష్టంగా ఒక గాటు పెట్టేలోపు,
నేను నిన్ను ఎలా తెరుస్తానంటే. . . మీరు దాన్ని ఏమంటారు. . .
జల్లెడకు వడపోత పరికరానికి తేడా ఏంటి? అవి రెండూ ఒకటేనా ఏంటి?
ఇది భలే అద్భుతంగా అనిపించింది.
చెప్పాను కదా, సోదరా. నేను ఇక్కడికే వచ్చేస్తా, పూర్తిగా.
మరి విస్మయం ఏంటి?
మన ముగ్గురిలో ఒకరే మిగిలేంత దాకా, మన శిక్షణా కార్యక్రమం ముగియదు.
విస్మయం.
- అతిపెద్ద భయం? - మా అమ్మ మరణం.
- అతిపెద్ద బలం? - ఎప్పుడు వదిలేయాలో తెలియకపోవడం.
మరి బలహీనతా?
అదే.
కాలాన్ని తిరగేసి, వీటిలో ఏదీ జరగకుండా చేసే శక్తి నీకుంటే, చేస్తావా?
చేయను.
ఈ రెండు ప్రపంచాలకు మధ్యనున్న సంధానాన్ని తెంచగలిగే శక్తి నాకుంటే,
నన్నలా చేయమంటావా?
- చేయమనను. - ఎందుకని?
ఈ జవాబుకి ఎక్కువ సమయం తీసుకున్నావు. బిగుసుకుపోయావు. అలా జరుగుతుంది.
నేనూ కొన్ని ప్రశ్నలు అడగవచ్చా?
మీరు ఇప్పుడు అడిగినలాంటివి?
మూడు అడుగు, నేను ఒక జీనీ అయినట్లు.
మీ అతిపెద్ద భయం ఏంటి?
గతం.
అంటే, నేను వచ్చిన కాలం నుండా?
కచ్చితంగా.
రెండు అయిపోయాయి. ఒక ప్రశ్న మిగిలింది.
మీకు నిజంగానే ఆ శక్తి ఉందా?
మన సంధానాన్ని తెంచే శక్తి?
క్షమించు, మితిమీరి వరాలిచ్చాననుకుంటా.
మీ అన్న, అతని స్నేహితుడు పూర్తి చేశారు,
కనుక నేను సెలవు తీసుకుంటున్నా, శుభాకాంక్షలు.
మన తర్వాతి సందర్శన మరింత క్రియాశీలంగా ఉంటుంది, మాటిస్తున్నా.
పొట్టీ,
నువ్వు భలే అద్భుతమైన మనిషివి.
ఓరి నా దేవుడా!
ఎప్పుడు బయటకొచ్చినా ఇలాగే అనిపిస్తుందా?
కుర్రోడా, నేను ఆమెను పెళ్ళాడుతాను.
- ఎవరిని? - ఆ రోబోట్ అమ్మాయిని.
నేను దీన్ని కూడా చదవలేను.
ఏంటి?
రీస్ అమ్మను అర్జెంట్ మెడ్కు తీసుకెళ్ళాడు. వెంటనే రమ్మన్నాడు. పద.
ఛత్. కొంచెం సమయం ఇవ్వు.
ధైర్యాన్ని చూపించు, బర్టన్! మనం వెళ్ళాలి!
హలో?
షెరిఫ్?
అంటే, నేను ఒకరిని చంపాలి.
నేను దాన్ని ఒట్టి చేతులతో. . .
వీడికి ఇక్కడేం పని?
ఆయుధం సంచిలో పెట్టు, బాబు.
ఏదైనా మంచి చేయడానికి మరీ ఆలస్యంగా వచ్చావు.
ఏం జరిగింది?
ఆ ఖైదీ నీ నుండి తప్పించుకున్నాడు కదా?
ఇక్కడికి వచ్చి మేరీ పికెట్ను చంపాడు.
వారి వాహనం ఒకటి దొంగలించాడు.
ఇక్కడ పికెట్ గారు, చాలా దిగ్భ్రాంతికి లోనయ్యారు, ఊహించగలవు కదా.
ప్రస్తుతం, నువ్వు ఫిషర్ల ఇంటికి వెళ్ళి,
బర్టన్ను బంధించు.
వాడి చెల్లినీ బంధించు, పనిలో పనిగా.
దీనికి ఫిషర్లకి సంబంధమేంటి?
నేను ఇంకా చిన్న చిన్న వివరాలను పూరిస్తున్నా, టామీ,
కానీ తొలి ప్రతిగా ఇది ఎలా ఉంది?
బర్టన్, అతని సైనిక స్నేహితులు డ్రగ్స్ వ్యాపారం చేస్తున్నారు.
అడ్డుతగలకూడని ఒక వ్యక్తికి అడ్డు తగిలారు.
దాంతో ఆ వ్యక్తి వారిని లేపేయడానికి ఎవరో కిరాయి హంతకుడిని పంపాడు.
ఆ కిరాయి హంతకుడు నీ ఆధీనంలో ఉన్నాడు, టామీ.
కానీ తప్పించుకున్నాడు,
అతను పికెట్ ఇంటికి వచ్చాడు,
కారు దొంగిలించి పారిపోవడానికి.
ఆ క్రమంలో పాపం మేరీ పికెట్ను చాలా హింసాత్మకంగా చంపాడు.
ఇది ఎలా ఉంది, ఆవేశాల వీరుడా?
మీరు దీన్ని కల్పించినట్టుగా ఉంది.
కథను చెప్పేటప్పుడు మనం చేసేది ఇదే, అసత్యాలను చొప్పించడం.
నువ్వు గత పదేళ్ళుగా చేస్తున్నట్టుగా.
పనులు ఎలా జరుగుతాయో తెలియనట్లుగా నటించడం.
నీకు నువ్వే కట్టుకథ చెప్పుకుంటున్నావు,
దాంతో నువ్వేదో పెద్ద సైన్యాధిపతి అయినట్టు ఫీలవుతావు,
కానీ వాస్తవానికి, నా కింద పని చేస్తుంటావు.
అంటే, నువ్వు కార్బెల్ పికెట్కు పని చేస్తున్నావు.
నన్ను నమ్ము, బాబు,
నీతో నువ్వు నిజాయితీగా ఉంటే ఎంతో సులువుగా ఉంటుంది.
ప్రతీ గంటా ఏమీ తెలియని దద్దమ్మలా ఉండటానికి ఎంతో శక్తి ఖర్చవుతుంది.
వెంటనే వెళ్ళి బర్టన్ని తీసుకురా.
కార్బెల్ అతన్ని కొన్ని ప్రశ్నలు అడగాలట.
వెళ్ళను.
అబ్బాయి, ఆ ముసలాడు నీ జీవితం రెండు దారుల మలుపు వద్దకు చేరిందన్నాడు.
ఆ విషయంగా అతను చెప్పింది నికార్సయిన నిజం.
దేవుడా, టామీ, దీన్ని అరటిపండు ఒలిచినట్టు చెప్పాలా?
సరేలే. సరేలే, నువ్వు ఇక్కడ సరైన పనే చేయవచ్చు.
నాకు, కార్బెల్కు సంకెళ్ళు వేసి రెండు కుక్కల్లా స్టేషన్కు ఈడ్చుకెళ్ళచ్చు.
ఆ తర్వాత, మనం ముగ్గురం, ఈ ప్రపంచానికి మన కథల్ని చెబుతాం.
నీ ఓటమికి ఇతరులని నిందించడానికి చూస్తున్నావనే కథను నేను, కార్బెల్ చెబుతాం,
మీ యువకులు, ఆవేశపరులు తరచూ ఇలాంటివే చేస్తారు.
చూయింగ్ గమ్ కావాలా?
నువ్వు గాభరాపడ్డావు, టామీ.
దాంతో ఈ నమ్మలేని కట్టుకథ కల్పించావు,
క్లాంటన్కు నాలుగుసార్లు షెరిఫ్గా ఎన్నికైన నేను,
నీ వాహనాన్ని కంటికి కనిపించని ఎస్యువీతో గుద్దానని,
నీ ఖైదీతో పారిపోయానని,
అతన్ని పికెట్ ఆధీనంలో వదిలేశానని.
ఏ కార్బెల్ పికెట్ అయితే, క్లాంటన్ నగరంలో 50 నుండి 60 శాతం మందికి ఉపాధి కల్పిస్తాడో.
ఆ తర్వాత, నా మతి మండా, టామీ, నాకు కూడా గందరగోళంగా ఉంది.
ఏం చెబుతున్నానో తెలుస్తోందిగా?
కార్బెల్, నేను విడుదలవుతాం, నీ నుండి క్షమాపణలు అందుకున్న తర్వాత.
నువ్వు, గరిష్టంగా శాఖలో నీ ఉద్యోగాన్ని కోల్పోతావు.
కొన్ని అభియోగాలు అలానే ఉండిపోవచ్చు.
తప్పుడు అరెస్టు, అలాంటివి.
లేదా మలుపులో మరో దారి ఉంది.
పైకి రావాలంటే కలిసి పనిచేయాలనే దారి,
ఇందులో అధికారిగా నువ్వు చేస్తున్న చక్కటి పనిని కొనసాగించవచ్చు.
బహుశా ఇతర బాధ్యతలని కూడా పొందవచ్చు,
వాటికి తగిన జీతాలను అందుకుంటూ.
లేదా ఓ ఎదిగిన వ్యక్తిగా ఉండటానికి ప్రయత్నించవచ్చు.
నీకు మరో దారి లేదు, టామీ. అర్థమవుతోందిగా?
ఎందుకంటే నా కథలో నిజం లేకపోవచ్చు,
కానీ అది కచ్చితంగా నిజంగా అనిపిస్తుంది.
అది నీ కథను ప్రతీ ఒక్కసారి ఓడించి తీరుతుంది.
కనుక, మనం ఒకరితో ఒకరం ఈ చెత్త పేచీలు పెట్టుకోకుండా,
నువ్వు వెళ్ళి బర్టన్ ఫిషర్ని, వాడి చెల్లిని తీసుకురా.
వాళ్ళు తమ అనుబంధ నైపుణ్యాలను చక్కగా కనుగొన్నారు, వాడుకున్నారు.
దృశ్య శ్రవణ సమాచారాన్ని కలిసి పంచుకుంటున్నారు.
అంటే వారి ప్రాథమిక హాప్టిక్ ఇంప్లాంట్స్ దీనిపై ప్రభావం చూపించాయి.
వారిపై నీ అభిప్రాయం ఏంటి? అంటే, వారి వ్యక్తిత్వాలపై.
ధైర్యవంతులు. బలవంతులు. పట్టుదల ఉంది.
ఆ అమ్మాయి సోదరుడిది ఊహించగల, ఆధారపడదగిన వ్యక్తిత్వం,
కానీ సంక్షోభంలో అతని స్నేహితుడి వైపే మొగ్గు చూపుతాను.
ఎందుకని?
మేడమ్?
సోదరుడు ఆధారపడగలవాడైతే, మిత్రుడి వైపు ఎందుకు మొగ్గు చూపుతున్నావు?
దానిపై నాకు నిర్దిష్ట డేటా లేదు.
ఆ నిర్ణయం నా చేతనలోని అత్యంత కింది పొరలోని నా నాడీ వ్యవస్థలో జరిగింది.
ఆసక్తికరం.
ఇక ఆ యువతి?
తను ఇంకా అర్థం కాని ప్రశ్నే, అందుకు త్వరలోనే జవాబు ఇస్తాననుకుంటా.
ఏంటది?
మీతో కలవాలనే వినతితో చెరీస్ నులాండ్ కింద ఉన్నారు.
మీరు ఆమె రాకను ఆశించారు.
జుబోవ్ ఇంటిని సందర్శించినట్లు ఆర్ఐకు తెలిసేలా చేశాను,
మనం వెళ్ళగానే మనపై నిఘా పెట్టడానికి అనుమతించా.
కానీ డా. నులాండ్ ఇంత చురుకుగా స్పందిస్తారని నేను అసలు ఊహించనేలేదు.
దయచేసి ఆమెను పైకి పంపు. ఇందులో చాలా సమాచారం దొరుకుతుంది.
ఒరేయ్ పనికిమాలిన వెధవా.
నువ్వు దీనితో ఎలా జీవించగలవురా?
అంటే, ఎలా జీవిస్తావురా?
ఇప్పుడేంటి?
మనం వేచి చూస్తాం.
ఎవరి కోసం?
నేను ఇద్దరిని చంపాలి.
వారిలో ఒకరు వస్తున్నట్టు ఉన్నారు.
నా పిల్లల గురించి మాట్లాడుతున్నావు కదా?
అవును, మేడమ్. వారి గురించే.
- అమ్మ ఫోన్ ఎత్తడం లేదు. - రీస్ కూడా.
రీస్. "మీ అమ్మ మిమ్మల్ని వీలైనంత త్వరగా రమ్మంటోంది. "
- "మీ అమ్మ" నా? - ఇది చాలా వింతగా ఉంది.
అతనితో సంధానమవుతావా?
- ఛత్. - ఏంటి?
నాకు అతని నాడి తెలియడం లేదు.
నేను దాదాపు పోలీసులను పిలవాలనుకున్నా, ఇన్స్పెక్టర్.
మనుషులకు రోబోట్లతో ఉండాల్సిన బంధాల నియమావళి, పెరిఫరల్స్
ఎప్పుడూ స్వతంత్ర జీవులుగా వ్యవహరించకూడదని స్పష్టం చేస్తోంది.
ఆ నియమావళికి ప్రత్యేక మినహాయింపుగా బియాట్రిస్ మనుగడ సాగిస్తోంది.
అవునులెండి.
ఇది ఆర్ఐ చేతిపనిగా అనిపించటం లేదు.
నిన్ను కలవడం సంతోషం, బియాట్రిస్.
సంతోషం నాది, మేడమ్.
ఆశ్చర్యమేంటో తెలుసా?
జాక్పాట్ ఘటన తరగని ప్రభావం కారణంగా, అత్యధిక శాతం కోయిడ్స్ ఇప్పుడు. . .
తప్పిపోయిన వ్యక్తిగత బంధువుల రూపాలను పోలి ఉన్నాయి.
తోబుట్టువులవి. సహచరులవి.
కానీ తల్లిదండ్రులని పోలినట్లు లేవు.
ఇది ఆశర్యం కలిగించే అద్భుతం కదా?
అంటే ఒక తండ్రినో, తల్లినో కోల్పోవడం
అనే బాధను మనం సులభంగా ఆమోదించే
సహజ లక్షణమేదో మనలో ఉంది.
కానీ బిడ్డ విషయంలో?
ఒక కూతురు,
ఉదాహరణకు?
నన్ను క్షమించు, బియాట్రిస్.
ప్రస్తుతానికి నిన్ను నువ్వు ఆఫ్ చేసుకో.
అలాగే దయచేసి గత ఐదు నిమిషాలను నీ జ్ఞాపకాల నుండి తుడిచివేయి.
వెంటనే ఆఫ్ చేసుకుంటున్నా. తుడిచివేతను ఆరంభిస్తున్నా.
ఇప్పుడు సంతోషమేనా?
కుతూహలంగా ఉంది. దాన్ని రహస్యంగా ఎందుకుంచాలి?
మా బంధాన్ని సంక్లిష్టం చేస్తుంది.
అవును, అదే అనుకుంటా.
ఎందుకని ఇక్కడికి వచ్చారు?
నా నుండి ఎంతో విలువైనది ఒకటి దొంగిలించబడింది,
నాకు చట్టం తగిన న్యాయం చేయాలి.
దీని గురించి అసహనంగా ఉన్నావు.
"అసహనమా"?
విపరీతమైన భయంతో ఉన్నాను.
క్లెప్ట్ వర్గం వారు జోక్యం చేసుకోవడమే కాదు.
ఇప్పుడు నగర పోలీసులు దిగారు
ఈ ఇద్దరిలో ఎవరైనా మన కథను ముగించేస్తారు. . .
దీని అర్థాన్ని నువ్వు గ్రహిస్తున్నావా?
ఇది తెలిసిన వాళ్ళు మనం మాత్రమే.
ఎలీటాకు తెలుసు.
ఎలీటా చనిపోయింది.
లేదంటే ఎంతగా అజ్ఞాతంలోకి వెళ్ళిందంటే, చనిపోయే ఉంటుంది.
ఇది మనది. మనం చేజిక్కించుకుందాం.
మనం బ్యాక్టిరియాను ఎలా అందిపుచ్చుకోవాలి? దాని వరుసక్రమం ఎలా చేయాలి?
మనం చేయాల్సిందల్లా స్టబ్లో ఒకరిని పనికి పెట్టుకోవడమే. . .
ఆయనే, బంగారం.
సుఖంలోని ఈ భాగాన్ని ఎలా కాదనగలం?
అతని అహంకారపు పరిధి నుండి దొంగిలించడం. . .
అహంకారం ఒకలాంటి మూర్ఖత్వం,
నువ్వు ఒప్పుకుంటావా?
ఉదాహరణకు, ఇది మనకు అహంకారంగా అనిపించవచ్చు,
ఒకరి గుప్తలిపిని ఎవరూ కనుక్కోలేరు అని అనుకోవడం,
ఎందుకంటే, చారిత్రాత్మకంగా,
ఏ గుప్తలిపిని చేధించలేని విషయం అనుకున్నా,
నిరాశాకరంగా, దాని ఆయుష్షు తక్కువనే నిరూపితమైంది.
నాన్న అధ్యయన గదికి వెళ్ళు. అతనికి కత్తి తీసుకురా.
- ఏది? - ఏదైనా సరే.
నేను ఇప్పుడు సందిగ్ధతలో ఉన్నాను.
నాలోని ఒక భాగం, సహజంగానే, మీ ఇద్దరినీ నాశనం చేయాలని అనుకుంటోంది.
నాలోని పిల్లాడు, దాన్ని మీరలా అనవచ్చు.
ఉడికిపోతున్నాడు. ముక్కోపిగా ఉన్నాడు. ప్రతీకారంతో చెలరేగుతున్నాడు.
కానీ నాలో శాంతంగా ఆలోచించే మరో భాగం,
నాకు మీ అవసరం ఎంత ఉందో గ్రహిస్తుంది.
మీ నైపుణ్యాలు, కచ్చితంగా అవసరమే.
ఇక ఇప్పుడు గ్రహిస్తున్న విషయం, మీ రహస్యాలు కూడా నాకు అవసరమే.
అలాగే, మీరంటే నాకు ఇష్టం.
యాష్ నువ్వంటే ఇష్టం.
నేను ఆసియన్ను పట్టుకోవచ్చు లేక వదిలేయచ్చు, కానీ నీది,
నీది, నీకు తెలుసో లేదో, క్లెప్ట్ వర్గపు మనసు.
గర్వం. పన్నాగాలు పన్నడం. దూకుడు.
ఇక ఇది కూడా: అహంకారం.
కాబట్టి ఇవన్నీ సులభంగా తెలుస్తున్నాయి. . .
నాకు భయంగా ఉంది.
నేను ఏం చేయాలి.
నాకు ఇష్టమైనది.
ఇది అందమైనది, కన్నా.
నేను చూడనా, నాన్నా?
వద్దులే. వంటగదికి వెళ్ళిపో, ఆయా పుడింగ్ చేసింది.
- నన్ను క్షమించండి, సర్. - నోర్ముయ్, ఆసియన్.
నీ పన్నాగమేంటో చెప్పు లేదంటే వీడిని చంపుతా. పది క్షణాలు.
పోల్ట్ సోదరుడితో ఉన్నానని ఎలీటా భావించింది.
అతని హాప్టిక్ ఇంప్లాంట్స్లో ఆర్ఐ ఫైల్స్ డౌన్లోడ్ చేయాలనుకుంది.
స్టబ్లో భద్రపరచడానికి. మరోలా చెప్పాలంటే, వాటి జాడ కనుక్కోలేని విధంగా.
అద్భుత పథకం, మీరు అంగీకరిస్తారనుకుంటా.
కానీ అతని చెల్లి ఆ పెరిఫరల్ను నడిపింది,
ఆ అమ్మాయిలో ఇంప్లాంట్స్ లేవు, దాంతో,
ఆమె హెడ్సెట్, ఆ డేటాను క్రిముల డీఎన్ఏగా అనువదించింది.
అవి ఆమె మెదడును ఆక్రమించసాగాయి.
ఆ డేటాతో నువ్వు ఏం చేయాలనుకున్నావు?
ధనికులకు అమ్మాలనుకున్నా.
నీ మాటపై నాకు నమ్మకం లేదు.
దాన్ని నియోప్రిమ్స్కు ఇస్తాను.
అసలు వారికి ఎందుకు ఇవ్వాలని అనుకుంటున్నావు?
దాంతో వాళ్ళు ఈ ప్రపంచాన్ని బూడిద చేసి, దీని స్థానంలో కొత్త ప్రపంచం నిర్మిస్తారని.
నువ్వు మూర్ఖురాలివి.
కాల్పనిక మూర్ఖురాలివి.
నాకు నువ్వు మళ్ళీ అడ్డుపడాలని చూస్తే,
నాకు మరో దారి ఉండదు, నిన్ను ముక్కలుగా చెక్కి,
నా బుజ్జి జంతువులకు ఇవ్వడం తప్ప.
కానీ నీ మిగతా పథకం నాకు నచ్చింది.
మనం మొదలుపెడదామా?
జాక్పాట్లోని ప్రతీ మహమ్మారి క్రిమిని
ఒకే మనిషి ఆయుధంగా మలిచాడు.
మానవ స్వభావం.
ఆ స్వభావం తనని తాను స్వార్థంగానో, లేక అవినీతిగానో,
లేక సాధారణ మూర్ఖత్వంగానో వ్యక్తమై ఉండవచ్చు,
కానీ మౌలికంగా, ఇదంతా ఒకే లక్షణాన్ని సూచిస్తోంది,
అందరి మేలును కోరే చర్యలను వ్యతిరేకించే,
ఒక మొండి, స్వీయ-విధ్వంసక నిరోధకత.
నేను చూపనా?
దయచేసి చూపండి.
ఆర్ఐ కొన్ని రాత్రుల క్రితం ఓ భారీ డేటా చోరీని ఎదుర్కొంది,
ఈ పనిని ఒక ఆర్ఐ ఉద్యోగి,
అలాగే స్టబ్లో నుండి నడపబడే ఒక పెరిఫరల్ చేశారు.
తర్వాత జరిగిన ఒక నేరస్థలంలో, ఈ డేటా చోరీకి సంబంధమున్న
ఒక జుబోవ్ సహాయకుడు ఉండటం, కచ్చితంగా క్లెప్ట్ వర్గపు ప్రమేయాన్ని సూచిస్తోంది.
వాళ్ళ చోరీకి లక్ష్యం,
మా నాడీ వ్యవస్థ మార్పు యంత్రాంగమేనని
నమ్మడానికి మాకు కారణాలున్నాయి, ఇది చాలా సున్నితమైన పరిశోధనా విషయమని మీకూ తెలుసు.
అయితే, నాకేం చెప్తున్నారంటే, మీ నుండి చోరీకి గురైన ఈ డేటా,
ఈ యంత్రాంగపు ఉనికిని నమోదు చేసి ఉంటుందనా?
చేసి ఉంటుంది.
మీ భయం అదేనా?
ఇది బట్టబయలైతే, ప్రజల్లో మీ మీద నిరసన, అసమ్మతి వెల్లడవుతాయనా?
కచ్చితంగా.
కానీ ఈ యంత్రాంగపు చోరీ ఇంకా భయంకరమైనది,
దాన్ని మంచి విధానంలో వాడకపోవచ్చు.
ఈ సాంకేతికతలో అంతర్గతంగా ఉన్న సంభావ్యత ఇది.
మరి, మీరు దీనికి ఒప్పుకుంటారు, ఇన్స్పెక్టర్,
ఒక సుత్తి చాలా పనికొచ్చే పరికరమని.
కానీ అది తప్పుడు చేతుల్లో చాలా ప్రాణాంతక పరికరం.
మీరు ఈ మధ్యే లెవ్ జుబోవ్ను కలిశారనుకుంటా?
ఆర్ఐ స్టబ్లో తన ఇటీవలి సాహసాలపై అతను ఆసక్తికరమైన కథనే చెప్పుంటాడు.
"ఆర్ఐ"? అంటే స్టబ్ మీ సృష్టా?
దాన్ని నేనే సృష్టించాను కదా?
ఈ సాంకేతికతను అభివృద్ధి చేయడానికి ప్రయోగశాలలా.
క్లెప్ట్ దాన్ని హస్తగతం చేసుకుంటే ఎంత ప్రమాదకరంగా ఉంటుందో
నేను చెప్పనక్కర్లేదు.
నా నుండి ఏం ఆశిస్తున్నారు?
జుబోవ్ కుటుంబాన్ని,
ఫ్లిన్ ఫిషర్ను, వారితో సంబంధమున్న అందరినీ చంపండి.
ఇక్కడా అలాగే స్టబ్లోనూ.
ఎంతో సులువైన పని, నేను కర్ర ఊపితే చాలు అన్నట్టు చెబుతున్నారు.
గతంలో ఇలా జరిగిందని మీకూ తెలుసు.
సామ్సనోవ్ కుటుంబం.
వారి వంశం మొత్తం
ఈ భూమ్మీదే లేకుండా నాశనమయ్యారు. అదొక అమోఘమైన దృశ్యం.
ఆ పరిస్థితి పూర్తిగా భిన్నమైనది.
అవునా?
దేశద్రోహం? అలానే అనుకుంటున్నా.
"చట్టబద్ధమైన అధికారిపై హింసను ప్రేరేపించడం"
"వారిని పదవీచ్యుతుల్ని చేయాలనే ఉద్దేశ్యంతో. "
నాకొక సుత్తి ఉంటే. . .
నిస్సందేహంగా, మీరు దీన్నంతా స్వీకరించి, ఆకళింపు చేసుకోవాలి.
కానీ మీకు తెలియాలి, నేను దీన్ని మీతో ఎందుకు పంచుకున్నానంటే,
ఈ పరిస్థితిలో ఉన్న తీవ్రతను అర్థం చేసుకునే కుశాగ్రబుద్ధి, సూక్ష్మదృష్టి
మీకు ఉన్నాయని నా విశ్వాసం.
ఈ సారి నా ఇలాఖాకు రండి.
టీ తాగాలని మీకు అనిపిస్తే.
ఇది డబ్బు కోసం చేస్తున్నావా?
డబ్బు ప్రమేయం ఉంది, కానీ అదొక్కటే కారణం కాదు.
మరైతే దేని కోసం?
నాకొక కూతురు ఉంది.
ఆమెను బతికించుకుందాం అనుకుంటున్నా.
నా పిల్లల్ని చంపకపోతే ఆమెను చంపుతామని బెదిరిస్తున్నారా?
అదీ సంగతి.
మా అమ్మ అనేది, "మూర్ఖుడు మాత్రమే ప్రపంచాన్ని అది లేక ఇదిగా చూస్తాడు. "
ఒక నిరాడంబరమైన చోటులో నిరాడంబరంగా జీవిస్తున్న మనుషుల నిరాడంబర ఆలోచన అది.
కానీ దురదృష్టవశాత్తూ, అందులో ఏదీ ఇక్కడ నడవదు.
కేవలం రెండే దారులున్నాయని ఊహిస్తున్నావు.
నీ కూతురైనా చావాలి లేక నా పిల్లలైనా చావాలి. వేరే ఏం లేదు.
మరో ఎంపిక ఉందని అంటున్నారా?
ఉందని అంటున్నా.
కేవలం నీ గొంతును విని,
నువ్వు ఆ మాటను పరిగణించే మనిషివి కాదని చెప్పగలను.
ప్రయత్నించండి.
నువ్వు చనిపోవచ్చు.
ఏం చేస్తున్నావురా? ఛత్!
మనం ఎందుకు ఆగాం?
నిదానమే మృదుత్వం. మృదుత్వమే వేగం. పరిస్థితిని విశ్లేషించాలి.
వెంటనే వెళ్ళకపోతే, అమ్మ చనిపోతుంది.
అక్కడ హంతకుడున్నాడు, వల పన్నాడు. లోపలికెళ్తే, అందరం చస్తాం.
బర్టన్. . .
నాకు బాగా తెలిసిన విషయం ఇదొక్కటే,
కనుక ప్రస్తుతం, ఇది సరిగ్గా చేస్తానని నువ్వు నమ్మాలి.
ఛత్.
వీటిని తీసుకో. అలా వెళ్ళు, కారుకు అటు వైపు.
దీన్ని స్పష్టంగా చెప్తా.
నేను ఇక్కడ చావకూడదని అనుకోవడం నన్ను వెధవను చేస్తుందా?
కేవలం వెధవనే కాదు.
పిరికివాణ్ణి కూడా.
అలాగే స్వార్థపరుడిని.
దుష్టత్వంతో కూడిన స్వార్థం.
నేనంటే మీకు అసలు ఇష్టం లేదనే అభిప్రాయం నాకు ఏర్పడుతోంది.
మూడు ఉష్ణ సంకేతాలు చూశావా?
అలాగే నేలపై చల్లటి సంకేతం?
అది రీస్.
మనకు డీ డీ, మీ అమ్మ, మన లక్ష్యం ఉన్నారు,
ఇది అగ్గిపెట్టె గిగ్గిపెట్టె కోడి ఆటలా ఉంది.
కుడివైపున అతనేనేమో, కానీ కచ్చితంగా తెలియదు.
మనం అతన్ని కదల్చాలి.
రీస్తో సంధానించుకో. తన నరాలను ప్రేరేపించు.
ఛత్. వాడు శవానికి సంధానం అవుతాడు.
వాడిని కాస్త ఊపు, రీస్ బతికే ఉన్నాడని ముసలాడు అనుకుంటాడు.
రీస్ను చంపాలని చూస్తాడు, తనని గుర్తించగలం.
వినపడుతోందా? లియాన్కి నొప్పేస్తుంది.
అవును, రీస్ కూడా అలాగే చేసేవాడు, అతను మన పరిస్థితిలో ఉండుంటే.
మాటలతో మీకు పనేంటి? పని ముగిద్దాం.
ఫ్లిన్, లక్ష్యం స్పష్టమవగానే చెప్పు.
తనే. కదులుతున్నాడు.
లేపేయ్.
అమ్మా!
సమయం ముగిసింది.
నాకు ఆ ముసలాడు సజీవంగా కావాలి, డేవిస్.
వాడికి నేను కొన్ని చేయాలనుకుంటున్నాను.
అర్థం చేసుకోగలను, కార్బెల్.
మనం చేయగలిగినవన్నీ చేద్దాం.
ఆమె అద్భుతమైన స్త్రీ, కార్బెల్. . .
నేను చక్కటి కథతో వచ్చాననుకుంటా, షెరిఫ్.
మీకు చెప్పాలనుకున్నాను.
ఇక్కడికి ముసలాడు వచ్చాడనుకుందాం,
ఆ పై మేరీని చంపాడు.
అక్కడున్న పికెట్ గారు, పోలీసులకు కాల్ చేశారు,
నేరస్థలంలోకి మీరు మొదట వచ్చారు.
ఎందుకంటే నాలుగు దఫాలైనా కూడా,
మీరు ఉద్యోగాన్ని నిబద్ధతతో చేస్తారు, మేమంతా దాన్ని ప్రశంసిస్తాం.
టామీ, అసలు నువ్వు ఏ చెత్త. . .
ఆ ముసలాడు ఇంకా ఇక్కడే ఉన్నాడు,
తూటాలున్న ఈ. 45 తుపాకీతో.
మీరు మీ ఆయుధం తీయగానే,
ఏమైందో తెలుసా, మిమ్మల్ని కాల్చాడు.
అనేక సార్లు, అనుకుంటాను.
సరే. తేలికగా తీసుకో. శాంతించు, టామీ.
ఇప్పటికే చాలా శాంతించా, షెరిఫ్. నన్నదే భయపెడుతోంది.
మీరన్నట్టుగానే.
నాకు ఇప్పుడు మరో దారి లేదు కదా?
టామీ, వద్దు!
నా దుంప తెగా.
ఇలా జరుగుతుందని ఊహించలేదు.
అసలు ఊహించలేదు.
ఇప్పుడు,
శాంతి గురించి మాట్లాడావు కదా?
నువ్వు నీ తుపాకీని కిందకు దించాలి,
ఆ శాంతి తిరిగి వచ్చేదాకా,
దాంతో దీని గురించి మాట్లాడుకోవచ్చు.
మనం ఒక అవగాహనకు రావచ్చు.
ఆ ముసలాడు నిన్ను బతకనిచ్చి ఉంటాడని నువ్వు అనుకోవడం లేదు, కదా?
నేను ఏమనుకోవడం లేదంటే
ఇది సొంతంగా చేసే దమ్ము నీకు ఉందని, కుర్రాడా.
లేదా తూటాలు ఉన్నాయని.
ఆ చెత్త ఏంటి రా?
ఇది వింత పరికరంరా, పొగరుబోతు వెధవా.
ద పెరిఫరల్లో తరువాత
నువ్వు చనిపోతావు, నిజంగానే.
చనిపోయి నా కుటుంబాన్ని కాపాడుతా.
మీరు అతన్ని చంపాలి.
వూల్ఫ్!
నీకు అన్నీ చెప్తా. మాటిస్తున్నా.
డిప్యూటీ? ఒకరికి ఇంకా ప్రాణముంది.
ఎవరికి?
ఆ అమ్మాయి తలలో ఉన్న రహస్యాలే మనకు కావాలి.
వద్దు!
సబ్టైటిల్ అనువాద కర్త Pradeep Kumar Maheshwarla
క్రియేటివ్ సూపర్వైజర్ రాధ