ऐडरल के लिए नुसखा.
- तुमहें यह एडगर की जेब में मिला? - हाँ.
और गरेस ने हमें बताया था कि एडगर दवाइयाँ नहीं लेता था.
और मुझे अनुमान लगाने दो, तुमहें लगता है गरेस झूठ बोल रही है.
कया? नहीं, बेशक नहीं. पर अगर तुमहें लगता है तो.
-नहीं. -हाँ, मुझे भी नहीं लगता. मैं. . . हम सहमत हैं.
हाँ. वैसे, एडगर के पास यह अजीब सा तीसरा कफ लिंक भी था.
एडगर ने पहले से ही कफ लिंक पहन रखे थे.
बिलकुल. तो, यह किसका कफ लिंक है?
इस कफ लिंक पर "जी" लिखा है जिसका मतलब. . .
बेशक गरेस नहीं है.
हाँ, मैं यह जानता हूँ.
"जी" से और भी कई नाम शुरू होते हैं.
मुझे बस इतना पता है कि अगर दूसरा कफ लिंक मिल गया,
-तो हतयारा मिल जाएगा. -बढिया योजना है.
मेरा मतलब, मुझे पूरी तरह से समझ तो नहीं आया, पर तुमने मौत का समय जरूर पता किया
-और यह बहुत बडी बात है. -धनयवाद.
गरेस के एडगर को सोने ले जाने के 35 मिनट बाद, वह मर गया.
वह जिस भी चीज से मरा, उसका असर तेजी से हुआ.
तो अब मुझे बस यह पता करना है कि यह किसने किया.
- अनीक, तुम आ रहे हो? - हाँ. मुझे जाना चाहिए.
ठीक है.
-तुमहें ये उतार देने चाहिए. बिलकुल. -हाँ, तुम ये ले सकती हो?
-और फिर शायद. . . नहीं. -हाँ. समझ गई.
और इनहें मत पहनना कयोंकि ये पसीने से भीग गए हैं.
द आफटरपारटी
तुम लोग जितना सोचते हो, यह पूरी घटना उससे कहीं जयादा पेचीदा है.
उस फोलडर में मौजूद सभी चीजों से एक गुपत योजना का पता चलता है जिसका मुखय किरदार एडगर है.
अब, अगर तुम मुझे एक घंटे का समय दो,
और अगर हम एक काला बोरड और 300 पिन लाएँ तो. . .
तुम उन षडयंतर सुलझाने वाले लोगों में से एक हो.
-सचचाई उजागर करने वालों में से एक. -तो एक सचचाई सुनो.
तुमने एडगर से कहा था कि वह कल रात को ही मर जाएगा.
मेरा वह मतलब नहीं था.
मैं. . . वह फोलडर साबित कर देगा. . .
हाँ, हम यह फोलडर अपने पास रखेंगे, समझे?
और तुम हमें पूरी बात बताओ, टरैविस. . .
गलैडराइज.
वैसे, शरी गलैडराइज, तुम पूरे सपताहांत. . .
थोडा अजीब बरताव करते आ रहे हो.
गरेस से आसकत, चुपके से इधर-उधर आ-जा रहे हो.
मैं गरेस से आसकत नहीं हूँ.
मेरी एक गरलफरेंड है. पोलैंड में.
तुमहारे पास ये सब कयों है?
सचचाई यह है कि एडगर एक नीच इंसान है.
- और गरेस जानती है कि मैं. . . - वह कया है?
मैं झाडू लगाने में काफी माहिर हूँ. वह झाडू था.
वह देखकर ही पता चल गया कि तुमने कभी झाडू नहीं लगाई.
वह लाइटसेबर जैसा दिखता है.
उसने मुझे सच में जाँच करने के लिए आमंतरित किया था.
जो पोनी एकसपरेस दवारा पहुँचाया गया था.
मेरी कहानी दस बटा पंदरह के कमरे में और बदकिसमती से शुरू होती है.
"टरैविस"
एक ऑनलाइन पराइवेट डिटेकटिव के रूप में मैं अकेले काम करता था.
मैं उन सवालों के जवाब ढूँढता हूँ, जो गूगल नहीं ढूँढ सकता.
ऐसी जगहों में छान-बीन करना जहाँ लोग जाने में भी डरते हैं,
डारक वेब में.
एक घटिया बाजार जहाँ एक डिजिटल अपराधी को हर बुरी चीज मिल सकती है.
बंदूकें, डरगस, अनाथ बचचे.
- जहर? - अरे, हाँ.
मेरा मतलब, नहीं. मेरा मतलब, हाँ, पर नहीं, वह मेरी खासियत नहीं है. मेरी खासियत जानकारी है.
मुझे महसूस हो रहा था कि जब मैं ऑफिस पहुँचूँगा,
तो एक केस मेरा इंतजार कर रहा होगा.
या एक महिला.
पता चला, दोनों इंतजार कर रहे थे.
- मॉम! - हाँ, बेटा?
- कया आज मेरे लिए कोई चिटठी आई? - तुमहारी कुरसी पर रखी है, बेटे.
धनयवाद, मॉम!
टरैविस गलैडराइज
मिनोज एसटेट
गरेस.
कभी सोचा नहीं था कि वह मुझसे दोबारा संपरक करेगी.
अतीत में, हमारे बीच एक रोमांटिक रिशता था.
हमारे बेफिकर सटीमपंक दिनों में,
वह अचछी लडकी थी.
पर अब सवाल यह था कि,
गरेस ने अपने पुराने पयार को अपनी शादी में कयों बुलाया?
शायद मदद माँगने के लिए?
पकका यही कारण था.
इसलिए मैंने उसके मंगेतर की जाँच करना शुरू कर दिया.
एडगर मिनोज
वैशविक निवेशक एडगर मिनोज पर एक परोफाइल
तकनीकी दुनिया के मुखय निवेशक एडगर मिनोज कई बदलाव लेकर आए
एक बहुत बडी छोटी मछली एडगर मिनोज का अगला बडा कदम
नौ/गयारह के षडयंतर की कहानियों की असल जानकारी
दस सबसे परसिदध फैंटसी फिलमें कया देवदूत सच में हैं?
एलओटीआर कॉसपले एलओटीआर कॉसपले - सतन!
टोनी शालूब ही ईसा मसीह का शतरु है - सबूत!
और सबूत मिल गया.
गरेस के भावी पति ने अपनी खुद की करिपटोकरेंसी लॉनच की थी.
सुनो, बलॉकचेन नामक यह चीज होती है. . .
अह-अह. रुको, नहीं.
- अनीक, तुम यह बलॉकचेन समझते हो? - हाँ.
एक डिजिटल फाइल होती है. मूल रूप से, वे. . . वयकतिगत बलॉक होते हैं. . .
नहीं. मुझे परवाह नहीं है. जब तक तुमहें पता है,
-मुझे जानने की जरूरत नहीं है. -हाँ.
-आगे बोलो. -लेगसी बैंकिंग परणाली निगमों के
फायदे के लिए बनी है,
इसलिए करिपटो को इसमें संतुलन लाना था.
जब तक कि सकैमरों ने दखल नहीं दिया.
मुझे यह पता है कयोंकि मैं उनमें से एक के जाल में फँस गया था.
एक सकैम में.
उस कमीने ने मेरे सारे पैसे लूट लिए थे.
इसलिए जब मुझे वह निमंतरण मिला, मुझे दूसरा मौका दिखा.
मैं अतीत में वापस जाकर कॉइनसइनटरपटस बनाने वाले इंसान को रोक नहीं सकता था,
पर शायद मैं एडगर को बचकर निकलने से रोक सकता था.
किससे बचकर निकलने में?
सब कुछ उस फोलडर में है.
एडगर के करिपटो कॉइन में निवेश करने वाले
सबसे पाँच बडे निवेशक वे शैल कंपनियाँ हैं जिनका मालिक खुद एडगर है.
-यह अचछी खबर नहीं है. -यह अचछी खबर कयों नहीं है?
वह कह रहा है कि एडगर ने अपने करिपटो के मूलय को
कृतरिम रूप से बढाने के लिए खुद के पैसों का इसतेमाल किया.
बिलकुल सही कहा.
और सबूत उसी आरएसवीपी में था.
- मैं दिखाऊँ? - जरूर.
कया?
"टेक सकैम. "
ठीक है, तो तुमहें लगता है कि गरेस ने शादी के निमंतरण में लिखे
खाने के विकलपों में तुमहारे लिए गुपत कोड छोडा?
वह कितना भोला है.
शाबाश.
एडगर बहुत बडा बदमाश था.
गरेस यह जानती थी और उसे पता था कि यह साबित करने के लिए उसे मेरी जरूरत थी.
मॉम, मैं एक शादी में जा रहा हूँ!
मुझे सुनाई नहीं दे रहा है. मैं टब में हूँ.
मुझे पता है कि कभी-कभी मैं गलत बात कह देती हूँ,
पर तुम जानती हो कि मैं बस मदद करने की कोशिश कर रही हूँ, है न?
ठीक है.
ठीक है, दरअसल, मुझे सच में तुमहारी मदद चाहिए.
मैं यह डरेस उतार नहीं पा रही हूँ और यह मानो. . .
देखो कितने बटन हैं. यह सटरेटजैकेट जैसी है.
- और मैं. . . - हाँ, चलो इसे उतार देती हूँ.
हाँ, बढिया है.
तो, बाकी का कैसा गया?
अनीक और डैनर के साथ.
हाँ, काफी अचछा था.
मैं इसे. . . ठीक ही कहूँगी. वह ठीक ही था.
हाँ, वह काफी बुरा गया. मुझे लगता है मैं जेल जाऊँगी.
-ठीक है, शायद मैं तुमहारी मदद कर सकती हूँ. -नहीं.
नहीं. मुझे पता है, पर मेरे पास एक सबूत है.
कया तुम इसे पहचानती हो?
मुझे यह एडगर के पास मिला.
- यह कया है? - यह एक कफ लिंक है.
यह उसकी जेब में था जब वह मरा था.
मेरा एक अंदाजा है.
कफ लिंक ढूँढो, तो हतयारा मिल जाएगा.
हाँ, यह कफ लिंक नहीं है.
-यह टाइपराइटर की है. -कया?
रुको, उसके पास टाइपराइटर की कयों थी?
हैना.
-वह टाइपराइटर इकटठे करती है. -हे भगवान, बेशक करती है.
ठीक है, चलो चलें. नया सुराग मिला है.
- कहाँ? - हैना के बडे, बचकाने तंबू में.
यह देखने कि कया उसकी "जी" की गायब है.
- ठीक है, पर इससे कया साबित होगा? - यही कि वह कुछ जानती है.
लापता टाइपराइटर की ढूँढो, तो हतयारा मिल जाएगा.
यह उतना आकरषक नहीं है.
-नहीं. -ढूँढो. . .
- जी. . . सपॉट. . . - कया?
ठीक है. मैं जाऊँगी, पर बस इसलिए कयोंकि मेरे मुकाबले तुमहें मेरी मदद की जयादा जरूरत है.
उसे तंबू नहीं कहते हैं. उसे यरट कहते हैं.
हे भगवान. यह ऐसा है मानो हम हारडी बहनें हैं.
तुम बहुत छोटी हो. उसके बारे में नहीं जानती.
ठीक है.
पूरण परकटीकरण के लिए,
मुझे बता देना चाहिए कि मुझे शादी में बुलाया जरूर गया था,
पर मुझे रिहरसल डिनर में नहीं बुलाया गया था.
उसमें मैं बिन बुलाए गया था.
वाह.
वह बिलकुल पहले जैसी ही दिख रही थी.
बस बिना तांबे के चशमे और चमडे के जैकेट के.
-टरैविस. -मुझे तुमहारा संदेश मिल गया, जान.
तुमहारा मतलब, निमंतरण?
मुझे बस इतना पता है कि उस पर मेरा नाम लिखा था.
मुझे हैरानी हुई कि तुम सच में आए.
उसकी आँखों में डर था.
ऐसा डर नहीं मानो मेरी खिडकी पर कोई डरावना जोकर हो, पर खौफ था.
मुझे यह खटका कि कयों तुमने वह एनालॉग इ-वाइट डाक के जरिए भेजा.
मुझे उममीद थी कि तुम उसमें छुपा हुआ अरथ समझ लोगे.
मैं केवल छुपे हुए अरथ ही समझता हूँ, जान.
गरेस.
मुझे जाना होगा.
मैंने जाँच शुरू कर दी थी.
यह जगह संदिगध लोगों से भरी थी.
देखने का समय आ गया था कि किससे गुपत जानकारी निकाल सकूँगा.
ए, लंबू.
यहाँ कुछ संदेहजनक चीजें हो रही हैं.
अपने कान खुले रखोगे,
तो तुमहें इनाम मिलेगा.
कुछ नोट मिलेंगे.
दस डॉलर के.
मुझे नहीं लगता मैं आपकी मदद कर सकूँगा.
ए, मैं करिपटो का वयवसाय नहीं करता हूँ.
मैं बरफ का वयवसाय करता हूँ.
खतरनाक वयवसाय है.
मैं भी एक बरफ के वयापारी को जानता था, जिसका नाम एडी कनीनो था.
उसका ऑनलाइन नाम था "द आइस मैन कमेथ. "
पर "कमेथ" में "थ" था.
मैं जाकर किसी और से बात करता हूँ.
मैं असफल होता रहा, इसलिए मैंने सरोत के करीब जाने का फैसला लिया.
वह कोई धूरत योजना बना रहा है, है न?
तुमहारी पहली संतान.
तुम इस बारे में कया जानते हो?
मैं करिपटोकरेंसी के बारे में जानता हूँ, मोहतरमा.
वेबचैडर, साइबरकैबेज.
और तुमहारा चेहरा बताता है कि तुम भी अपने बेटे की तरह उसी गंदी साजिश में पूरी तरह से शामिल हो.
यह जवाब जैसा महसूस हुआ.
मेरे पास केवल दो गाल हैं. . . मैं करिपटो की बात कर रहा हूँ.
अब मेरे पास गाल नहीं बचे हैं.
धत.
तुमहारी हिममत कैसे हुई शादी में सफेद कपडे पहनने की.
जरूरत के समय बरफ देने वाला कहाँ चला जाता है?
नमसते, दोसत.
- तुमहारा नाम? - मेरा नाम अनीक है.
मैं पजल मासटर हूँ. और तुम?
मैं पेशेवर-सरवजञानी हूँ. तुम यहाँ कयों आए हो?
मैं लॉरड फिश-एंड-चिपस से दुलहन की बहन को
चुरा ले जाने की योजना बना रहा हूँ.
मैं उसमें तुमहारी मदद नहीं कर सकता,
पर मेरे पास तुमहारे लिए एक पहेली जरूर है, सटैनली एच. सफिंकस.
एडगर जैसा इंसान,
दुनिया भर के सभी वयवसायों को छोडकर,
करिपटो दवारा रईस बनने की कोशिश कयों कर रहा है?
टेबल बदलने का समय आ गया है.
टेबल बदलने का? कया वह कोई कोड है?
बेशक वह कोड ही था.
वह कोई कोड नहीं था. मैं बस टेबल बदलना चाहता था.
तुमने यह काफी सपषट कर दिया था.
नहीं. नहीं, आँख मत मारो. वह कोई कोड नहीं था.
वह कोड ही था.
मुझे कोई सफलता नहीं मिल रही थी.
फिर सफलता खुद मेरे पास चलकर आई.
- मुझे थोडा समय दोगे, चारली? - कया हुआ?
वह बहुत बडी मुसीबत थी.
ऐसी लडकी जो किसी पजल की तरह तुमहारे दिल के इतने
छोटे-छोटे टुकडे करेगी कि तुमहारे कजिन के बेवकूफ जुडवाँ बचचों के लिए भी काफी पेचीदा होगा.
तुम कितने दिलचसप हो.
तुम खुद भी काफी आकरषक हो.
मैं खुद को रोक नहीं पा रही.
वाह, मुझे तुमहारे बाल बेहद पसंद आए.
ये जयादा देर पकाए गए सपघेटी जैसे हैं.
हाँ, और तुमहारी नाक
किसी जीप की डिककी में फँसी आइस पिक जैसी है.
हाँ. तुम बेहद मजाकिया हो.
कयों न तुम और मैं यहाँ से निकल चलें?
हम दोनों थोडे डरगस लेंगे
और एक-दूसरे के चेहरे वगैरह चूमेंगे.
- तुम उस जोडी को कैसे जानती हो? - मैं दूलहे की बहन हूँ.
गोद ली हुई.
मैं समझ गया कि तुम किसके परति वफादार हो.
कय. . .
और मैं बता दूँ,
अभी मैं बिलकुल उततेजित नहीं हूँ.
मैंने झूठ कहा था.
मेरी किसमत ही इकलौती चीज नहीं थी
जो सखत थी.
मैं यह नहीं लिखूँगा.
तुम इकलौते संतान हो, हँ?
हाँ, काफी समझदार हो.
धनयवाद.
फिर किसमत के हिंडोले ने मेरी तरफ एक घोडा भेज दिया.
देवियों और सजजनों, अंकल यूलिसीस.
फंकल यूलिसीस.
जबकि बाकी लोगों का धयान उस छोटे से परदरशन के कारण भटका हुआ था,
मैंने सबूतों की तलाश में बाहर जाने का फैसला लिया.
ठीक है.
यहाँ यह कया है?
पायलट का लाइसेंस.
एक महीने पहले जारी किया गया.
लगता है मिनोज उडने वाली मछली है.
नामों की सूची.
शायद साथी होंगे.
चलो भी.
उसके पास लापता होने,
कलोज-अप जादू और हुडीनी नामक एक इतालवी इंसान पर किताबें थीं.
उसका इतालवी होने से कया संबंध है?
बिलकुल. यही सवाल हैं.
पैटागोनिआ, एह?
और तुम यहाँ कया कर रहे हो?
मैं बेरंगे-हाथ पकडा गया था.
कया तुम वह तिजोरी खोलने की कोशिश कर रहे थे?
उसके अंदर हजारों मिलियन डॉलर के करिपटो हैं.
मुझे अनजान बनने का ढोंग करना पडा.
कौन सी तिजोरी?
वह तिजोरी.
वह जो सपषट रूप से तिजोरी जैसी दिखती है.
वह. हाँ.
मेरे सामने अनजान बनने का ढोंग मत करो. तुम यहाँ कया कर रहे हो?
मुझे तुमहारी धुलाई करने पर मजबूर मत करो.
कोई भी किसी आदमी को अपना सफेद सूट मैला करते नहीं देखना चाहेगा.
मैं यहाँ एडगर के कुछ करिपटो कॉइन खरीदने आया हूँ
और मैंने सोचा कि शायद तुम मुझे कुछ बेच सकोगे.
मैं बुकी-फैलस के बारे में सब जानता हूँ.
कया कहा?
यह "बयूसेफैलास" है.
हाँ.
एडगर ने इसका नाम एलेगजेंडर द गरेट के घोडे के नाम पर रखा था.
उसके पिता आसकत थे. . .
घोडे के नाम से. बेशक.
मुझे पहले से पता था कि वह घोडे का ही नाम था!
मैं उचचारण नहीं कर पाया कयोंकि मैं बस पढता हूँ.
मुझे पता था कि इससे पहले कि कोई और आए, मुझे वहाँ से निकलना था.
मुझे यह भी पता था कि मुझे वह तिजोरी खोलने की कोशिश करनी थी.
उसे खोलना असंभव था.
फिर मुझे मेरी इमारत के ऊपरी माले में रहने वाली बहरी महिला याद आई जिसकी बिलली की मैं देखभाल करता हूँ.
वह अपने पासवरड एक परची पर लिखकर अपनी डेसक पर चिपकाकर रखती है.
और मुझे वह मिल गया.
ठीक है. वाह. बेशक यह कोड है.
जैसा कि तुमने कहा था, अनीक. "टेबल बदलो. "
कया? नहीं. मेरा वह मतलब नहीं. . .
"एस-इ-सी-4. " इसका कया मतलब है?
परतिभूति और विनिमय आयोग चार?
मैं इसे सुलझा नहीं पा रहा हूँ.
चिंता मत करो, दोसत. मैं वह कोड सुलझा चुका हूँ.
मुझे पता था कि वह कोड एडगर की साजिश की कुंजी थी.
पर अभी मुझे वह समझ नहीं आया था.
बयूसेफैलास. मैसेडोनियन घोडा.
टरोजन घोडे की तरह. बाहर से घोडा दिखता है, पर अंदर कया है?
टरोजन घोडे के अंदर सैनिक थे.
तो इस घोडे के अंदर कया है?
और घोडे.
माने हॉरस. मोरस.
मोरस कोड.
मोरस कोड 4
"मृतयु. "
"आजादी. "
मैं सब समझ गया, कमीने.
इसमें सारे सबूत हैं.
एडगर अपनी ही मौत का ढोंग करके
उन पैसों को लेकर भागने वाला था जो वह कृतरिम रूप से दाम बढाए गए
करिपटो से कमाता.
और संभावित नामों की यह सूची?
नहीं, जैसा कि मैंने पहले सोचा था, यह उसके साथियों के नाम नहीं हैं.
यह नई पहचान हैं जो वह अपनाकर बस गायब होने वाला था.
बस गायब होने वाला था ठीक "मेसन मातसुशिमा" या "पैट सटरिकलैंड" के रूप में.
अनीक, कया यह सच है?
मुझे पता नहीं कि यह गलत है.
पर इस "मोरस कोड" के कारण, मुझे यह गलत लग रहा है.
तुम दोनों को सच में मुझ पर विशवास नहीं है.
ठीक है.
तुम कह रहे हो कि एडगर, जो मर चुका है, उसने अपनी ही मौत का ढोंग किया?
नहीं, पर उसकी यही योजना थी.
गरेस से शादी करना एडगर की योजना का हिससा था.
वह उसकी विधि-बदध चारा बनती,
जिसे उसके बयूसेफैलास घोटाले का शिकार बनना पडता.
वह बडा कदम उठाने से पहले, मुझे गरेस को चेतावनी देनी थी.
सूएह टैकसी कंपनी
पर मैं वह अकेला नहीं कर सकता था.
और करना भी नहीं पडेगा.
हैलो, चैजवेल.
मुझसे दूर नहीं रह पाए?
गरेस कहाँ है?
वह नजरबंद है.
तुमहारा कागज पर बना हुआ भाई घोटाला करके भागने वाला है.
करिपटो घोटाले के नतीजे झेलने के लिए मेरी पूरव-परेमिका को अकेला छोडकर भागेगा.
तुमहें कयों परवाह है?
मैं गरेस को बचाऊँगा और मैं यह शादी रोकूँगा.
मैं खुद यह शादी रोकना चाहूँगी.
मेरे साथ शामिल होना चाहोगे?
अब सुनो, शारले. यह शादी मैं नियंतरित कर रही हूँ.
हम इसे जिस नतीजे पर पहुँचाना चाहें, मैं पहुँचा सकती हूँ. इसलिए मैं जब कहूँ, तुम काम पर लग जाना.
ठीक है.
तो तुम कह रहे हो कि हैना अपने भाई की शादी रुकवाना चाहती थी?
उसे गरेस से कया दुशमनी थी?
या एडगर से कया दुशमनी थी?
हाँ, ठीक है.
यह सब कया है?
हाँ.
हैना के कई शौक हैं.
ठीक है, लापता "जी" की ढूँढो.
ए, जो?
- हाँ? - तुमहारी पिछली हतया में. . .
-ऐसे मत कहो. -मेरा वह मतलब नहीं था.
अनीक और डैनर ने हतयारे को कैसे पकडा था?
छोटे सुरागों से. कहानियों में विसंगतियों से.
अंत में, केवल मकसद जानना ही काफी था.
और हम यहाँ यही ढूँढ रहे हैं. हैना का मकसद.
हम पता कर लेंगे.
हे भगवान. देखो!
यह मेल खाती है. यह हैना की "जी" की है.
धत.
कया हुआ? ठीक है, यह हैना है. वह आ रही है. हम कया करें?
कया उसके हाथ में मृत छिपकली है?
-छुपो. -धत.
देख नहीं पा रही? नहीं. बेवकूफ.
- ठीक है. मैं नीचे. . . नहीं. . . - इसे दूर रखो.
रुको. यहाँ खिडकी है.
-खिडकी. -हाँ. समझदार हो.
जाओ.
हे भगवान.
जोई. चुप रहो.
भागो.
ठीक है, मुझे नहीं लगता कि उसने हमें देखा.
हम सुरकषित हैं.
पर तुमहारा इरादा कया है?
कया फायदा है?
कोई फरक नहीं पडता है. जब पुलिसवाले आएँगे, वे फिर भी मुझे गिरफतार करेंगे.
ठीक है. देखा, इसलिए मुझे तुमहारी देखभाल करनी पडती है.
कयोंकि तुम खुद का खयाल नहीं रखती हो.
बस करो. यही तो मैं कह रही हूँ. यह "बडी बहन बचाने आई है" वाला बरताव.
हाँ. मैं तुमहें बचा लूँगी. चाहे तुम मदद करो या न करो.
ए, जोई. सावधान रहना. उनमें से कुछ पौधे जहरीले हैं.
तुमने अभी-अभी कया कहा?
मैंने कहा, उनमें से कुछ पौधे ज. . .
तो, तुम और हैना शादी रोकने के लिए निकल पडे.
यही योजना थी, मोहतरमा.
पर यह योजना जोखिम भरी थी.
एडगर मुझे चोट पहुँचा सकता था.
अगर वह चाहता, तो मैं ताबूत में लेटा होता.
उसे मुझ पर शक हो गया था.
मुझे एक बलि का बकरा चाहिए था. एक चारा चाहिए था.
सुनो.
कया तुम जेब में नोट भरकर यहाँ से जाना चाहोगी?
जब मैं इशारा करूँ, तो खडी होकर यह पढना. समझी?
नहीं.
चार नोट, अगर तुम मेरी जगह बडबडाईं.
-नहीं. -छह नोट. यह ढेरों पैसे हैं.
तुमहारी लिखावट काफी गंदी है. कया यह "बलॉकचेन" लिखा है?
हाँ, तो एक डिजिटल फाइल है.
हे भगवान.
हमारे पास समय नहीं है. तुम शादी रोकने की योजना बरबाद कर रही हो.
मुझ में निहित शकति से, अब मैं तुमहें पति-पतनी घोषित करती हूँ.
नहीं.
उसने इशारा ही नहीं दिया. उसने डबल करॉस किया.
माफ करना, चकी. यह हम दोनों के लिए काफी बुरा हुआ.
तो हैना शादी नहीं रोकना चाहती थी?
या तो वह शुरुआत से ही यही चाहती थी या एडगर ने उसे मना लिया था.
मुझे अब भी पकका पता नहीं है.
पर मुझे पता था कि अगर मैं गरेस को एडगर से शादी करने से नहीं रोक पाया,
तो शायद कम से कम उसे गरेस को धोखा देकर भागने से रोक सकता था.
माफ करना, दोसत. यह केवल सटाफ की जगह है.
आधिकारिक काम है.
मुझे सपषट देखना है. यहाँ एक अपराध होने वाला है.
कैसा अपराध?
ऐसा अपराध जो तुम मीलों दूर से सूँघ सकते हो, पर देखने के लिए करीब जाना पडता है.
मैं उसका खुलासा करने वाला हूँ.
वह कहाँ जा रहा है?
यही थी. उसके भागने की योजना.
एडगर डांस फलोर से सीधे गरम पैटागोनिआ भागने वाला था.
ए! उठो. थोडी गरिमा दिखाओ.
मैं कुछ ढूँढ रहा हूँ.
कया हम सभी नहीं ढूँढ रहे?
-तुम, फिर से. -वे जिटरबग डांस कर रहे हैं.
भाग में गया जिटरबग. जिटरबग बस लुपत होती शैली है.
तुम सब नासमझ भेडें हो!
जानते हो न गरम चूलहे के बारे में कया कहावत है?
जयादा करीब जाओगे. . .
तो जल जाओगे.
तो, तुम गिर गए?
अरे, नहीं. सिर के पीछे वार हुआ. मैं बेहोश हो गया.
या तुम गिर गए.
शायद मैं सचचाई के जयादा करीब पहुँच रहा था.
और फिर जब मुझे होश आया. . .
एडगर. एडगर मिनोज कहाँ है?
भूल जाओ, दोसत. पारटी खतम हो गई है.
मैं असफल हो गया था. एडगर जा चुका था. और उससे भी बदतर, मैं गरेस को बचा न सका.
इसलिए मैं सोने के लिए सोफा या टेबल ढूँढने अंदर चला गया.
शायद थोडी जिन भी पी लेता.
मेरे लिए एक शॉट बनाओ, शैटलैंड सैम.
मैं करमचारी नहीं हूँ, जॉनी रॉक. अपनी डरिंक खुद बनाओ
वह सवासथयकर नहीं है.
बैठिए, माँ.
और वह वहीं मौजूद था.
मुझे तुमहारी योजना पता है, एडगर.
वह अब भी वहीं था.
मैं वह मौका खोने वाला नहीं था. इस बार नहीं.
तुम आज रात को मरोगे.
कम से कम, दुनिया तो यही सोचेगी.
चाहे कोई सुराग न हो, या चाहे हमें किसी अनजान की लाश मिले
जिसे तुमने अंतिम भोजन में पॉटपाई और फलैट कोला दिया हो.
जब तक वह लाश ठंडी पडेगी, तुम पैटागोनिआ पहुँच चुके होगे
और किसी कारलोस बुसटामनटे, एमबीए का भेस अपना चुके होगे.
मैं यह देखकर थक चुका हूँ
कि कैसे तुम रईस हम गरीबों को बेवकूफ बनाकर हमारा फायदा उठाते हो.
तुमहारे जैसे ही सकैमर ने
मेरा सब कुछ लूट लिया था.
और इससे पहले कि गरेस के साथ कुछ ऐसा हो, मैं बे बरिज से कूद जाऊँगा.
तुमहें लगता है मौत आजादी है?
तुमहारी तथाकथित मृतयु तुमहारी आजादी का आखिरी दिन होगा.
कयोंकि चाहे तुम कहीं भी जाकर छुपो,
मैं तुमहें ढूँढ निकालूँगा
ताकि तुम बचकर निकल न सको!
तुम, सर, पिघल रहे हो.
-बलूप. -कया?
तो यही तुमहारी योजना है, हँ?
अपना ही सिर पिघलाना?
तुमहारा चेहरा उस सपैनियारड की पेंटिंग की उन गरम घडियों में से एक जैसा दिखता है.
माफ करना, पर मुझे तुम पर विशवास नहीं है.
मुझे पता नहीं तुम कया कह रहे हो.
अब तुमहारे सींग बडे हो रहे हैं.
-शैतान. -बस करो.
- तुम शैतान हो! - बहुत हुआ.
-रुको. बस करो. -वह शैतान है! तुम सब शैतान हो!
-बस करो. -शैतानी शैतान.
-बस करो. ठीक है. -रात को घूमने वाले शैतान.
-ए, तुम ठीक हो. -ए, उसके झांसे में मत आना, गरेस.
अब काफी देर हो चुकी है. है न?
अलविदा.
मुझे बेहद खेद है.
उस नाइट ने सकॉरटस पहन रखा है.
-बेशक. -यह विकास है.
-शाबाश. -तुमहारी सेवा के लिए धनयवाद.
- वह मत छुओ. . . - मुझ पर हुकम चलाना बंद करो.
मैं सेकस करने की हालत में नहीं हूँ.
मुझे एडगर की नौटंकी पर विशवास नहीं था.
पर अगर वह भागने वाला था, तो मैं वहीं उसका इंतजार कर रहा होता.
आखिरकार, मैं गरेस को. . .
बचाने वाला था.
हाँ, हाँ. बस सावधानी के लिए.
किसमत से, मेरी जेबों में हमेशा पिसता होते हैं.
उततम सनैक और उततम जाल.
अगर वह आज रात को भागने की कोशिश करता, तो मैं उसके हर कदम की चरमराहट सुनता.
तुम और मैं, दोसत. हम पूरी रात पहरा देंगे.
मैं पहली पारी संभालूँगा.
गरेस.
मदद करो!
वह एडगर.
एडगर, वह मर चुका है. वह मर चुका है.
वह मर चुका है.
तो, तुम गलत थे.
-एडगर भागने की कोशिश नहीं कर रहा था. -नहीं, भागने की कोशिश कर रहा था.
पर इससे पहले कि वह अपनी मौत का ढोंग करता, किसी ने उसकी हतया कर दी.
पता नहीं, टरैविस. मेरा मतलब, तुम यह सब "टेक सकैमपी" और "और हॉरस" के आधार पर
बोल रहे हो.
जानते हो न यह कैसा सुनाई पडता है?
नहीं, हाँ. मुझे पता है मैं कैसा सुनाई पडता हूँ.
मैं सफल इंसान नहीं हूँ, है न?
मैं वह बेवकूफ हूँ जिसने धोखे खाकर अपने सारे पैसे लुटवा दिए.
पर मैं बेवकूफ नहीं हूँ. मुझे कुछ चीजें पता हैं.
मुझे पता है कि एडगर एक बुरा इंसान था.
वह अपने करिपटो की कीमत बढाने के लिए उन शैल कंपनियों दवारा पैसे निवेश कर रहा था.
मेरा मतलब, वह अचछा इंसान नहीं था. और उसमें सारे सबूत हैं. सारे सबूत हैं.
सारे सबूत उस फोलडर में हैं.
यह सच है कि मुझे उनमें से कुछ के लिए किसी का समरथन नहीं मिला.
पर मुझे पता था कि वह कोई साजिश रच रहा था. मुझे अब भी यकीन है.
और मैं उसे गरेस को धोखा देने नहीं दे सकता था.
तुम जानते हो वह कितनी खास है.
मुझे गलत मत समझना. मुझे अब उससे पयार नहीं है.
मैं वेरॉनिका के साथ बेहद खुश हूँ.
पर मैं अब भी गरेस को चोट पहुँचते नहीं देखना चाहता.
मैं बिना कुछ किए बस यूँ ही बैठा नहीं रह सकता था.
मैं पहले ही काफी गडबडी कर चुका हूँ.
मुझे हतया का हथियार मिल गया.
- कया? - कहाँ?
हैना के बगीचे में.
मैंने वहाँ मौजूद हर फूल को इस ऐप के जरिये देखा जो पौधों की पहचान करती है.
उनमें से तीन जहरीले हैं अगर उनहें खाया गया तो.
कया उन तीनों में से किसी एक से मतिभरम होता है?
कयोंकि मुझे नहीं लगता कि एडगर आफटर-पारटी में नशे में था.
तुमहें लगता है कि उसने सच में लोगों को शैतान का रूप लेते देखा?
मेरा मतलब, शायद.
"मतिभरम होता है. " बस एक से.
ठीक है.
-"डटूरा सटरैमोनियम. " -"डेविलस टरमपेट. "
हे भगवान. ये फूल गुलदसतों के बीच में रखे थे.
देखा. "अगर चाय में मिलाया जाए, तो इससे मतिभरम हो सकता है. "
"और अगर जयादा कडक हो, तो मतिभरम होने के 30 मिनट बाद. . . "
-आप मर जाएँगे. -आप मर जाएँगे.
यह उस मौत के समय से मेल खाता है जो तुमने एडगर की घडी में देखा था.
और वे फूल. किसी को यह जरूर पता था. पर किसे पता था?
वह इंसान जिसने वह सजावट की थी
और शादी रोकना चाहती थी. पर पहले नहीं रोकी थी.
उप-शीरषक अनुवादक: मून कलिता