ఒకక నిమిషం, నువవు నినన రాతరి ఎడగర డరింకులో గరేస ఏదో కలిపింది అననావా?
జోయి, ఈవిడ ఎవరు?
ఈవిడ డిటెకటివ డానర.
జేవియర హతయ కేసులో యనిక మీద పడడ ఆరోపణను తొలగించడానికి ఆమె సహాయపడింది.
- తపపుడు ఆరోపణ. - అవును.
ఆమె సహాయం చేయగలదు.
హేయ, మనం ఒక మాట అనుకుననాం కదా. పోలీసులను ఇంకా పిలవకూడదు అని.
కంగారుపడకు, నీలి కననుల వాడా. నేను ఇపపుడు పోలీసుని కాదు.
ఖాకీ బటటల వారు రావడానికి ముందు
రహసయంగా కొనని విషయాలను చెక చేయమని యనిక ననను పిలిచాడు.
ఖాకీలా?
చూడండి, పెళలి అంటేనే అనేక కలిషటమెన భావోదవేగాలను రేకెతతించే వయవహారం.
పరేమ గురించి, డబబు గురించి. కుటుంబం గురించి.
ఆ భావోదవేగాలు ఒకరిని తాము సహజంగా చేయని పనులు చేయటానికి పురికొలపుతాయి.
చివరకు హతయకు కూడా.
కాబటటి, నేను ఇకకడ ఉనన అందరితో మాటలాడి
ఈ వారాంతం ఏం జరిగిందో మీ మాటలలో తెలుసుకోవాలి అనుకుంటుననాను.
ఇలా చేయడానని నేను మెండ మూవస అంటాను.
- మనం అందరం మన సినిమాలలో హీరోలమే. - హేయ,
ఎడగర డరింకులో గరేస ఏదో కలిపింది అని నువవు ఆమెకు ఎందుకు చెపపావు?
ఎందుకంటే ఆమె నిజంగానే కలిపింది. నేనే చూశాను.
సరే, కానీ నువవు ఇకకడికి డానర ని పిలిచింది గరేస నిరదోషి అని నిరూపించడానికి కదా?
అవును.
- ఒకే మాట మీద ఉననాం కదా? - ఒకే మాట మీద ఉననాం.
సరే. గరేస, నేను నీతో మొదలెడతాను.
హేయ. ఒక విషయం సపషటం చేయాలి అనుకుంటుననాను,
నువవు ఎలాగెనా నాకోసం దీనికి గరేస కి సంబంధం లేదని నిరూపించాలి.
నీ ఉదదేశం, నిజమెన హంతకులను నేను ఎలాగెనా కనిపెటటాలి అనే కదా?
అవును. సరే. అలాగే, అదే మాట మీద ఉందాం.
ఆగు.
- ఏంటి? - నువవు నాతో లోనికి రావాలి, పజిల బాబు.
- అవునా? - జేవియర కేసును కూడా మనం కలిసే పరిషకరించాం.
మనం భాగసవాములం.
అంటే, నా సహాయం నీకు అవసరం అంటే తపపకుండా వసతాను.
- పదా. - సరే.
నీ నషటానికి నేను చింతిసతుననా అని చెపపాలి అనుకుంటుననాను.
కానీ దేవుడా, ఆ పెళలి ఫోటోలు మాతరం అదిరిపోయాయి.
నువవు ఆ డరెస లో ఎంత అందంగా ఉననావో తెలుసా, పిలలా, నీకు అది సరిగగా సరిపోయింది.
థాంకస.
ఇది పాత కాలం నాటిదని తెలుసు కదా? దీనిని నేనే బాగుచేసుకుననాను.
నాకు కూడా అది నచచింది.
చూడండి, నేను నా భరతను చంపలేదు, సరేనా?
నేను అతని డరింక లో విషం కలపలేదు.
- నేను కొంచెం. . . - నేను వసతుననాను.
నేను దీనిని ఇచచి వెళదాం అనుకుననాను, గరేస కి యిటటె చలి పుడుతుంది.
నేను దీనిని ఇకకడ వదిలేసి వెళతాను.
ఇకకడ నా అవసరం ఉంటుంది అంటే తపప?
- నీకు ఉండాలని ఉంది కదా. - నిజానికి, అవును.
- నేను ఉంటే పరలేదా? నేను ఉండొచచా? - పరలేదులే.
అంటే, ఎంత మంది ఉంటే అంత మంచిది.
ఆహ-హాహ. సరే, గరేస, మీరు ఎలా కలిశారు?
ఈ మధయనే కలిశారు, కదా?
మేము. . . ఆరు నెలల కరితం కలిసాము.
నేను ఆ మధయనే ఒకడితో విడిపోయాను. . . వాడు నా లోదుసతులు దొంగతనం చేశాడు.
- టరావిస. అది టరావిస కదా? - నిజానికి అతను కాదు.
సరే, అంటే గరేస కి మొదటి నుండి పరేమ వయవహారాలలో అంతగా కలిసి రాలేదు.
లేదు, నాకు పరేమలో ఉండడం చాలా ఇషటం.
కానీ నాకు సరెన వయకతి దొరకలేదు అంతే.
అంటే, నేను ఎడగర ని కలిసేవరకూ.
అతను సరిగగా నాకు నచచే రకం.
అంటే, ఆ అందం, కొంచెం ఎబబెటటుగా ఉండే గుణం.
గరేస
నేను అపపుడు పనిలో ఉననాను. నాకు ఒక పాత వసతువుల షాప ఉంది.
అంటే, అది షాప కాదు. ఒక పెదద కరాఫటింగ పరదేశంలో మిగతా వారితో కలిసి నడిపించుకునే దుకాణం.
ఏదెతేనేం, నేను ఒక అందమెన 19వ శతాబదపు బొమమని బాగుచేసతుండగా. . .
గుడ ఆఫటర నూన, మేడం. నేను ఒక. . .
కషమించండి, సర. నేను. . . నేను బలలిని చూసి జడుసుకుననాను.
ననను కూడా కషమించండి.
ఇలా అరుసతారని నేను అనుకోలేదు.
నేను ఇకకడికి ఆ పాత కాలపు టెపు రెటర గురించి అడుగుదామని వచచాను.
ఓహ, అలాగే.
ఇది నీకో, లేక నీ భాగసవామికో అని నేను అడగొచచా?
ఓహ, రోకసాన గురించా?
లేదు, ఈ టెపు రెటర తో దీనికి అంతగా అవసరం ఉండదు.
ఎందుకంటే దానికి పెననుతో రాయడం ఇషటమేమో కదా?
నువవు జోక వేసతుననావు.
నాకు జోకులు అంటే ఇషటం.
అతను కొంచెం ఎబెటటుగానే ఉంటాడు, కానీ అతనిలో ఏదో తెలీని మనసుకు నెమమదిని ఇచచే గుణం ఉంది.
ఏమీ అనుకోను అంటే, ఇది ఎందుకు కొంటుననారో చెపతారా?
అది నా చెలలికి బహుమతిగా కొంటుననాను,
తనకు పాత కాలపు వసతువులు అంటే చాలా ఇషటం.
సరే.
నేనెతే భవిషయతతులో రానునన వాటిపె ఎకకువగా ఇషటం చూపుతుంటాను. టెకనాలజీ లాంటి వాటి మీద.
ఆ అదభుతమెన కళాకండం సకరీన తో ఉండే వేరే ఏ ఇతర వసతువుకననా చాలా విలువెంది.
నువవు అమిష అమమాయివా లేక మామూలుగానే సౌలభయం అంటే నచచదా?
ఒకసారి దీనిని చూడండి.
మనతో ఎంతో మాటలాడుతుంది.
మీరు మీ తరువాతి గొపప నవలను రాసతుననా లేక మీ పరేమను పేపరు మీద వలకపోసతుననా. . .
ఎంతో గటటిగా మిమమలని పరోతసాహపరుసతుంది.
అలాగే, ఒకసారి వరాయడం పూరతయిన తరవాత,
మనసులోని మాటలను ఎలా
బయటకు లాగి రాశారో అలా ఈ పేపరును కూడా బయటకు లాగి. . .
చేతులతో పటటుకోవచచు.
నేను వేరే పని మీద వెళలాలసి వచచింది.
ఇక మీకు డబబులు ఇచచేసి నా దారిన నేను పోతాను.
మరీ మొహం మీదే అడుగుతుననానని నాకు తెలుసు,
కానీ నినను రేపు నా చెలలి పుటటినరోజు వేడుకకి
నాతో కూడా రమమని అడగాలి అని అనుకుంటుననాను.
అంటే, నా బలలికి నువవు ఎందుకో తెలీదు నచచేశావు,
అలాగే దానిని నిరాశపెటటడం నాకు ఇషటం లేదు.
నాకు కూడా దానిని నిరాశపెటటడం ఇషటం లేదు.
సరే. . .
అససలు అనుకోకుండా జరిగిపోయింది.
కరెడిట కారడులో చదివిన అతని పేరు తపప, నాకు అతని గురించి ఏమీ తెలీదు.
మిసటర ఎడగర మిననొస మరియు అతిథి.
నేను ముందెపపుడూ ఇలాంటి పారటీకి వెళళలేదు.
ఆ అమమాయిలు మనవెపే వేలెతతి చూపుతుననారా?
అవును నిజమే.
అసలు నువవు ఎవరివి?
నా గురించి నువవు గూగుల లో వెతకలేదా?
నీ గురించి నేనెందుకు గూగుల చేసతాను?
ననను మంతరముగదుడిని చేసిన విచితరమెన అమమాయివి నువవు.
కషమించాలి. గరేస, సారి, మీరు మాటలాడుకుంటుననారని నాకు తెలుసు,
కానీ నీతో పరిచయం పెంచుకోవడం నాకు చాలా సంతోషంగా ఉంది.
మనం కచచితంగా బెసట ఫరెండస అయిపోతాం!
నువవు ఎడగర చెలలెవి అయయుంటావు.
- దతతతు తీసుకోబడిన దానని. - దతతతు తీసుకుననారు.
- అవును. నాతో రండి. - సరే.
భలే, మీరిదదరూ ఇకకడ భలే సీన సృషటించారు.
ది సొసెటీ పేపరస లో, ఫాసట కంపెనీ వారు,
సిలికాన వయాలీలోనే అతయంత అరహుడెన బయాచిలర గా ఎడగర ని పేరకొననారు.
అంటే, అకకడ గుసగుసలాడుకుంటునన అమమాయిలు నా మీద అసూయ పడుతుననారా?
వాళళు చాలా ఈరషయ పడుతుననారు. హలో?
భలే, అయితే వాళలతో ఒక ఆట ఆడదాం.
అవును.
సిలికాన వయాలీలోనే అతయంత అరహుడెన బయాచిలర.
నాతో కలిసి డానస వేసతావా?
లేదు, నేను డానస వేయను.
నేను కరితం సారి అందరి ముందు డానస వేసినపపుడు,
ఒక పూజారి నాకు దయయం పటటిందేమో అనుకుని భూతవెదయుడి దగగరకు పంపించారు.
నామీద బయట ఎవరి దృషటి అయినా పడితే, నేను అససలు సౌకరయంగా ఉండలేను,
- ఇపపటికే చాలా మంది ఇటు చూసతుననారు. - అరథమెంది.
నాకు ఒక ఐడియా వచచింది.
మనం నేరుగా డానస మధయలోకి వెళతుననాం.
ఇదుగో. చూడు, ఇకకడ ఎవరూ లేరు.
ఇపపుడు మనం హాయిగా డానస వేయొచచు.
నేను నీలాంటి వయకతిని ముందెపపుడూ కలవలేదు.
నేను కూడా.
ఇక మనం డానస వేదదామా?
మనం పెళలికాని అమమాయి డానస వేదదామా?
లేదా కురర సెనికుడి శెలిలో వేదదామా?
లేదా బహుశా
నేను నీకు డగలస శెలిలో డానస వేయడం నేరపించగలనేమో.
గరేస, నా శరీరం నువవు అనే డానసులకు సరిపడేలా కదులుతుంది అని నాకు అనిపించడం లేదు.
రోకసానకి కూడా డానస అంటే ఇషటమే, కానీ చూడడం వరకే.
అయితే, మనం రోకసాన ముందు డానస వేయాలసిందే.
ఇలా రా.
సరే, ఇకకడ కిటుకు ఏంటంటే, ఎవరెనా చూసతారేమో అని అససలు ఆలోచించకూడదు.
ఈ శరీరానికి ఎలా కదలాలని ఉంటే అలా కదలడమే.
భలే.
ఇది చాలా బాగుంది.
- బాగుంది. - అవును.
- గరేస. - ఏంటి?
నువవు అసలు ఎవరివి?
నువవు నా మనసును గజిబిజి అంచులకు తీసుకెళుతుననావు.
- ఇది బాగుంది. - అదభుతంగా ఉంది.
నేను చినన కురరాడిలా ఫీల అవుతుననాను.
- ఇపపుడు నా చేయి తీసుకో. - సరే.
నేను సహజంగా నాకు ఇషటం లేని పనులు చేయను.
అయితే మన మధయ ఆ గుణం కామన అనుకుంట.
ఓహ, ఛ. చెపపు.
అంతరాయం కలిగించినందుకు కషమించండి, సర.
మీరు అరజంటుగా వచచి చకకబెటటాలసిన ఒక వయాపార విషయం ఒకటి ఉంది.
నేను వెళళాలి.
రోకసాన.
నేను అతను అలా ఉండడం ఇంతకు ముందెపపుడూ చూడలేదు.
నువవు అతనని మంతరముగదుడిని చేసేసావు.
దాంతో, నేను ఇంటికి వెళలిన వెంటనే తన గురించి గూగుల చేశాను.
ఎడగర మిననొస, టెక దిగగజం.
ఒకకసారిగా, నేను అతని జీవితంలో ఒకటెపోయాను.
ననను వాళళ అమమకు పరిచయం చేయొచచో లేదో అడిగాడు కూడా.
ఆమెతో వేగడం కషటం అని కూడా చెపపాడు.
ఆలసయం అయినందుకు కషమించు, అమమా.
మా డరెవర దగగు మందు ఎకకువ తాగేయడంతో మతతు ఎకకువె దారి మరచిపోయాడు.
అంటే, నా కొడుకు మనసు పారేసుకునన అమమాయివి నువవే అననమాట.
నినను కలవడం సంతోషం, గెల.
నా పేరు నిజానికి గరేస.
నువవు నాతో ఏమననావు?
నేను ఈమె పేరు గరేస అని చెపపాను కదా.
అలాంటపపుడు ఇంకొక పేరుతో ఎందుకు పిలిచావు?
ఎందుకంటే ఈ అమమాయి వెఖరిని, సథాయిని చూసతుంటే గెల అనే పేరే సరిపోతుంది.
ఆమె లాంటి అందం, చమతకారం, అలాగే జీవితం మీద పటటుదల ఉనన అమమాయికి
గరేస అనే పేరు చాలా చకకగా సరిపోతుంది.
కషమించు.
మా నానన చనిపోయినపపటి నుండి, మా అమమ ఉతతినే తికమకపడుతుంది.
నేనేం తికమకపడలేదు, అందులోను ఉతతినే అససలు తికమకపడడం లేదు.
అలాగే, నేనేం తికమకపడడం లేదు.
ఆమె ఇక వెళతుంది చూడు.
ననను కషమించు.
నేను డేట చేసిన చాలా మంది మగాళలు వాళళ అమమలకు భయపడేవారు,
కానీ ఎడగర ననను వెనకేసుకొచచిన విధానం చూసి నాకు చాలా సంతోషం వేసింది.
చూడు, 40కి పెనే దరాకషాలు.
అంటే, అతను పనితో బిజీగానే ఉండేవాడు.
మిననొస
కానీ అతను దగగరలో లేనపపుడు, నేను హననాతో సమయం గడిపేదానిని.
అంతా ఎంతో గొపపగా ఉండేది.
గరేస, నేను. . .
అయయో!
ఆగు, గరేస.
నువవు ఏం చేసతుననావు? మనం తడిచిపోతాం.
గరేస.
గడిచిన కొనని నెలలుగా, నువవు నా మనసును మారచేశావు.
ఫాసట కంపెనీ వారు వచచే నెల మళళీ అతయంత అరహులెన బయాచిలరస కోసం లిసటును తయారుచేసతుననారు,
కానీ నాకు ఆ లిసటులో ఉండాలని అససలు లేదు.
నాకు అరథం కావడం లేదు.
ననను పెళలి చేసుకుంటావా?
ఒపపుకుననటటే అరథం చేసుకోమంటావా?
ఎడగర కి ఎకకువ కాలం ఎదురుచూడాలని లేకపోవడంతో
మేము వెంటనే పలాన చేయడం మొదలెటటాం.
కానీ మా ఇరు కుటుంబాలు వేరవేరు పరపంచాల నుండి వచచినవి, కాబటటి కొంచెం ఇబబంది ఎదురెంది.
ఇవి భలే రుచిగా కనిపిసతుననాయి.
అది పోపూరి.
ఇక లాగించేదదాం.
గరేస, నీకు కాబోయే వాడిని నేను అసతమాను దొబబుతుననాను, ఏం అనుకోకు.
ఎడగర, నీ జెట సిదధంగా ఉంది.
దొబబడం అంటే తీసుకెళలిపోవడం అని.
అదేం బూతు కాదు.
అవును.
నేను కొనని వారాలు బయటకు వెళతుననాను. నా ఇంటెనరీ ఇందులో ఉంది.
అననీ నీ చేతులలో పెడుతుననాను.
ఇంటెనరీ
సరే. నా కొడుకు పెళలిని దరాకష తోటలో జరిపించుకోవాలని ఆశపడుతుననాడు.
అందరూ ఆశచరయపోయేలా పెళలిని జరుపుతాము.
ఖరచులలో ఎకకడా తగగేది లేదు.
నాకెతే రిహారసల భోజనం దగగర పెటటే పువవులను
రిసెపషన దగగర మళళీ వాడితే మంచిది అనిపిసతుంది.
భలే మంచి ఐడియా.
అందరికీ ఇచచే వెన ని కూడా మళళీ మళళీ వాడితే బాగుంటుందేమో?
అందరం ఒకరి నోటలో నుండి ఇంకొకరి నోటలోకి వెన వేసుకుంటూ తిరగొచచు.
పువవుల ఏరపాటలు హననా చేసతే బాగుంటుంది అని నా ఉదదేశం.
అది నేను గొపప గౌరవంగా భావిసతాను.
కషమించు.
మొదటి నుండి పెళలి అనేది చాలా వయకతిగతమెన విషయం అని నా అభిపరాయం.
వయకతిగతంగా, కుటుంబీకుల చేతుల మీద జరిగేది.
నువవు చెపపే విషయం నాకు ఏమీ అరథం కావడం లేదు.
ఇసాబెల గారు, నేను కూడా కింగ ఆఫ బింగ నే. . . మొనననే ఈ కోటు చేయించుకుననాను.
మేము మీ మిననొస కుటుంబం లాగ ఆరథికంగా అంత బలమెనవారం కాదు.
అదేం పరలేదు. ఎపపటిలాగే ఈ సారి కూడా అననిటికీ మేమే ఇసతాము.
భలే!
ఈ చరచ ఖరచుల గురించి మాతరమే కాదు.
ఇది గరేస పెళలి రోజు.
అలాగే నేను పరేమించే వారు అకకడ ఉంటారు కాబటటి చాలా అదభుతంగా ఉంటుంది.
మీరు అననటటే పెదద పెళలి చేదదాం, ఇసాబెల గారు.
కానీ భోజనం తరవాత తీపి పదారథంగా మా నానన ఇచచే బావ బింగ నే పెటటాలి.
ఏం. . .
మంచిది.
ఈ నిరణయం తీసుకుననందుకు మీరు బాధపడరు, మేడం.
నువవు తినేది ఎయిర ఫరెషనర అని తెలుసు కదా?
ఇక పనులననీ మొదలవవడంతో,
బయాచిలరెట పారటీకి ఎడగర వాళళకు ఉనన సమమర కాటేజ ని మాకు ఇచచాడు.
నినను చూసతుంటే చాలా సంతషంగా ఉంది, చెలలి.
నేను ఒకటి ఒపపుకోవాలి, నీకు సరెన వాడు ఎపపటికీ దొరకడేమో అని నాకు భయం మొదలెంది.
అవునులే. ఇంతకు ముందు నాకు దొరికినోళలు అలాంటోళళు మరి,
కానీ ఎడగర అలాంటోడు కాదని ననను అతను
భోజనం కోసం ఆమసటరడాంకి తీసుకెళలినపపుడే నాకు బాగా అరథమెంది.
భలే రొమాంటిక పని.
కానీ అతని బిజినెస మీటింగ ఎకకువ సేపు పటటడంతో,
నేను తనని అకకడ కలవలేదు అనుకోండి.
నువవు తనని అకకడ కలవలేదా?
లేదు, కానీ నేను అకకడ చెరువుల పకకన నడిచాను, అకకడ చాలా అందంగా ఉంది.
ఆ తరవాత తాను రానందుకు నేను ఇంటికి వచచిన తరువాత, ఎడగర ననను తన పడవ మీద
భోజనానికి తీసుకెళలి పరాయశచితతం చేసుకుననాడు.
కానీ నీకు పడవలాంటి నచచదు కదా. నీకు కడుపు తిపపేసతుంది.
అవును, అంటే, నేను చాలా రోజులు మంచం మీదే ఉననాను,
కానీ ఎడగర నాకు సూప చేయడానికి తన పరసనల వంట మనిషిని పంపించాడు.
- తనే సవయంగా సూప తీసుకురాలేదా? - లేదు, అంటే. . .
ఎందుకంటే తను ఒక లాభదాయకమెన కరిపటోకరెనసీ డీల ని కుదురచుకోవడానికి పరయతనిసతుండడంతో
చాలా బిజీగా పనిచేయాలసి వచచింది.
కానీ అదేం పరలేదు. ఒకసారి మేము పెళలి చేసుకుననాకా, అంతా చకకబడుతుంది.
పెళలి చేసుకుంటే మీ సమసయలు తీరిపోతాయి అని అనుకుంటుననావా?
అకక,
ఆ చెతత బరెట గాడితో విఫలమెన నీ దురదృషటకరమెన పెళలిలాగే నా విషయంలో కూడా
జరుగుతుందని నువవు అనుకోవడం ఆపాలి.
నేను అలా ఏం చేయడం లేదు.
నువవు నీ గొపప పరేమ కథను మాకు చెపతుననావు, కానీ ఇకకడ ఆ పరేమికుడి లేడు.
నువవు ఇంత కఠినంగా ఎందుకు మాటలాడుతుననావు?
ఎందుకంటే పరేమలో ఉననాను అనన సంతషంలో నువవు మునిగిపోవడం వలల
ఎడగర నినను సంతోషపెటటలేడు అనన విషయం మరచిపోతుననావు.
నువవు నిజంగానే అతనని పరేమిసతుననావా లేక అతని ఆసతిని పరేమిసతుననావా?
నేను అలా ఏం అనలేదు.
అంటే, నీ ఉదదేశం అదే కదా.
నేను నువవు నిజంగానే సంతోషంగా ఉననావా
లేక నువవు సంతోషంగా ఉండాలి అని అనిపిసతుందా అని మాతరమే అడిగాను.
ఒకరి బయాచిలరెట పారటీలో అలాంటి పరశనను అడగడం చాలా దారుణమెన విషయం.
అంటే, నీ గురించి చింత పుటటే అలా అడిగా.
అయితే చింతించడం మానెయ!
నువవు నా విషయాలలో నా సొంత నిరణయాలు తీసుకోనివవాలి.
అదే చేశా, కానీ ఇపపుడు ఏమెందో చూడు.
సరే.
జోయి, నువవు నేను అలాగే యనిక బయట హాల లో కొంచెం మాటలాడుకోవాలి.
అవును, అది మంచి ఐడియా, అయితే. . .
- మేము ఇపపుడే వసతాం. - సరే.
- నా ఉదదేశం అది కాదు. - అవును, నాకు తెలుసు.
నువవు ఇకకడ ఉండకూడదు. అననిటిలో తల దూరచుతుననావు.
నేను ఎకకడికీ వెళళను. అది నా చెలలి.
అది నిజమే. అది ఈమె చెలలి.
నా ఉదదేశం ఏంటంటే, జోయి వేరే విషయాల మీద దృషటి పెడితే మంచిది.
అవును.
నిజమే. అంటే, అందులో కూడా నిజం ఉంది.
ఎందుకంటే నువవు, బహుశా. . .
మేము లోపల అందరి నుండి విషయం లాగుతునన సమయంలో,
బయట ఇంకొకరు ఎవరెనా, అంటే, ఆధారాల కోసం వెతికితే మంచిది.
సరే. ఒకటి చెపపనా? అలాగే చేదదాం.
నేను నా సొంత దరయాపతుని మొదలెటటి, మిగతా వారు కనిపెటటే ఆధారాలకంటే
నిజమెన, విలువెన ఆధారాలను కనిపెటటి చూపుతాను.
అది చేసతే చాలు.
తనకు కోపం వచచినటటు ఉంది.
అకకలు అంటే అంతేకదా?
అవును. నా మంచి కోసమే అలా మాటలాడింది.
ఆమె అననటటే నాకు చలి వేసతుంది. కాబటటి అంతే.
కానీ బయాచిలరెట పారటీలో ఆమె నాకు నిజంగానే చాలా కోపం తెపపించింది.
కానీ హననా ననను ఓదారచడానికి అకకడే ఉంది.
నీ అకక అనన మాట నిజం అని బాధపడుతుననావా లేక అబదధం అని బాధపడుతుననావా?
ఏమో.
ఎడగర మొదటి నుండి చాలా బిజీ, కానీ. . .
అతనికి నాతో ఉండాలని ఉందని నాకు తెలుసు.
మరి నీకు ఏం కావాలి?
దాని గురించి ఆలోచించడానికి నాకు చాలా సమయం దొరికింది,
ఎందుకంటే పెళలి జరిగే వారాంతంలో తపప నేను అంతకు ముందు ఎడగర ని మళళీ చూడలేదు.
ఇకకడ ఉననావా, నా ఒంటరి యువరాణి.
నీ గురించి నేను అనని చోటలా వెతుకుతుననాను. అతిథులు రావడం మొదలెంది.
మనం వాళళను కలుదదామా?
మనం అసలు ఎందుకు పరేమలో పడడామో నీకు గురతుందా?
మేడ మీద ఎలాంటి గోల, అంతరాయం లేకుండా డానస వేసాం గురతుందా?
అవును.
మనం పెళలి చేసుకునన తరవాత కూడా మనం అలాగే ఉండాలని నా కోరిక.
ఆగు, అంటే మనం లేచిపోదాం అంటుననావా?
నేను. . . చూడు, నా అకక పెళలి కూడా చాలా ఘనంగా జరిగింది.
అది ఎలకస లాడజ లో జరిగింది అనుకో,
కానీ ఖరచులకు మేము వెనుకాడలేదు.
కానీ అలా జరిగిన తరవాత కూడా ఆ పెళలి అససలు నిలబడలేదు,
కాబటటి మన పెళలి కేవలం మనిదదరి గురించి మాతరమే కావాలని నా కోరిక.
అది వినడానికి రొమాంటిక గా లేదా?
ఓహ, గరేస, నేను ఒపపుకుంటాను. పెళలిలో ఉనన అతి దారుణమెన విషయం వచచే అతిథులే.
కానీ వాళళు రావడం మొదలెపోయింది, అలాగే అనని పనులు జరుగుతుననాయి.
ఇపపుడు మనం ఏం చేయలేము.
కానీ ఇవాళ ఏది ఏమెనా అంతా మన గురించే ఉండేలా చేసతానని మాట ఇసతుననా.
నీకు ఒకటి తెచచాను.
పెళలి కానుకా?
నా పరియా.
వివాహానికి ముందు అగరీమెంటా?
మన మధయ ఉండబోయే హదదుల లిసటు.
ఇది రొమాంటిక కాదు, దానికి అనని విధాలా వయతిరేకం అని నీకు కూడా అరథమె ఉండాలి కదా.
కానీ దీని వలల ఆరధిక విషయాల గురించి ఆలోచించడం మానేసి, పరేమ మీద దృషటిపెటటగలం.
తలనొపపులు లేకుండా హాయిగా బరతకొచచు.
నాకు జోకులు ఇషటం.
నేను దీని మీద సోమవారం సంతకం చేయొచచా?
అంటే, అపపుడు ఇది వివాహనంతరం అగరీమెంటు అవుతుంది.
పోనిలే.
నేటికీ సోమవారానికి పెదద మారపులు ఏమీ ఉండవు.
వివాహానికి ముందు అగరీమెంటు మీద సంతకానికి ఒపపుకోలే. . .
ఒపపుకోకపోవడం కాదు. . . "ఒపపుకోలేదు" అని రాయకుండా ఉంటారా?
ఎందుకంటే ఎడగర చనిపోయి ఉండకపోతే నేను సోమవారం దాని మీద. . .
చూడండి, నేను బాధలో ఉననాను, సరేనా?
అలాగే నేను అననదే నిజం. మేము లేచిపోయి ఉండాలసింది.
ఎందుకంటే రిహారసల భోజనం దగగర పిచచి గోల, గందరగోళం తపప ఇంకేం లేదు.
ఇసాబెల ఇబబంది పెటటడం మాని వేయించుకొని తినడం మొదలెటటింది.
మేము దీనిని సహించలేం. గెల? గెల ఎవరు?
అమమా, ఏమెంది?
ఆమెకు నీ పేరు అయినా తెలిసి ఉండకపోవచచు, లేదా దానిని అవమానపరచాలని అనుకుంటుండవచచు.
ఎడగర మరియు గెల వివాహం
గెల. మళళీ అదే పని.
అమమా, ఈ పని చేయడానికి నీకు మనసు ఎలా వచచింది?
వీళళందరూ మతి పోగొటటుకుంటుననారు చూడు.
గెల, గరేస. . . నోరు తుడుచుకునే పేపర మీద ఏమని ఉంటే ఎవడికి లెకక.
ఆవిడకు డబబు ఎకకువ ఉండొచచు, కానీ సంసకారం అససలు లేదు.
దయచేసి కషమించండి.
రెండు వారాల కరితం, ఆమె 7-ఎలెవన దగగర 5-హావర ఎనరజీ తాగింది,
అపపటి నుండి ఆమె ఇలా అయిపోయింది. ఆమెను డాకటర షులకెండ దగగరకు తీసుకెళతాను.
ఆమె పరిసథితి మరీ అదవానం అయిపొయింది.
అవును.
అపపుడు, ఉననటటుండి నా ఒకనాటి పరియుడు అకకడికి వచచాడు.
- నినను చూడడం చాలా సంతోషంగా ఉంది. - మిస గరేస.
నువవు ఇపపటికీ అంతే అందంగా ఉననావు. . .
నా మనసును విరిచిన రోజున ఉననటటే.
టరావిస. నువవు నిజంగానే వచచావా?
మనం కలిసి ఉననపపుటి జఞాపకాలు నా మనసులో ఇంకా పదిలంగానే ఉననాయి.
అంటే. . . నిజానికి,
నేను నా మాజీ పరియులందరినీ ఏదో మొహమాటానికి పిలిచాను, సరేనా?
నేను ఒపపుకుని తీరాలి, నువవు అందులో ఉనన నిఘాడమెన సందేశానని చదువుతావు అని అనుకుననాను.
నాకు అరథమెంది.
బూప.
అలాగే మీకు తెలిసిందే, సెబాసటిన ఆ తరవాత ఎడగర గిఫట ని పరిచయం చేశాడు.
ఫనకుల యూలెసీస.
ఎలా ఉననారు, మితరులారా!
- ఫనకుల యూలెసీస! - ఫనకుల యూలెసీస!
నువవు పెళలి కోసం పలానులు వేసతుననపపుడు నేను నీకు దూరం ఉనన ఆ వారాలననీ
ఈయన కోసమే వెతికాను.
ఆయన ఇకకడికి వసతే నువవు ఎంత సంతోషిసతావో నాకు తెలుసు.
అంటే, నువవు మీ ఫనకుల వచచాడని బాధపడడావా?
- లేదు. - అంటే, అతను చేసిన ఆ పని మంచిదే కదా?
అవును, అది చాలా మంచి పనే. కానీ ఆ సమయంలో మేము కలిసి ఉండి ఉంటే ఇంకా సంతోషపడేదానని.
- హంతకురాలా! - ఓరి, దేవుడా.
హతయ చేసిన వారు కచచితంగా నేరం జరిగిన పరదేశానికి మళళీ వసతారు.
నువవు కూడా నేరం జరిగిన పరదేశంలోనే ఉననావు, టరావిస.
ఓహ, ఛ. ఇది చూడడానికి ఏం బాలేదు.
సరే, ఏదోకటి. నేను లోనికి వెళలి ఆధారాలు కనిపెటటబోతుననాను.
నాకు నీ పటటుదల నచచింది.
నాకు కూడా ఉంది కాబటటే నీలోని పటటుదలను నేను కనిపెటటా.
నీకు ఇకకడ నా సహాయం చాలా అవసరం, ననను నమము. నేను చాలా కూల.
- నీ దగగర ఇంకొనని గలోవస ఉననాయా? - సకీ అలమరాలో ఉననాయి.
సరే, ఇంకొక విషయం ఏంటంటే, ఎడగర బయో హయాకింగ అనే విధానానని కచచితంగా ఫాలో అయయేవాడు.
అతని పలాన ఏంటంటే, కనీసం 140 ఏళళు వచచే వరకు బరతికి,
తరవాత అతని జీవ మూలానని కలౌడ లేదా ఎలాంటిది ఏదో దానిలోకి ఎకకించాలని పలాన.
నా వెటలస మళళీ అదుపు తపపుతుననాయి. నేను ఇక పడుకోవాలి.
లేదు, కానీ పారటీ ఇంకా అవవలేదు.
ఇది మన పెళలి వారాంతం.
అందుకే, మనం ఇకపె మన జీవితాలు కలిసి గడపబోతుననాం.
కానీ నాకు వీలెనంత ఎకకువ కాలం బరతికి ఉండాలని కోరుకుంటుననాను,
అది నిజం కావాలంటే, సీబీసీ, అంటే "కయాలిబరేటడ బెడ టెమ కనసిసటెనసీ" అనేది చాలా ముఖయం.
నాకు విశరాంతి కావాలి. ఒక గుడలగూబలాగ లేదా మికసీలాగ.
చూశావా? అపపుడే నేను ఏదేదో మాటలాడుతుననాను.
గుడ నెట, బంగారం.
బయాచిలరెట పారటీలో, జోయి నేను సంతోషంగా ఉననానా లేదా అని అడిగింది.
కానీ పెళలి రోజు ఉదయం, నాకు నిజంగానే సపషటత లేదు.
నీకోసం ఒక గిఫట తెచచాను.
ఈ జెడ పిననుని ఈ దేశ అంతరయుదధం తరవాత పరతీ మిననొస పెళలికూతురు పెటటుకుంది.
నువవు కూడా దీనిని వేసుకోవాలని నా కోరిక.
- అది దారుణంగా ఉంది. - ఇది వెలకటటలేనిది.
- గరేస, నువవు అది పెటటుకోవాలసిన అవసరం లేదు. - అవును, పెటటుకోవాలి.
- లేదు, పెటటుకోవాలసిన పని. . . - నేను పెటటుకుంటా.
వివాహానికి ముందు అగరీమెంటు.
నువవు దీని మీద ఇంకా సంతకం ఎందుకు చేయలేదు? నా కొడుకుని పెళలి చేసుకోవడానికి ముందు సంతకం చేయాలసిందే.
ఆగు. ఇది ఏంటి?
నా ఇంటలో మీరు ఇపపుడు డరగస వాడుతుననారా?
అది అడెరరాల. నిదర రాకుండా ఉండడానికి.
నేను ఒకటి తీసుకోవచచా?
తీసుకోండి.
భలే వింతెన, కఠినాతమురాలు.
ఏంటి?
ఏమీ లేదు.
ఇక ఈ వెలకటటలేని పిననును నీ తల మీద పెడతాను,
అపపుడు నువవు మిననొస లో ఒకదానివి కావొచచు.
- నేను అతనని పెళలి చేసుకోవడం నీ ఉదదేశంలో తపపు. - నేను అలా అనలేదు.
- కానీ నీకు అలా అనాలని ఉంది. - అలాంటిది ఏం లేదు.
కానివవు. అను.
నీ అసలు ఫీలింగ ఏంటో చెపపు.
సరే. నువవు అతనని పెళలి చేసుకోవడం నాకు మంచి ఐడియా అనిపించడం లేదు.
చూశావా, నాకు తెలుసు.
ఒకవేళ. ఒకవేళ అతను నినను పరమసంతోషంలో ముంచి తేలచలేకపోతే.
నాకు ఏం కనిపిసతుందో చెపపనా?
అతనికి టెకనాలజీ అంటే ఇషటం, కానీ నీకు 1985 తరవాత చేసిన ఏ వసతువూ నచచదు.
అతను చినన పిలలలలా టెమ కి నిదరపోతాడు, కానీ నువవు రాతరంతా మేలకొనే ఉంటావు.
అలాగే నువవు నీ పాత వసతువుల బూత మూసేసావని విననాను, కానీ నీకు నీ పాత వసతువుల బూత అంటే చాలా ఇషటం.
ఇది తాతకాలికమే. పెళలి అయయేంత వరకు మాతరమే.
నువవు నీ జీవితానని అతని జీవితంలో భాగం చేశావు కానీ అతను అలా ఏం చేయలేదు అని నాకు భయంగా ఉంది.
అలాగే. . .
నీకు అంతకంటే ఎంతో సంతోషం కావాలనే నా కోరిక.
నేను చాలా నొచచుకుననాను.
నా గురించి జోయి అననదే నిజం అని భయం వేసింది. ఎడగర గురించి కూడా.
అలాగే తరవాత నువవు ఆ వాగదానాల బాకసును మా తలల మీద పెటటావు.
ఇది భలే ఉంది కదా. బాకసులో మనం ఇదదరం మాతరమే.
"నా పరియమెన గరేస.
- నువవు నా జీవితంలో ఎంత బాగా. . . " - లేదు. . .
ఏం చేసతుననావు?
మన మొదటి డేట లో, నేను నీలో నుండి ఏదో బయటకు వచచేలా చేశాను అననావు.
కానీ నేను అది నిజంగా చేయగలనో లేదో నాకు తెలీడం లేదు.
కానీ నాకు తేవాలని ఉంది. చాలా.
కాబటటి చూసి చదవకు. నీ మనసులో ఏమని ఉందో అదే చెపపు.
నీ మనసులో నుండి.
గరేస. నేను కొనని ఒక విధానంలో మాతరమే చేసతాను అని నాకు తెలుసు.
నేను వింతెనవాడిని.
అలాగే నేను నా వృదధాపయంలో నాతో నేను పజిలస ఆడుకుంటూ మాతరమే గడుపుతానేమో అని అనుకుననాను కూడా.
కానీ ఇపపుడు నేను ఆడాలనుకునే ఒకే ఒకక పజిల వి నువవు.
నువవు నాలో మారాలి అనే కోరికను పుటటించావు.
నేను నిజానికి ఏం వినాలని అనుకుననానో నాకు తెలీదు,
కానీ ఎడగర మాతరం, షేకస సపియర లాగ మాటలాడాడు.
దేవుడా, నాకు ఈ బాకసు చాలా నచచింది.
ఎడగర.
నేను కూడా ఒక ఫోటో తీసతాను.
శరీమతి మిననొస.
అయితే, మీ మొదటి డానస లో మీరు ఏ సంగీతానికి డానస వేసతారు?
ఎడగర ఇతరుల ముందు డానస వేయడు అని మనిదదరికీ చాలా బాగా తెలుసు.
కానీ ఇది సంపరదాయం.
ఒక పవితరమెన పని.
ఈ పనులు చాలా ముఖయమెనవి.
నీకు మొదటి డానస వేయాలని లేదా?
లేదు, నాకు ఉంది. నాకు డానస వేయాలనే ఉంది.
అయితే మీరు డానస వేయాలసిందే.
భారయ భరతలుగా మనం కలిసి డానస వేసతే బాగుంటుంది.
కానీ అపపుడు నేను అససలు సౌకరయంగా ఉండలేను.
నేను నీకు మారాలి అనిపించేలా చేసతాను అననావు.
కాబటటి, ఇది నా మొదటి కోరిక.
ఇది నీకు ముఖయమా?
సరే. మనం కలిసి డానస వేదదాం.
- మనం వాగదానాల బాకసును వాడొచచా? - వాగదానాల బాకసు వాడకూడదు.
హేయ, ననను మాతరమే చూడు, సరేనా?
ఇంకేం పటటించుకోకు. మనం మాతరమే.
ఎడమ కాలు ముందుకు పెటటు,
కుడి కాలు ముందుకి పెటటి, పకకకి జరుపు.
రోకసాన. నేను వెళళాలి.
నాకు ఈ సటెప గురతుననటటు ఉంది.
ననను ఫాలో అవవు. డానసు సపీడుగా వేసతేనే నచచుతుంది.
నేను చాలా సిగగుపడడాను.
కానీ అదృషటవశాతతు, మా ఫనకుల యూలెసీస గత జనమలలో ఒకదానిలో,
ఆయన పరొఫెషనల డానసర అంట.
వావ.
నిజంగానే పరాణాలు లేకుండా అలా పడి ఉననాడు.
మా బామమను ఇలా చూసినపపుడు ఎలా అనిపించిందో ఇపపుడూ అలాగే అనిపిసతోంది.
హేయ! దేనినీ ముటటుకోకు. ఇది హతయ సంఘటన సథలం.
ఇపపుడు వాడిని తిపపడానికి సహాయం చెయ.
శరీరాననా? ఆ శవాననా?
ఆధారాల కోసం మనం అతని జేబులో వెతకాలి, అతను అలా బోరలా పడుకొని ఉంటే అది కుదరదు.
కొంచెం సంభాళించుకో.
- ఒకటి. - ఇది మా బామమ కోసం.
- రెండు. మూడు. - ఒకటి, రెండు, మూడు.
ఆగు.
నేను వాడి కళళలోకి చూశాను!
సరే, నేను వెళలి. . .
వదదు! హేయ! వదదు, వాడిని ముటటుకోకు! నువవు ఏం. . .
నువవు కాసత నోరు మూసుకొని నాకు సహాయం చేసతావా?
ఫోన. సరే, మింట బిళళలు.
ఓహ, దేవుడా, ఒక లిప బామ.
- అడెరరాల కోసం డాకటర చీటీనా? - పనిచెయ.
ఇది ఏంటి?
చూసతుంటే కఫ లింక లా ఉంది, కానీ ఒకకటి మాతరమే ఉంది.
అలాగే ఇతని కోటుకి వేరే కఫ లింకులు ఉననాయి, అంటే. . .
ఆగు, ఒక సమారట వాచా?
హేయ. ఇవి హృదయ సపందనని టరాక చేయగలవు కదా?
- అవును. - అంటే, మనం ఆ ఫోన ని అనలాక చేసతే,
బహుశా ఏ సమయానికి చనిపోయాడో చెపపగలం.
నేను నీకంటే ముందే అది ఆలోచించాను.
అలాగే ఛ!
ఫోన లాక అయిపోయింది. మనం ఇపపుడు ఒక అయిదు నిముషాలు ఎదురుచూడాలి.
టరావిస.
- మనం అతని ఫేస ఐడిని వాడొచచు. - అవును, కానీ నువవు వాడి కళళు మూసేశావు.
సరే, మళళీ తెరుదదాం అంతే.
ఎడగర తిరిగి వచచిన తరవాత తను ఎకకడికి వెళళాడో అడిగావా?
లేదు. ఏదో ముఖయమెన బిజినెస మీటింగ లాంటిది ఏదెనా అయయుంటుంది అనుకుననాను.
అతను వెళళిపోయినందుకు నాకు కోపం వచచింది. చెపపాను కదా.
అలాగే తరవాత రాతరి 9: 50కి సరిగగా. . .
బుజజి, నా సీబీసీ అలవాటు పరకారం నేను ఇక సాయంతరానికి వెళలి పడుకోవాలి.
నువవు ఆ మాట అంటావని ఊహించాను. కానీ ఇది మన పెళలి రోజు రాతరి.
మనం కలిసి సమయం వెచచించాలి.
కాబటటి, నాదొక పరతిపాదన.
అడెరరాల?
ఊరుకో, నా చిలిపి సిగగుల మొగగ.
- నేను ఇలాంటి మందులు వేసుకోను అని నీకు తెలుసు. - కొతత ఏడాది రోజు గురతుందా?
నేను నీకు ఒకటి ఇచచాను, ఆ రాతరి మనం తెగ ఎంజాయ చేసాం.
నేను అయిదింటి వరకు లేచి ఉననాను, కనెకట ఫోర ఆటను ఒకకడినే ఆడుకోవాలసి వచచింది.
నాతో నేనే ఆడడం చాలా దారుణం. ఇంకెపపుడూ అలా చేయను.
అందరూ, నా మాట వినండి.
ఇక ఈ సాయంతరపు వేడుకను ముగించే సమయమెంది,
దయచేసి అందరూ మీ కారలలో తిరిగి మీ ఇళలకు వెళలిపోండి.
దయచేసి ఇళలకు వెళలిపోండి.
ఇకకడే ఉంటునన వారికి, లెబరరీలో ఆఫటర-పారటీని ఏరపాటు చేశాం.
మీరంతా ఎందుకు కేరింతలు కొడుతుననారు? మిమమలని ఎవరూ ఆహవానించలేదు.
నా బంగారం, మన ఆఫటర పారటీకి మనమే వెళలకపోతే బాగోదు. ఇంకొకక డరింకు తాగుదామా?
సరే. ఇంకొకక డరింకు. ఆ తరవాత పడుకోవాలి.
భలే మాట అననావు.
హలో. ఒక రోసే ఇవవండి,
- అలాగే మా ఆయనకు ఒక విసకీ. - అలాగే.
అలాగే.
కానీ నాకు ఒకక డరింకుతో సరిపెటటుకోవాలి అనిపించలేదు.
మా బంధం నిలిచి ఉంటుంది, మేము కలిసే ఉంటాం అని నాకు హామీ కావాలి అనుకుననాను.
అలాగే ఎడగర కూడా తనకు మారాలని ఉంది అననాడు, కాబటటి. . .
ఆ పని చేసినందుకు నాకేం గరవంగా లేదు, కానీ. . .
- నువవు అతని డరింకులో డరగస వేశావు. - నేను అడెరరాల కలిపాను. విషం కాదు.
ఇంతకు ముందు ఆ మందును ఎలాంటి చెడు పరభావం లేకుండా వేసుకుననాడు, కాబటటి. . .
అంతా చకకగా నడిచినటటే అనిపించింది. చివరికి ఇసాబెల కూడా నాతో మంచిగా మాటలాడింది.
మా కుటుంబానికి సవాగతం. ఏదెతేనేం.
థాంకస.
నువవు ఏం చేశావో నాకు తెలుసు. గరేస కి నువవు అనయాయం చేయడానికి నేను ఒపపుకోను.
- నువవు ఈ రాతరి చసతావు! - ఓరి, దేవుడా.
టరావిస.
లేదు. సీరియస గా మాటలాడుకుందాం.
మీరంతా దెయయాలు.
మీలో ఉనన పరతీ ఒకకరూ ఒక దయయమే.
దెయయాలలాగే ఉండండి.
- దయయాలు, "ఏంటి? " అంటాయి. - ఏంటి?
"ఏంటి? " ఛీ!
- కాటి దగగర కాచుకునన కుకకలలారా. - బుజజి.
- మీరంతా దయయాలు. - హేయ.
- మీరంతా ఒక దయయాల మూక. - హెయ.
ఇది నరకం అంటే నేను ఒపపుకోను,
- ఎందుకంటే నువవు ఒక దేవతవి. - హేయ. అవును.
తనకి అంత మతతు ఎలా ఎకకిందో నాకు తెలీదు, కానీ పడుకోబెటటాలని అరథమెంది.
లేట అవుతుంది, కదా?
ఇక మీ అందరికీ వీడుకోలు చెపపే సమయమెంది.
- ఓహ, బుజజి. - గుడ నెట.
నాకేం బాధగా లేదు. మిమమలని ఆటపటటిసతుననాను. వెధవలలారా.
వాళళది భలే అందమెన జంట, కదా?
నేను సంపరదాయాలని పెదదగా ఫాలో అవవను,
కానీ ఆచారం పరకారం నువవే ననను గదిలోకి ఎతతుకొని తీసుకురావాలి.
నేనేం ముండని కాదు.
బావ బింగ.
ఐ లవ యు. . .
రోకసాన.
అలా నేను నా పెళలి బటటలలోనే పడుకుననాను. నాకు పెదదగా నిదర మాతరం పటటలేదు.
ఇక తరవాతి ఉదయం. . .
ఎడగర. అలారం మోగుతుంది.
నీకు తల ఎంత తిరుగుతుననా నాకు అనవసరం, కానీ అది నీకు వినిపించకుండా ఉండదు.
నీ బయో-ఏదో అంటుంటావు కదా, ఏమెంది? నువవు నిదర లేవాలి!
ఎడగర.
నాకు గురతుననది అదే.
తలుపు తీసిన వెంటనే టరావిస మొదట ఎందుకు కనిపించాడు? అతను హోటల లో కదా ఉంటుననాడు?
నాకు తెలీదు.
మాతో నిజం చెపపినందుకు థాంకస, గరేస. మాకు అవసరమెన సమాచారం దొరికింది.
ఏమంటావు? అంటే, ఆమె నిరదోషే కదా?
అంటే, వాడికి అడెరరాల ఇచచింది అంతే.
దాని వలల నిదర రాదు అంతే, పరాణాలు పోవడం జరగదు.
లేదా ఆమె డరింకులో ఇంకొకటి ఏదో పెటటి, మనతో అడెరరాల ఇచచాను అని అబదధం చెపతుండవచచు.
మనం అతని చావుకు కారణం ఏంటో కనిపెటటాలి.
బహుశా ఎడగర చనిపోతాడు అని చెపపిన ఆ మాజీ బాయ ఫరెండ తో మాటలాడితే మంచిదేమో.
- వాంతి వచచేలా ఉంది. నాకు వాంతి చేసుకోవాలని లేదు. - దగగరకు తీసుకురా.
- మొహం దగగరకు తీసుకురా. - నాకు వాడి ఛాతి మీద వాంతి చేసుకోవాలని లేదు.
ఏం జరుగుతుంది?
హేయ, ఫరెండస.
మేము వీడు చనిపోయిన సమయం ఎపపుడో తెలుసుకోవడానికి. . .
- టరావిస? - నేను తన తల పటటుకుంటా.
సరే, మేము అతని ఫోన లో ఉనన హెలత యాప వాడి
- తన చావు సమయానని కనిపెటటడానికి పరయతనిసతుననాం. - అవును.
మనం గనుక. . .
అది తెలుసుకుంటే, వీడి గుండె ఎపపుడు ఆగిందో తెలియొచచు.
- ఇదొక నేర సంఘటన సథలం. - అవును.
కాబటటి మీరు చేసే పని పూరతి అయితే,
ఆ శరీరానని ఇంతకు ముందు ఎలా ఉండేదో అలాగే పెటటండి.
- ఏంటి? - అయినా నాకెందుకు?
నేను ఇపపుడు పోలీసును కాదు కదా.
కానీ ఒక అనుమానితుడిని చూసతే నాకు వెంటనే తెలుసతుంది.
అంటే, నువవు. . . మేము ఏమీ చేయలేదు. సహాయం చేయడానికి చూసతుననాం అంతే.
నువవు ఇంకా ఎడగర వాదించుకుననపపుడు మేము విననాము.
లేదు. నాకు వీడు పెదదగా పరిచయం లేదు.
పరపంచ టాప పెటటుబడిదారులు బుసెఫలస కాయిన
నేను వివరించగలను.
అలాగా?
సబ టెటిలస అనువదించింది: జోసెఫ