ఫిబ్రవరి 3, 1945
1945 సంవత్సరం మొదటి కొన్ని వారాల నాటికి,
మూడో నియంత రాజ్యాన్ని మేము అన్ని వైపుల నుండి
చుట్టుముట్టేశాము.
పశ్చిమం వైపు, మిత్రదేశాల సైనిక దళాలు
జర్మనీలోకి జొరబడుతున్నారు.
బెర్లిన్ గగనతలం
తూర్పు వైపు, రష్యన్లు ఓడెర్ నదికి దగ్గరగా వచ్చేశారు.
మరో వైపు ఆకాశంలో,
ఎయిత్ ఎయిర్ ఫోర్స్ అప్రతిహతంగా దూసుకుపోతోంది.
మేము నిజమైన మాస్టర్స్ ఆఫ్ ఎయిర్ అయ్యాం.
వెనుక భాగానికి పైలెట్ సందేశం,
మనం టార్గెట్ ని మరికాసేపట్లో చేరుకోబోతున్నాం.
వెనుక వైపు పరిస్థితి ఎలా ఉంది?
బాగానే ఉంది, మేజర్. విమానాలన్నీ వరుసలోకి వచ్చాయి.
విన్నాం. బాంబులు వేసేద్దాం.
విమానం అంతా ఇక నీదే, జీన్.
విన్నాం, మేజర్.
బాంబ్ బే తలుపులు తెరుచుకుంటున్నాయి.
ఒక్క నిమిషంలో వేయాలి.
- మన విమానం దెబ్బతినిందా?
- స్టార్ బోర్డ్ ఇంజన్లు బాగానే ఉన్నాయి.
కానీ డగ్, ఒకసారి ఇలా వచ్చి ఇది చూడు.
కొన్ని ట్యాంకులు దెబ్బతిన్నాయి.
అలాగే, సర్. వస్తున్నా.
మేజర్, మన విమానంలో కొన్ని దెబ్బతిన్నాయి.
ఎక్కువ ఆక్సిజన్ బాటిల్స్ పగిలిపోయాయి.
మనకి ఇంకా ఆరు మాత్రమే మిగిలాయి.
విన్నాను. వాటిని గమనిస్తూ ఉండండి, డగ్.
రాకెట్లు మన వైపు దూసుకొస్తున్నాయి.
మొదటి ఇంజన్ కి మంటలు అంటుకున్నాయి. దానిని ఆపేస్తున్నాను.
మొదటి ఇంజన్ కి ఇంధనం, ఆయిల్ సరఫరా ఆపేస్తున్నా.
అది ఎలా ఉంది?
- అంతే. అది ఆగిపోయింది. ఆగిపోయింది.
- మంచిది.
లక్ష్యాన్ని చేరుకుంటున్నాం.
బాంబుల విడుదలకి ఐదు సెకన్లు సమయం ఉంది.
బాంబులు వేయండి.
చూడబోతే అంతా బాగానే ఉంది, లూక్.
మనం ఎలాగో సాధించాం అనుకుంటా...
సిబ్బందికి పైలెట్ సందేశం,
మన విమానం ఎంతగా దెబ్బతినింది? రిపోర్ట్ ఇవ్వండి.
జీన్, లూక్, రిపోర్ట్ చేయండి.
రెండు ఇంకా నాలుగో ఇంజన్లలో ఆయిల్ ప్రెషర్ తగ్గుతోంది.
మూడో ఇంజన్ కి మంటలు అంటుకున్నాయి.
దాన్ని మనం కోల్పోతున్నాం.
ఛ.
డిప్యూటీ కమాండ్ కి లీడ్ కమాండ్ ఆదేశం,
ఇకపై మీరు లీడ్ తీసుకోండి.
రిపీట్, మీ కుర్రాళ్లు లీడ్ తీసుకోండి.
అది విన్నాము. మేము బాధ్యత తీసుకుంటున్నాము.
- నేను విమానం బాధ్యతల్ని తీసుకుంటున్నాను, సరేనా?
- విన్నాము.
నేను రష్యన్ సరిహద్దుల వైపు విమానాన్ని మళ్లించాలని
చూస్తున్నాను, అక్కడ మనం క్షేమంగా ఉంటాం.
అవును, సర్. మీ విమానం, రోసీ.
పద. పద. అందరూ కాసేపు ఓపిక పట్టండి.
మన విమానం వేగం తగ్గిపోతోంది. మనం బయటపడదామా?
ఇంకా అప్పుడే కాదు. మన విమానం బెర్లిన్ లో నేలకూలకూడదు.
వెళ్లు, వెళ్లు, వెళ్లు. మరి కాసేపు.
మేజర్, ఎడమ వైపు రెక్క పగిలిపోయింది.
మనం దాదాపుగా వచ్చేశాం.
ఇంక అయిపోయింది. విమానం ఇంక నడవదు.
దూకేయండి. అలారం బటన్ నొక్కి ఇంక దూకేయండి.
మనం ఇక్కడి నుండి ఆ నదిని దాటించగలం.
నాకు సాధ్యమైనంత వరకూ ఇదే ఎత్తులో విమానాన్ని ఉంచుతున్నా.
- వెళ్లండి. లోపలికి పొగ వస్తోంది.
- అలాగే, సర్.
పదండి.
- పద. పద. వెళ్లు, వెళ్లు.
- మీకు అర్థమైందా?
కానివ్వు.
జీన్!
ఓడెర్ నదికి తూర్పు వైపు
జర్మన్ ఇంకా రష్యన్ సరిహద్దుల మధ్య
వద్దు, వద్దు! వద్దు, వద్దు, నేను అమెరికన్ ని.
అమెరికన్ ని. రూస్వెల్ట్. స్టాలిన్. కోకా కోలా.
రూస్వెల్ట్.
డొనాల్డ్ ఎల్ మిల్లర్
నవల ఆధారంగా
తొమ్మిదవ భాగం
డామిట్. రాత్రి పదకొండు గంటలు అయింది.
అది, ఏంటి, ఇంకా ముప్పై నిమిషాలు ఉందా? తక్కువ సమయం.
పదండి! త్వరపడండి!
అరగంట సమయమే ఉంది. మనం ముందు గేటు దగ్గరకి వెళ్లాలి.
మనం వెళ్తున్నాం.
- వెళ్లి మన వాళ్లకి చెప్పు. పద!
- సరే, సర్. ఆ పని చేస్తా.
అందరూ బయటకి రండి. మనం వెళ్లాలి.
ముప్పై నిమిషాలే టైమ్ ఉంది.
ముందు గేటు చేరుకోవడానికి
ఆ వెధవలు ముప్పై నిమిషాలే టైమ్ ఇచ్చారు.
రాత్రి పదకొండు గంటలు కాగానే మనం బయలుదేరతాం.
ఎంత దూరమో ఎంత సమయమో వాళ్లు చెప్పలేదు.
ముప్పై నిమిషాలు. దేవుడా.
సరే. సామాన్లు సర్దుకోండి. వెళదాం పదండి.
వీలైనంత వెచ్చగా ఉండే దుస్తులు వేసుకోండి.
మనం ఎక్కడికి వెళ్తున్నాం?
నాకు తెలియదు. మిత్రదేశాల దళాలు దగ్గరగా వచ్చి ఉంటాయి.
వెచ్చగా ఉంచే సామగ్రి తెచ్చుకోండి.
కేవలం ముఖ్యమైనవే తెచ్చుకోండి.
దాన్ని విరగ్గొట్టు.
వెళదాం పదండి.
అగ్గిపెట్లు తీసుకురండి.
నిలువ ఉండే ఆహారమే తెచ్చుకోండి.
ఆ జర్మన్ సైనికులు ఇప్పటికే క్యాన్లకి చిల్లులు పెట్టారు.
అవి ఎక్కువ సేపు ఉండవు.
అన్నీ కాల్చేయండి! అన్నీ కాల్చేయండి!
- దాన్ని ముట్టుకోకు!
- అది నాది!
నాకు దూరంగా వెళ్లు!
ఎలా ఉన్నావు?
ఇక్కడికి ముందుగా రష్యన్లు వచ్చి ఉంటే బాగుండేది.
నువ్వు పారిపోవడం గురించి ఆలోచించడం లేదు, కదా?
ఈ మంచులో కష్టం.
హామ్.
హాంబోన్. నీ స్థానంలో నేను ఉంటే ఇలా చేసి ఉండేవాడిని కాను.
అవునా?
మనకి ఇలాంటి ఆహారం ఎప్పుడు మళ్లీ దొరుకుతుందో
ఎవరికి తెలుసు, కదా?
నోరు మూయ్.
పారిపోవాలని ఎవరు ప్రయత్నించినా కాల్చి పారేస్తాం.
దయచేసి ఆ ప్రయత్నం చేయకండి.
అదిగో రష్యన్లు. వాళ్లు దగ్గరగా వచ్చేశారు.
వాళ్లు రష్యన్లే అయి ఉంటారు.
నోరు మూసుకో, నల్ల వెధవ!
పదండి! వేగంగా! వేగంగా!
సరే, మేము వెళ్తున్నాం.
మేము వెళ్తున్నాం. మేము వెళ్తున్నాం.
క్రూరమైన పైలెట్లు ఇంకా హంతకులతో
మనం ఇలాగే వ్యవహరించాలి.
బలంతో అదుపు చేయాలి!
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా, సోలమన్?
జర్మనీలో అర్ధరాత్రి వ్యాహ్యాళికి వెళ్లిన యూదుడంత బాగున్నాను.
జర్మన్ పల్లెటూరు
మూడో స్టాలగ్ లుఫ్త్ కి
ఆగ్నేయంగా ముప్పై రెండు కిలోమీటర్ల దూరంలో
- బకీ వద్దని ముందే హెచ్చరించాడు...
- ఆ మాట అసలు అనద్దు.
సరే.
సరే, చూడు, మీకు ఎలాంటి సమాచారం అందినా,
నాకు చెప్పండి. సరేనా?
థాంక్స్, బిల్.
ఏమీ లేదు. రోసీ లేదా అతని సిబ్బంది గురించి
ఎలాంటి సమాచారం లేదు.
అయితే ఇప్పుడు విషయం ఏంటి?
వాళ్ల విమానం, బెర్లిన్ కి తూర్పు వైపున
ఒక నిర్జన ప్రదేశంలో నేలకూలింది.
దేవుడా.
మేజర్, సర్.
ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు, బాబూ?
ఐదు నిమిషాల్లో మేము బయలుదేరాలి,
కానీ సామగ్రి భద్రపరిచే గది తాళం వేసి ఉంది.
త్వరగా వెళ్ళండి. ఉత్సాహంగా ఉండండి. వెళ్ళండి.
- నువ్వు చెత్తవెధవా...
- హేయ్, క్లౌటర్.
దేనికి అలా నవ్వుతున్నావు?
కిందటి వారమే నీకు పెద్ద, లావుగా ఉండే గానకోకిల తగిలింది కదా.
పారాచూట్ సాయం లేకుండా నువ్వు ఎప్పుడూ
జర్మనీ మీదుగా విమానంలో ప్రయాణించి ఉండవు, కదా?
అంటే, నాకు తెలియదు, క్రోస్బీ. మీరు ప్రయాణించారా?
విను, ఇక ఇప్పటి నుండి,
విమానం బయలుదేరడానికి ముప్పై నిమిషాల ముందూ,
తర్వాతా ఆ ఎక్విప్మెంట్ గదిని తెరిచి ఉంచి
నువ్వు అందులోనే ఉండు. సరేనా, మేజర్?
- అలాగే. మేజర్.
- సరేనా, మేజర్?
అలాగే, మేజర్.
సరే. అతను చెప్పింది విన్నారు కదా.
అంతా శుభ్రం చేయండి. వెళదాం పదండి.
ముస్కావు రహదారి
మూడో స్టాలగ్ లుఫ్త్ కి ఆగ్నేయంగా
డెబ్బై ఏడు కిలోమీటర్ల దూరం
థాంక్యూ. థాంక్యూ.
ఆ రోడ్డు మీద నడవద్దు!
- పక్కకి జరగాలి.
- రోడ్డు పక్కకి.
- కదలండి!
- నేను చెప్పేది విన్నారా?
- రోడ్డు దిగండి. వెంటనే.
- కదలండి.
మన జాతి కోసం, మన దేశం కోసం!
లేచి నిలబడి మన వీరులైన ఫైటర్స్ ని గౌరవించండి!
హిట్లర్ కి జై.
పిల్లలు ఇంకా వృద్ధ పురుషులు.
అంతా కోల్పోయాం.
ముస్కావు ఇటుక బట్టీ
ముస్కావు, జర్మనీ
బలవంతపు కార్మికుల ఇటుక ఫ్యాక్టరీ
పరిగెత్తద్దు, పరిగెత్తద్దు, పరిగెత్తద్దు.
హేయ్, అందరికీ సరిపడా చోటు ఉంది.
రండి. దగ్గరగా రండి. దగ్గరగా రండి.
తెల్లవారుజామున మనం రైల్వే స్టేషన్ కి
వెళ్తున్నామని వదంతి వినిపిస్తోంది.
మనం ఎక్కడికి వెళ్తున్నామో చెబుతున్నారా?
లేదు. తెల్లవారుజామున సిద్ధంగా ఉండాలంతే.
ఇది మంచిగా లేదు.
వాళ్లు మనల్ని ఎక్కడికో తీసుకువెళ్లి చంపేస్తారు, కదా?
మనల్ని ఎందుకు తరలిస్తున్నారు?
మనల్ని నిజంగా చంపేయాలి అనుకుంటే
వాళ్లకి చాలా అవకాశాలు ఉన్నాయి.
- నాకు తెలియదు. వాళ్లు నాజీలు.
- మరేం ఫర్వాలేదు, సోలీ.
అన్నీ మనం అనుకున్నట్లే జరగడం లేదు, కదా?
ఖచ్చితంగా కాదు. నువ్వయితే మరోలా వ్యవహరించి ఉండేవాడివా?
నేను అలా ఆలోచించగలనో లేదో తెలియదు. మీరు?
కాల్పుల్లో చనిపోవడం గురించి నేను ఆలోచించడం లేదు.
చూడు, నేను ఏం నమ్ముతున్నానంటే
కేవలం రెండు బి-17 విమానాలు మిగిలినా,
నువ్వు, నేను వాటిని నడిపి ఉండేవాళ్లం.
గడచిన రెండు సంవత్సరాలు నువ్వు లేకపోవడంతో
చాలా కష్టంగా గడిచింది, జాన్.
నాకు కూడా.
రైలు వేగం తగ్గుతోంది, కదా?
మనం ఎక్కడ ఉన్నామో ఎవరికైనా తెలుసా?
న్యూరెంబెర్గ్ సెంట్రల్ స్టేషన్
న్యూరెంబెర్గ్. చెత్త!
ఇది న్యూరెంబెర్గ్. ఇది న్యూరెంబెర్గ్. నా ఉద్దేశం...
- ప్రశాంతంగా ఉండు, సోలీ.
- కంగారుపడకండి.
- నేను చచ్చిపోతాను.
- మరేం ఫర్వాలేదు, సోలీ.
మనం ఈ రాజ్యం నడిమధ్యలో ఉన్నాం, మిత్రులారా.
ఎనిమిదో స్టాలగ్
న్యూరెంబెర్గ్, జర్మనీ
గేల్? గేల్!
గేల్ క్లెవెన్.
దేవుడా, నా పని అయిపోయింది.
జార్జ్. ఎలా ఉన్నావు?
ఏం అంత బాగా లేను.
ఓహ్, దేవుడా. హేయ్, ఇతను జార్జ్ నీథమర్.
- జాన్.
- బేస్ బాల్ గురించి నీకన్నా ఎక్కువ తెలిసిన వ్యక్తి
- నాకు తెలిసి ఇతనే.
- అది నిజం కదా?
- మీది ఏ టీమ్?
- యాంకీస్. మీది?
- కబ్స్.
- వచ్చే ఏడాది గెలిచే అవకాశం ఎప్పుడూ ఉంటుంది.
అయితే మీ అందరి కోసం చలిమంటలతో ఉన్న
టెంట్లు ఏమైనా ఉన్నాయేమో చూస్తాను.
ముందే హెచ్చరిస్తున్నా, చాలా టెంట్లలో చలిమంటలు లేవు.
మరేం ఫర్వాలేదు. ఈ మంచు నుంచి
కాస్త బయటపడితే అదే సంతోషం.
పోలాండ్
పోజ్నాన్ కి రహదారి
జనరల్ ఏం అంటారంటే
మిమ్మల్ని ఎయిర్ పోర్ట్ కి తీసుకువెళతారట
బరానవిచ్ దగ్గరకి,
అక్కడి నుండి మాస్కోకి విమానంలో పంపిస్తారు.
అక్కడి నుండి ఇంగ్లండ్ కి పంపిస్తారు.
ఆ దారి మొత్తం చాలా ప్రమాదకరంగా ఉంటుందని
ఆయన మిమ్మల్ని హెచ్చరిస్తున్నాడు.
బహుశా టెహ్రాన్ మీదుగా పంపించచ్చు.
దుర్గంధం.
కాస్త ముందుకి వెళితే అక్కడ చక్రం ఊడిపోయిన వాహనం ఉంది.
దానికి మరమ్మతు చేయాల్సి ఉంది.
నేను కొంచెం దూరం నడిస్తే... మీరు ఏమీ అనుకోరు కదా?
జాబికోవో
"జీవితాన్ని జడ్జ్ చేసేవారు,
జీవితాంతం జడ్జ్ చేస్తుంటారు."
ఇలాంటి శిబిరాలని చాలా చూశాం.
మేము ఇక్కడికి రావడానికి ముందే
అందరూ చనిపోయారు లేదా మంటల్లో కాలి చనిపోయారు.
ఇంకా... ఇంకా చాలామంది ఉన్నారా?
అవును, మా కామ్రేడ్లు ఇంతకన్నా పెద్ద శిబిరాలని చూశారు.
చాలామంది మనుషుల్ని ఏకకాలంలో చంపడానికే
వాటిని నిర్మించారు.
పోలాండ్ పౌరులు, రష్యన్లు. ఎక్కువగా యూదులు.
ఆ వాహనం సిద్ధమయింది. మనం తిరిగి ప్రయాణం ప్రారంభించచ్చు.
రష్యన్ వైమానిక స్థావరం
పోలాండ్ లోని పోజ్నాన్ శివార్లలో
ఇక్కడే ఉండండి, మేజర్, మాస్కోకి వెళ్లే విమానం
మళ్లీ ఎప్పుడు ఉందో కనుక్కుని వస్తాను.
థాంక్యూ, లెఫ్టెనెంట్.
మీరు ఎక్కడికి వెళ్తున్నారు? మీరు... ఇంటికి వెళ్తున్నారా?
ఇల్లు? కుటుంబం?
అతని కుటుంబం అంతా చనిపోయిందని చెబుతున్నాడు,
అతని గ్రామంలో సమాధి అయిపోయారట.
జర్మన్లు చంపేసిన ఇతర గ్రామస్తులతో కలిపి
తన వాళ్లని తనే స్వయంగా ఖననం చేశాడట.
ఆ జర్మన్లు, ఆ గోతుల్ని పూడ్చమని తనని ఆదేశించారట.
వాటిల్లో అతని భార్య, తన కుమార్తె, తన మనవలు ఉన్నారట.
దానితో, అతను గడ్డపార అందుకున్నాడట.
బతకాలంటే... మనం కొన్ని నిర్ణయాలు తీసుకోవాలి.
ఇక ఇప్పుడు తను ఎక్కడికి వెళ్లగలడు?
మాస్కో వెళ్లే విమానం బోర్డింగ్ కి సిద్ధమయింది.
దేవుడిని నమ్ముకో.
దేవుడు ఉన్నాడా అని అడుగుతున్నాడు.
దేవుడిని మర్చిపోయాడట.
మన ఎముకల్ని కప్పి ఉంచే మట్టి కూడా
మనల్ని గుర్తుంచుకోదు.
మేజర్! మేజర్, మనం వెళ్లాలి. త్వరగా, రండి.
వెళదాం పదండి.
ఎనిమిదో స్టాలగ్
న్యూరెంబెర్గ్, జర్మనీ
ఏప్రిల్ 2, 1945
అతను ఏం చెప్పాడు?
మిత్రదేశాల దళాలకన్నా
ముందుండాలని జర్మన్లు ప్రయత్నిస్తున్నారు.
వాళ్లు మళ్లీ చాలా దగ్గరగా వచ్చేశారని భయపడుతున్నారు,
కాబట్టి మరోసారి మనల్ని తరలిస్తారట.
మనం సాయంత్రం ఏడు గంటలకు బయలుదేరతాం.
మళ్లీ రాత్రి పూట తరలింపా?
అవును, కానీ రాత్రి వేళ మేము ఇరవై కిలోమీటర్ల దూరం కంటే
ఎక్కువ ప్రయాణించలేమని వాళ్లకి చెప్పాను,
అందుకు వాళ్లు ఒప్పుకున్నారు.
ఈ మాట అందరికీ చెప్పండి.
బెర్చింగ్ రహదారి
బవేరియా, జర్మనీ
వాళ్లు మనల్ని రేపు డాన్యూబ్ కి తరలిస్తారని
ఆ పాప్ఐ గాడు అంటున్నాడు.
మనల్ని ఈ రాత్రి తరలించకపోతే ఇక ఎప్పటికీ బయటపడము.
- ఈ రాత్రికా?
- ఈ రాత్రికే.
ఆ తరువాత మనం తప్పించుకునే ప్రయత్నం చేయలేము, గేల్.
ఆ నది ఎంత పెద్దది అంటే
మళ్లీ ఈ వైపు రావడం కష్టం అవుతుంది.
విను, మన వాళ్లు గ్రూపులుగా విడిపోతున్నారు.
బక్, మనం చిన్న బృందాలుగా ఉంటే...
నువ్వు, నేను, జార్జ్, ఆరింగ్...
చూడు, మనం ఎవరి కంటికి కనిపించకుండా ఉండే
అవకాశాలు బాగుంటాయి.
- పి-51!
- సిగరెట్లు, కాగడాలు, అన్నిటినీ ఆర్పేయండి!
వాటిని ఆర్పేయండి!
గ్లెమ్నిట్జ్! మేము రాత్రివేళలో ప్రయాణించలేమని మీకు చెప్పాము.
మన సొంత దేశపు విమానాలే మన మీద దాడులు చేస్తున్నాయి.
- ఇది సురక్షితం కాదు. ఇది సురక్షితం కాదని మీకు చెప్పాం.
- బకీ, ఊరుకో!
- ఇక్కడ ఏ మాత్రం క్షేమం కాదు. మీకు చెప్పాము.
- జాన్, నన్ను చూడు. నా వైపు చూడు.
నా వైపు చూడు. నేను నీతో ఉన్నాను.
ఈ రాత్రి మనం పారిపోదాం.
నీ తలలోకి వాళ్లు బులెట్ కాల్చకముందే నువ్వు మౌనంగా ఉండు.
కదలండి! పదండి, పదండి, పదండి!
బాబ్, మనం ఇరవై కిలోమీటర్లు నడిచేశాం అని
వెళ్లి సిమొలైట్ కి చెప్పు.
మనం ఇప్పుడు ఇక్కడే ఆగిపోతున్నాం.
అలాగే, సర్.
కొర్లెస్కీ, టిల్లర్, మన సైనికులు ఉండటానికి
ఏమైనా వసతి ఉంటుందేమో చూడండి.
ఖాళీ చేసిన భవనాలు... చర్చ్, స్కూల్.
మీరు అలాంటివి ఏవైనా వెతకండి.
జెఫర్సన్ మ్యాప్ ప్రకారం, ఇక్కడి నుండి వాయువ్యం వైపు వెళితే
ఒక అడవి ఉంటుంది.
మనం అంత దూరం వెళ్లగలిగితే,
మనం సురక్షితంగా బయటపడగలం.
మనం ఆ మాత్రం దూరం క్షేమంగా వెళ్లగలం.
మనం ఆ మార్గంలో వెళదాం,
ఇక్కడ ఉన్న గందరగోళాన్ని అనుకూలంగా చేసుకుని
మనం ముందుకు సాగుదాం.
ఆ గోడ మీద నుండి.
సరే. ముందుగా ఎవరు వెళతారు?
నేను వెళతాను.
సరే, బిల్. వెళ్లు.
అలాగే.
- నువ్వు బయలుదేరు. నేను నీ వెనుకే వస్తాను.
- అలాగే.
ఆగండి! ఆగండి!
హేయ్, కాల్చద్దు.
- వెళ్లు, బక్. ఇక్కడి నుండి పారిపో.
- ఆగండి!
ఆ మనిషిని వదిలేయండి. వెంటనే.
అతడిని వదిలేయండి.
డామిట్. అతడి వెంట్రుకని ముట్టుకున్నా,
అల్లర్లు జరుగుతాయి.
గ్లెమ్నిట్జ్.
ఇతను మా సీనియర్ అధికారుల్లో ఒకరు,
అతను మాకు ఎంతో ముఖ్యమైనవాడు...
సార్జెంట్, మేజర్ ఈగన్ ని విడుదల చేయమని
మీ వాళ్లని ఆదేశించండి.
వెంటనే.
ఇదంతా దేని గురించి జరుగుతోంది?
జార్జ్, బిల్ ఇంకా బక్, వాళ్లు ఆ గోడ దూకి వెళ్లిపోయారు.
ఆ చప్పుడు విన్నారా?
జనరల్ మోటార్ వాహనాల మాదిరిగా ఉన్నాయి.
వాళ్లు వెనక్కి తిరిగి వెళ్తున్నట్లు ఉంది.
పంది!
ప్లీజ్.
వెళ్లు!
వెళ్లు.
పిల్లవెధవలు.
మనం ఇంక వెళ్లాలి, బక్.
బక్.
వాళ్ల దగ్గర కనీసం బులెట్లు కూడా లేవు.
వెళదాం పద.
అదిగో వచ్చేశాడు. మొత్తానికి సాధించాడు!
తిరిగి స్వాగతం, మేజర్!
హేయ్.
- ఎలా నడుస్తోంది, కుర్రాళ్లూ?
- మీరు తిరిగి వచ్చారు, రోసీ!
అతను తిరిగి వచ్చాడు. మేజర్ రోసెన్థాల్ క్షేమంగా తిరిగొచ్చాడు.
రండి!
హేయ్, కుర్రాళ్లూ.
- ఆగీ, ఎలా ఉన్నావు, మిత్రమా?
- మీరు సాధించారు.
- హేయ్, కారు కింద పడకు.
- కారు ఆపమంటారా?
వద్దు, వద్దు, వద్దు.
తిరిగి స్వాగతం, రోసీ!
బాగుంది, రోసీ!
రోసీ! భలే!
ఆ తరువాత పోల్టావా నుండి,
మేము సి-46 విమానంలో ఇరాన్ చేరుకున్నాం,
ఇంక అక్కడి నుండి,
అదే సి-46 విమానంలో ఎల్ అడెన్ అనే ప్రదేశానికి చేరుకుని...
అది బ్రిటీష్ స్థావరం...
ఆ తరువాత అథెన్స్ వెళ్లి అక్కడి నుండి
రోమ్ ఇంకా నేపల్స్ చేరుకున్నాను.
ఆ తరువాత, ఇది విను,
మమ్మల్ని విన్ స్టన్ చర్చిల్ కి ప్రత్యేకంగా కేటాయించే
బి-24 లిబరేటర్ విమానంలోకి మార్చి...
ఇది అబద్ధం కాదు...
సెయింట్ మావ్గన్స్ కి చేరుకున్నాం.
ఎలా ఉన్నావు?
జీన్ ఎలా ఉంది?
తను గర్భవతి.
నేను తండ్రిని కాబోతున్నాను.
నాతో పరాచికాలా?
క్రోజ్.
క్రోజ్, అభినందనలు!
దేవుడా, మీ ఇద్దరి విషయంలో చాలా సంతోషంగా ఉన్నాను.
అవును. అవును.
అది... అది మంచి విషయం. కదా?
- అవును.
- సరే.
నిజంగానే అంటున్నావా?
అవును. నీకు తెలుసు, అదీ...
నాకు తెలియదు, అదీ...
చూడు, మనం ఇంత నరమేధం చేస్తున్నాం,
పగలూ, రాత్రీ...
అది మనల్ని ఏదో మూల బాధపెడుతుంటుంది.
మనల్ని...
భిన్నంగా మార్చేస్తుంది...
కానీ అది మంచిగా కాదు.
నీకు తెలుసా, రోసీ, కొన్నిసార్లు...
నేను మేలుకొని అద్దంలో చూసుకుంటే
నన్ను నేనే గుర్తుపట్టలేకపోతాను.
అప్పుడు నాకు కాలేజీలో చదివిన ఒక వాక్యం, నీషే రాసినది,
గుర్తుకువస్తుంది.
ఆయన అంటాడు...
"రాక్షసులతో ఎవరు యుద్ధం చేసినా...
వాళ్లే తిరిగి రాక్షసులుగా మారకుండా జాగ్రత్తపడాలి.
ఎందుకంటే మనం అగాధంలోకి తొంగి చూస్తే...
ఆ అగాధం తిరిగి మన వైపు చూస్తుంది."
మనం ఇక్కడ ఉన్నది రాక్షసులతో యుద్ధం చేయడానికి, క్రోజ్.
అవును.
ఇంకా, అవును...
అవును, అది మనతో కొన్ని కఠినమైన పనుల్ని చేయిస్తుంది...
కానీ మనం చేయక తప్పదు.
మరో మార్గం లేదు.
ఈ మనుషులు ఎలాంటి పనులు చేయగల సమర్థులంటే...
లేదు, అవి వాళ్ల స్వయంకృతాపరాధాలు.
నన్ను నమ్ము.
వాళ్లకి ఆ శాస్తి జరగాల్సిందే.
బవేరియా ప్రాంతపు పల్లెటూరు
న్యూరెంబెర్గ్ దక్షిణ ప్రాంతం
సరిగ్గా అక్కడే ఆగిపో!
- హేయ్! అమెరికన్లు!
- వోహ్, మేము అమెరికన్లం!
అమెరికన్లం! మేము అమెరికన్ వైమానికదళ సైనికులం!
మీ చేతులు పైకి పెట్టండి!
ఇక్కడ మాకు ఇద్దరు దొరికారు. వాళ్లు మనవాళ్లే అంటున్నారు.
వాళ్లు యుద్ధఖైదీలుగా ఉన్నారు.
సరే. వాళ్లకి తీసుకురండి.
సరే. రిలాక్స్.
ఏడో స్టాలగ్
మూస్బర్గ్, జర్మనీ
బాబ్, వీళ్లని ఈ వాతావరణం నుంచి
తప్పించడానికి ఒక ప్రదేశం వెతుకు.
అలాగే, సర్.
సరే, వాళ్లు మన గురించి పట్టించుకునేలా లేరు.
అలా కనిపించడం లేదు.
వెళదాం పదండి.
"మైక్"
లిఫ్ట్ ఇచ్చినందుకు థాంక్స్, మిత్రులారా.
మేజర్. తిరిగి స్వాగతం.
క్రోస్బీ, నువ్వు ఇంకా ఈ చెత్తలోనే కూరుకుపోయి ఉన్నావా?
ఖచ్చితంగా అలాగే ఉన్నాను.
- మేజర్.
- రోసీ.
- మీరు తిరిగి రావడం సంతోషం, సర్!
- మేజర్, తిరిగి స్వాగతం!
లెమన్స్.
- జెంటిల్మెన్.
- మీరు తిరిగి రావడం సంతోషం.
మీ దగ్గర మ్యూజెట్ బ్యాగ్ ఉందా, మేజర్?
లేదు, నేను దానిని స్టాలగ్ స్వీట్ రూమ్ లో వదిలి వచ్చాను.
నీకు కనిపించేదే నా దగ్గర ఉంది.
నేను పారిస్ నుంచి నన్ను తీసుకురావడానికి
హాంక్ ని పంపినందుకు కమాండింగ్ ఆఫీసర్ కి థాంక్స్ చెప్పాలి.
కొద్ది వారాలుగా మేము కొన్ని తరలింపు మిషన్లు చేపడుతున్నాం.
ఇది దేని కోసం?
డచ్ ప్రజలు ఆకలితో అలమటిస్తున్నారు,
అందువల్ల మిత్రదేశాల దళాలు జుయిడర్ జీ కి పశ్చిమం వైపు,
ఇంకా నైరుతి వైపు టన్నుల కొద్దీ ఆహారాన్ని జారవిడుస్తున్నారు.
శత్రువులైన జర్మన్లతో వాళ్లు
సంధి కుదుర్చుకుని ఉండచ్చు,
కాబట్టి శత్రు దాడులు లేదా యాంటీ ఎయిర్ క్రాఫ్ట్ గన్స్ ఉండవు.
ఇంతకాలం, వాళ్లు తిరస్కరించారు,
కానీ, ఏదైతే అది అయిందని, మనం విమానాలు నడుపుతున్నాం.
మేజర్ గేల్ డబ్ల్యు. క్లెవెన్
0-399782
ఈగన్ వీటిని మీ కుటుంబానికి పంపించడానికి ఒప్పుకోలేదు.
ఎప్పుడూ అనేవాడు, "అతను తిరిగి వస్తాడు" అని,
ఇంకా "నా మిత్రుడు కేవలం కనిపించడం లేదంతే" అనేవాడు.
అయితే, మేజర్,
నేను ఇందాక మీకు చెప్పినట్లు ఈ ఉదార వితరణ మిషన్ కోసం
మీరు విమానాన్ని నడపడానికి ముందుకొస్తారని
ఆపరేషన్స్ విభాగం ఆశిస్తోంది.
అది పాల వ్యాన్ మాదిరిగా నడపాలి,
కానీ జర్మన్లు దానికి ఎలా స్పందిస్తారో
ఖచ్చితంగా అంచనా వేయలేము.
మళ్లీ విమానం నడపబోతున్నందుకు సంతోషంగా ఉంది.
అయితే బకీ మీతో పాటు పారిపోయే ప్రయత్నం చేయలేదా, హా?
లేదు. లేదు, బకీ ఉండిపోవాల్సి...
బకీ మన సైనికులతో పాటు అక్కడే ఉండిపోవాల్సి వచ్చింది.
అతను క్షేమంగానే ఉన్నాడు, కదా?
అవును, అతను బాగా ఉండనిది ఎప్పుడు?
ఈ యుద్ధం అంతా ముగిసిపోయాక, అలెక్స్,
వాళ్లు బహుశా మార్సెయిల్ లేదా లీ హార్వే రేవుల ద్వారా
మనల్ని స్వదేశానికి తిరిగి పంపిస్తారు అనుకుంటా.
ఇంగ్లండ్ నుండి మనల్ని ఇంటికి
తిరిగి పంపించే అవకాశాలు నాకు కనిపించడం లేదు.
హేయ్, హేయ్!
మాకన్, అది పి-51.
వాళ్లు అమెరికన్ ఆదివాసీలు!
అది పి-51 విమానం.
అదిగో వాళ్లు వచ్చేస్తున్నారు!
అతను తిరిగి వస్తున్నాడు.
మన వాడు తిరిగి వస్తున్నాడు!
నేల మీదకి వంగండి! వంగండి!
అదీ! రండి!
సరే, మనం స్వదేశానికి తిరిగి వెళ్తున్నాం!
రండి!
అందరూ నేల మీదకి వంగండి!
కదలండి! ఇక్కడి నుండి వెళ్లండి!
మిత్రులారా! ఆ టవర్ ని స్వాధీనం చేసుకోండి!
లొంగిపో, జర్మన్ వెధవా!
హేయ్, మిత్రులారా, మీ దగ్గర మన జెండా ఉందా?
మన జెండా ఎవరి దగ్గర ఉంది?
జెండా లేదు, సర్.
- మీ దగ్గర జెండా ఉందా?
- జెండా లేదు, సర్.
- జెండా! ఒక్క జెండా కూడా లేదా, హా?
- జెండా లేదు.
- ఒక్క జెండా లేదా?
- మన జెండా తెండి!
- హేయ్, హేయ్, నీ దగ్గర జెండా ఉందా?
- నా దగ్గర ఉంది! ఇదిగో.
మేజర్!
ఇదిగో ఇక్కడ ఉంది.
నన్ను పైకి ఎక్కించండి!
- షూట్ చేయద్దు.
- నాకు ఒక్క కారణం చెప్పు.
నిజాయితీగా చెప్పు.
మనం ఇళ్లకి తిరిగి వెళ్తున్నాం!
స్వేచ్ఛ!
ఇప్పుడు ఎలా అనిపిస్తోంది?
- అదీ!
- అదీ! దాన్ని కింద పడేయ్!
కానివ్వు, బకీ!
బకీ! కానివ్వు. అదీ!
అదీ! దాన్ని చించేయండి!
కానివ్వండి! దాన్ని చించేయండి!
అంతే, బకీ!
అమెరికా!
కల్నల్, ఈ శిబిరం, ఈ గ్రామం ఇక మీవే.
నా సైనికుల్ని నిరాయుధులుగా
మీకు మరో ముప్పై నిమిషాల్లో అప్పగిస్తాను.
వెళ్లండి.
కల్నల్ క్లార్క్, వాళ్లని తిరిగి తీసుకువద్దాం.
అలాగే!
రోసీ.
మేజర్.
కొంత గమ్, మిలటరీ చాక్లెట్లు,
ఇంకా, హేయ్, ఇది చూడు.
కొన్ని నెలల్లో మనం చూసిన మొదటి తాజా ఆరెంజ్ పండ్లు.
డచ్ వాళ్లు కొన్నేళ్లుగా చూసి ఉండరు.
బాగుంది.
- ఓహ్, మేజర్.
- మేజర్.
క్రోజ్.
వెళ్లి జనానికి ఆహారాన్ని అందిద్దాం పద.
అలాగే, సర్. గొప్పగా అనిపిస్తోంది.
నువ్వేమీ అనుకోవని ఆశిస్తాను,
కానీ సాధారణంగా నేను ఎడమ వైపు సీట్ లో కూర్చుంటాను.
అంటే, ఎప్పుడూ అదే వైపు కూర్చుంటా.
నేను ఫోనులో జనరల్ తో మాట్లాడతాను.
లేదు, నేను ఊరికే సరదాగా అన్నాను.
ఇది ఒక గౌరవం.
ముందస్తు తనిఖీలు సిద్ధమేనా?
ఎప్పటికన్నా ఎక్కువ సిద్ధం.
ఫామ్ వన్ ఎ?
చెక్ చేశా.
కంట్రోల్స్ ఇంకా సీట్లు?
కెన్?
ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నారు?
అతని కన్నా మంచి ఫ్లయిట్ ఇంజనీరు లేడని
మీరు ఖచ్చితంగా నమ్ముతారు.
పైగా, అంటే,
ఈ మిషన్లలో ప్రయాణించడం వల్ల
అతనికి ఏదో కిక్ వస్తుందని నా అనుమానం.
- నువ్వు గతంలో ఎప్పుడూ విమానంలో ప్రయాణించలేదా?
- లేదు, సర్.
- ఏది... ఏ విమానం కూడా?
- ఎప్పుడూ లేదు.
నేను 1943లో ఇక్కడికి పడవలో వచ్చాను,
కానీ, నేను విమానంలో ప్రయాణించడానికి అవకాశం దొరకలేదు.
మొదటి ఇంజన్ ఆన్ చేయాలి.
ఆకాశం ఎలా కనిపిస్తోంది, కెన్నీ?
అందంగా ఉంది.
ఇది చాలా గొప్పగా ఉంది, కదా?
నెదర్లాండ్స్
మే 1, 1945
పైలెట్ కి నేవిగేటర్ సందేశం,
090 డిగ్రీలకి చేరుకోవాలి, ఓవర్.
నేవిగేటర్ కి పైలెట్ సందేశం, విన్నాం.
ఇంక మొదలుపెడదాం.
అందరూ, సిద్ధంగా ఉండండి.
వాల్కెన్ బర్గ్ చేరుకుంటున్నాం.
నీకు ఏమైనా భయం అనిపిస్తే,
శత్రువులు మన మీద కాల్పులు జరుపకుండా చూడమని,
ఆ దేవుడిని కొద్దిగా ప్రార్ధించుకో.
మనం క్షేమంగా ఉన్నాం అనిపిస్తోంది, మిత్రులారా.
జర్మన్లు శాంతి ఒప్పందాన్ని పాటించాలని నిర్ణయించుకున్నారు.
తెలివైన జర్మన్లు.
హేయ్, ఇది చూడు.
మనం వాళ్లని చూడచ్చు.
మీరు సరైనది అనుకున్న చోట ఆహారం జారవిడువండి, డగ్.
విన్నాం, మేజర్.
బాంబ్ బే తలుపులు తెరుచుకుంటున్నాయి.
ఆహారం డబ్బాల విడుదల.
అదీ విషయం. మనం సాధించాం.
హేయ్, చూడు, చూడు.
"థాంక్స్, అమెరికన్లు."
చాలా థాంక్స్ యాంక్స్
అది చూడు.
క్లియర్ అప్ టవర్, ఇది చౌహౌండ్ వన్ విమానం,
ల్యాండింగ్ ఆదేశాల కోసం కోరుతున్నాం. ఓవర్.
చౌహౌండ్ వన్,
మీరు ఓవర్ హెడ్ అప్రోచ్ ద్వారా ల్యాండ్ కావచ్చు.
పందొమ్మిది వందల కిలోమీటర్ల దూరంలో
రన్వే 281 సూచించబడింది.
గాలులు మూడు వందల డిగ్రీల వద్ద
పన్నెండు నాట్స్ వేగంతో వీస్తున్నాయి.
ఆల్టీమీటర్, 29.96. ఓవర్.
క్లియర్ అప్ టవర్, దయచేసి మళ్లీ చెప్పండి.
నువ్వు మొదటిసారి నా మాట విన్నావు, గేల్.
అవును, నా పని అయిపోయింది.
ఎవరు వచ్చారో చూడు.
నా బూటులో రాయి.
నేను తిరిగి వచ్చేశాను.
మళ్లీ గాలిలో ఎగరడం ఎలా అనిపిస్తోంది?
చాలా బాగా అనిపించింది.
ఎవరు తిరిగొచ్చారో చూడు.
- హ్యారీ.
- జాన్ ఈగన్.
- ఎలా ఉన్నారు?
- చాలా బాగున్నాను, సర్.
- మిమ్మల్ని కలవడం సంతోషం.
- మిమ్మల్ని కూడా.
- వాంతులు చేసుకోవడం లేదు, కదా?
- లేదు.
- మీ రాక సంతోషం.
- కెన్నీ, ఎలా ఉన్నావు?
రోసీ, ఎంత సంతోషం. మిమ్మల్ని కలవడం చాలా బాగుంది.
ఎలా ఉన్నారు?
యుద్ధం చివరి రోజులలో
మేము కొన్ని ఆహారం పొట్లాలు జారవిడిచే మిషన్లు చేపట్టాం.
కానీ ఆ తరువాత, ఒక రోజు...
నిన్న ఉదయం రెండు గంటల నలభై ఒక్క నిమిషాలకి
జనరల్ ఐసెన్ హోవర్ హెడ్ క్వార్టర్స్ లో...
...యుద్ధం ముగిసింది.
...జనరల్ జోడల్,
జర్మన్ హై కమాండ్ ప్రతినిధి,
ఇంకా గ్రాండ్ అడ్మిరల్ డోనిట్జ్,
జర్మన్ ప్రభుత్వపు నియమిత అధ్యక్షుడు,
యూరప్ లోని జర్మనీ సైన్యం, నౌకాదళం ఇంకా వాయుసేనల్ని
మిత్రదేశాల సైనిక కూటమికి
ఇంకా అదే సమయంలో సోవియెట్ హై కమాండ్ కీ
బేషరతుగా సంపూర్ణంగా లొంగిపోతున్నట్లు
ఒప్పందం మీద సంతకాలు చేశారు.
మంగళవారం, మే 8వ తేదీ
అర్ధరాత్రి దాటిన తొలి నిమిషానికి
యుద్ధం అధికారికంగా ముగిసిపోతుంది.
కానీ కొన్ని ప్రాణాలను కాపాడే ఉద్దేశంతో
నిన్నటి నుండి కాల్పుల విరమణ పాటిస్తున్నాం
మన సరిహద్దులలో ఇంకా మనకి ఇష్టమైన
ఛానెల్ ద్వీపాలలోనూ ఈ కాల్పుల విరమణ అమలు అవుతుంది.
- సరే. హేయ్, ఇలా రా! ఆమెని పట్టుకో...
- ఇంకొకటి, ప్లీజ్!
బాగా తాగండి, మిత్రులారా. మనం ఇళ్లకి తిరిగి వెళ్లబోతున్నాం.
వెలిగించు!
అదీ! మేము ఇళ్లకు వెళ్తున్నాం, బేబీ!
మనం సాధించాం, మిత్రులారా!
అదీ!
ఇంక మూసేయండి, కుర్రాళ్లూ.
వెళదాం పదండి.
మొదట్లో, ఇదంతా కలగా అనిపించింది,
అసాధ్యం ఇంకా అనూహ్యం.
ఆ తరువాత, అనివార్యం అనిపించింది.
మనం ఇళ్లకి తిరిగి వెళ్తున్నాం.
మిమ్మల్ని దింపడానికి వాహనం సిద్ధంగా ఉంది, మేజర్.
మేమంతా వెళ్తున్నాం.
నేను నా భార్యని చూడాలి.
థాంక్స్, మిత్రమా.
నా కొడుకుని చూడాలి.
కొత్త జీవితాన్ని ప్రారంభించాలి.
నేను తిరిగి వస్తే మింటన్స్ దగ్గర నిన్ను కలుస్తాను.
నేను అక్కడికి వస్తాను.
నీ చిన్నారి కొడుకుని తీసుకురావచ్చు.
పసిబిడ్డ అయిన నా కొడుకుని ఆ జాజ్ క్లబ్ కి తీసుకురమ్మంటావా?
హేయ్, ముందే అలవాటు చేస్తే మంచిది.
నువ్వు మంచి తండ్రివి అవుతావు, క్రోజ్.
నీకు అలా అనిపిస్తోందా?
నాకు తెలుసు.
హండ్రెడ్ ప్రూఫ్
వాళ్లు గెలిచారు!
హేయ్.
ఇంక అయిపోయింది.
ఇంక ఇంతే.
నువ్వు ఇంటికి వెళ్లడానికి రెడీ అయ్యావా?
మార్జ్ ని కలవడానికి నువ్వు రెడీనా?
నేను ఖచ్చితంగా చెప్పగలను.
ఫామ్ వన్ ఎ?
చెక్ చేశా.
కంట్రోల్స్ ఇంకా సీట్లు?
- చెక్ చేశా.
- ఇంధన సరఫరా వాల్వులు ఇంకా స్విచ్?
ఆఫ్ చేశా.
చాలామంది మంచి మనుషుల్ని మనం విడిచి వెళ్తున్నాం.
చాలామంది ధైర్యవంతులు.
అవును.
ఇంటర్ కూలర్స్ చల్లగా ఉన్నాయి.
గేర్ పైకి వేయి.
సందర్భం వచ్చినప్పుడు,
ప్రపంచం తనని తాను ప్రశ్నించుకోవాలి,
మనం ఏమిటో ఎవరిమో సమాధానం చెప్పాలి.
నేను ఇంటికి వెళ్తున్నాను.
మాలో చాలామంది ఇళ్లకి వెళితే బాగుండేదని అనిపిస్తుంది.
మిమ్మల్ని మిస్ అవుతాం. బై బై!
ఇప్పటికి బై! బై బై!
- సరే.
- సరే. ఇంక అంతే.
డెబ్బై.
ఎనభై.
తొంభై.
ఇదిగో వెళ్తున్నాం.
ల్యాండింగ్ గేర్ పైకి.
క్లయింబ్ పవర్.
హ్యారీ క్రోస్బీ
లెఫ్టెనెంట్ కల్నల్ హోదాలో
1945లో వాయు సేన నుండి విరమణ తీసుకుని
జీన్ ఇంకా అతని కొడుకు స్టీవ్ దగ్గరకి తిరిగి వెళ్లాడు.
స్టాన్ ఫోర్డ్ యూనివర్సిటీలో 1953లో
లిటరేచర్ లో పిహెచ్.డి పట్టా అందుకున్నాడు.
చాలా కాలం ఐయోవా యూనివర్సిటీ లో
పాఠాలు చెప్పిన తరువాత,
అతను ఇంకా జీన్ తమ నలుగురు పిల్లలతో కలిసి
మసాచుసెట్స్ కి మకాం మారిపోయారు.
క్రోస్బీ సుమారు ముప్పై సంవత్సరాల పాటు
బోస్టన్, హార్వార్డ్ యూనివర్సిటీలలో
పాఠాలు చెప్పాడు.
హ్యారీ ఇంకా జీన్
తమ పిల్లలు చదివిన ప్రతి స్కూలులో
పేరెంట్ టీచర్ అసోసియేషన్ కి
సహ అధ్యక్షులుగా సేవలు అందించేవారు.
హ్యారీ క్రోస్బీ రెండో ప్రపంచ యుద్ధంలో
తన అనుభవాలను వివరిస్తూ రాసుకున్న స్మృతులను
పుస్తకంగా 1993 సంవత్సరంలో ప్రచురించారు.
2010లో హ్యారీ చనిపోయే నాటికి ఆయన వయసు తొంభై ఒక్క ఏళ్లు.
అలెగ్జాండర్ జెఫర్సన్
డిసెంబరు 1947 వరకూ
వాయుసేనలో విధులు కొనసాగించాడు
ఆ తరువాత ఎయిర్ ఫోర్స్ రిజర్వ్ గా చేరాడు.
అదే సంవత్సరం అతను తన భార్య అడెల్లాతో కలిసి
డెట్రాయిట్ కి తిరిగి వెళ్లి,
సైన్స్ టీచర్ గా స్థిరపడ్డాడు.
దాదాపు ముప్పై సంవత్సరాల పాటు
డెట్రాయిట్ పబ్లిక్ స్కూళ్లలో పాఠాలు చెప్పాడు.
జెఫర్సన్ ఎయిర్ ఫోర్స్ రిజర్వ్ నుంచి
లెఫ్టెనెంట్ కల్నల్ హోదాలో రిటైర్ అయ్యాడు.
ఆయన
టస్కీగీ వాయు సైనికుల డెట్రాయిట్ ఇంకా జాతీయ చాప్టర్లకు
వ్యవస్థాపక సభ్యుడిగా వ్యవహరించారు.
అలెగ్జాండర్ జెఫర్సన్ జూన్ 2022లో కనుమూశారు.
అప్పటికి ఆయన వయసు వంద సంవత్సరాలు.
రిచర్డ్ మాకన్
మూస్ బర్గ్ నుండి విడుదలైన తరువాత
కెప్టెన్ గా ప్రమోషన్ పొందాడు.
అతను వాయుసేనని 1945 డిసెంబర్ లో విడిచిపెట్టాడు.
అలబామాలోని బర్మింగ్ హామ్ కి తిరిగి వెళ్లాక
మాకన్ ఒక ఫ్లయిట్ స్కూలుని నెలకొల్పాడు.
ఇండియానా యూనివర్సిటీలో మేథమేటిక్స్ లో
మాస్టర్స్ డిగ్రీని సంపాదించుకున్నాక,
అతను అలబామా తిరిగి వచ్చి మైల్స్ కాలేజీలో చేరాడు.
మాకన్ 1955లో డెట్రాయిట్ లో
అలెగ్జాండర్ జెఫర్సన్ తో కలిసి
పబ్లిక్ స్కూలు టీచర్ గా వృత్తిని ప్రారంభించాడు.
రిచర్డ్ మాకన్ ఇంకా అలెగ్జాండర్ జెఫర్సన్
స్నేహితులుగా కలిసి మెలిసి ఉన్నారు.
ఎనభై ఆరేళ్ల మాకన్ 2007లో కనుమూశారు.
రిటైర్డ్ కెప్టెన్ రిచర్డ్ మాకన్ భౌతికకాయాన్ని
ఆర్లింగ్టన్ నేషనల్ సెమెట్రీ లో ఖననం చేశారు.
రాబర్ట్ "రోసీ" రోసెన్థాల్
ఆగస్టు 1945లో జపాన్ దేశం లొంగిపోయే నాటికి
పసిఫిక్ సముద్ర తీర ప్రాంతంలో
బి-29 పైలెట్లకు శిక్షణ ఇచ్చేవాడు.
యుద్ధం ముగిసిన తరువాత,
న్యూరెంబెర్గ్ విచారణలో నాజీ యుద్ధ నేరగాళ్లకి
శిక్షలు విధించడంలో రోసీ సాయం అందించాడు.
అతను జర్మన్ మిలటరీ హై కమాండ్ లో
ప్రధాన అధికారుల్ని విచారణ చేశాడు,
వారిలో జర్మన్ వాయుసేన లుఫ్త్ వాఫే చీఫ్ అయిన
ఫీల్డ్ మార్షల్ హెర్మన్ గోయెరింగ్ కూడా ఉన్నాడు.
న్యూరెంబెర్గ్ కి ప్రయాణం చేసే సమయంలో,
రోసీకి తన తోటి ప్రాసిక్యూటర్ ఫిలిస్ హెల్లర్ తో పరిచయం అయింది.
రెండు వారాలలోనే వారిద్దరూ పెళ్లి చేసుకున్నారు.
వాళ్లకి ముగ్గురు పిల్లలు.
తన విశేష సేవలకి గాను, రాబర్ట్ రోసెన్థాల్
రెండు సిల్వర్ స్టార్స్ నీ,
రెండు విశిష్టమైన ఫ్లయింగ్ క్రాస్ లనీ,
రెండు పర్పుల్ హార్ట్స్ నీ,
బ్రిటీష్ విశిష్ట ఫ్లయింగ్ క్రాస్ పతకాన్నీ,
ఫ్రాన్స్ నుండి క్రోయి డి గుయిర్ పతకాన్నీ అందుకొన్నాడు.
యుద్ధం సమయంలో ఆయన యాభై రెండు మిషన్లలో పాల్గొని
100వ బాంబ్ గ్రూప్ లో అత్యధిక మిషన్లు చేపట్టిన
సభ్యుడిగా గుర్తింపు పొందాడు.
రోసీ 2007 సంవత్సరంలో కనుమూశారు.
అప్పటికి ఆయన వయసు ఎనభై తొమ్మిది సంవత్సరాలు.
గేల్ "బక్" క్లెవెన్
ఎయిర్ ఫోర్స్ లోనే కొనసాగి
కొరియా ఇంకా వియత్నాం యుద్ధాలలో పాల్గొన్నాడు.
పూర్తి కల్నల్ హోదాలో అతను రిటైర్ అయ్యాడు.
క్లెవెన్ అటు హార్వార్డ్ విశ్వవిద్యాలయం నుండి ఎంబిఎ డిగ్రీనీ
ఇంకా జార్జ్ టౌన్ యూనివర్సిటీ నుండి పిహెచ్.డి పట్టాని పొందాడు.
యుద్ధం ముగిసి అమెరికాకి తిరిగి వచ్చిన నెలలోనే
మార్జోరీ స్పెన్సర్ ని బక్ పెళ్లి చేసుకున్నాడు.
జాన్ ఈగన్ అతనికి తోడిపెళ్లికొడుకుగా వ్యవహరించాడు.
మార్జ్ హఠాత్తుగా 1953లో మరణించింది.
గేల్ తో ఆమె వివాహబంధం ఎనిమిదేళ్లు కొనసాగింది.
ఆమె మరణించిన 53 ఏళ్ల తరువాత కూడా,
అతని టేబుల్ మీద ఆమె ఫోటో ఉండేది,
అతను 87 ఏట చనిపోయిన నాటికి కూడా.
జాన్ "బకీ" ఈగన్
యుద్ధం అనంతరం కూడా ఎయిర్ ఫోర్స్ లో కొనసాగాడు.
మానిటోవోక్ నుండి ఒక సాయంత్రం అతను తిరిగి వస్తుండగా
అతను తన హై స్కూలు మిత్రురాలు
జోసఫైన్ పిట్జ్ ని కలుసుకున్నాడు,
అప్పటికి ఆమె కూడా ఉమెన్ ఎయిర్ ఫోర్స్ సర్వీస్ పైలెట్ గా ఉండేది.
కొద్ది నెలల తరువాత వాళ్లిద్దరూ పెళ్లి చేసుకున్నారు.
కల్నల్ ఈగన్ కొరియా యుద్ధం సందర్భంగా
వాయుసేన మిషన్లలో పాల్గొన్నాడు.
ఆ తరువాత అతను క్రమంగా
మొత్తం పసిఫిక్ ప్రాంతానికి
ఎయిర్ ఫోర్స్ ఆపరేషన్స్ డైరెక్టరుగా పదోన్నతి పొందాడు.
1961లో గుండెపోటుతో మరణించే సమయానికి
ఆయన పెంటగాన్ కార్యాలయంలో పని చేస్తుండేవారు.
అప్పటికి ఆయన వయసు నలభై ఐదు సంవత్సరాలు.
జోసఫైన్ 2006లో మరణించారు.
ఆర్లింగ్టన్ నేషనల్ సెమెట్రీలో
వాళ్లిద్దరినీ ఖననం చేశారు.
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్