टॉम क्लैन्सीज़ जैक रायन
मैकडिल वायुसेना छावनी
टैंपा, फ़्लोरिडा
नदी के काम के लिए सॉक-आर बेहतर नाव होती।
कौन सी नाव?
हमें तो वहाँ होना भी नहीं चाहिए।
हम कहाँ जा रहे हैं,
मध्य या दक्षिणी अमरीका?
जगह के बारे में किसने कहा?
तुमने पूछा था न कि
मुझे स्पैनिश आती है या नहीं?
और मुझे नहीं लगा
कि हम मेक्सिको में घुसपैठ करने वाले हैं।
ज़्यादा कुछ याद नहीं है।
मैं काम चला लूँगा।
तो, जल्दी करो और हवाई जहाज़ में बैठ जाओ,
अगर खिड़की के पास वाली सीट चाहिए।
यूएसएएफ़
वायु सेना
तुम्हारा नाम क्या है?
मार्कस।
नहीं, तुम्हारा कोड नाम।
मेरा नाम कायोटी है।
और वह कमीना डिस्को है।
ब्लैक माम्बा।
जैसे किल बिल में उमा थर्मन।
नहीं, कोबी की तरह।
हाँ, यह बेकार है।
यह नहीं चलेगा। तुम नाव संभालते हो, है न?
हाँ, स्विक।
- ठीक है, तो तुम ड्राइवर हो?
- हाँ।
ऊबर। तुम्हारा नाम यही होगा।
ऊबर? बकवास है। ब्लैक माम्बा।
माफ़ करना, ऊबर, पर तुम्हारा नाम ऊबर ही है।
दो मिनट।
उतरने की जगह से दस किलोमीटर दूर हैं।
ठीक है।
ऐ, डर क्यों रहे हो?
तुमने यह पहले भी किया है।
हाँ, करता रहता हूँ।
तुम कर लोगे।
- यह बाइक चलाने की तरह ही है।
- अच्छा?
नहीं, पर सोचा
कि तुम्हारी हिम्मत बढ़ानी चाहिए।
यह लॉकेट कहाँ से मिला?
यह मेरे पापा की अंगूठी है।
नौसेना अकादमी वाली।
इसे पास ही रखना, यार।
अगर किसी कमीने का मुँह तोड़ना पड़े,
तो शायद कभी काम आ जाए।
उतरने की जगह पहुँच रहे हैं।
चल, साले!
हाँ!
हाँ, चलो!
वेनेज़ुएला के तट के पास
कैरिबियन सागर
चलो, कमीनो!
याहू!
जल्दी करो, वरना बहुत दूर तक तैरना पड़ेगा!
याहू, साले!
धत्।
पकड़ लिया, बॉस।
ओय, नए बंदे।
नाव में एक छेद है।
इसका नाम ऊबर है।
बिल्कुल नहीं।
ऊबर, यह अच्छा नाम है।
शुक्रिया।
धत् तेरे की! उपकरण गीले हो गए हैं।
दोस्तों, हम तट से 20
किलोमीटर से ज़्यादा दूर हैं।
बहुत दूर तक तैरना पड़ेगा।
फाइबरग्लास में दरार आ गई है,
पर मैं ठीक कर सकता हूँ।
इसे ठीक करने में कितना वक्त लगेगा?
सब नाव से उतर जाओ।
इसे डुबाना चाहते हो?
सब फटाफट नाव से उतर जाओ।
चलो। नाव से उतरो।
अमरीकी दूतावास
कराकस, वेनेज़ुएला
हमारे पुलिस बल के अथक प्रयास के कारण,
मुझे यह बताते हुए बेहद खुशी हो रही है
कि अमरीकी सांसद
जिम मोरेनो के निर्दयी कातिलों को...
हे भगवान। यकीन नहीं होता
कि कोई इस बकवास पर यकीन कर सकता है।
...पकड़ लिया गया है।
पूछताछ कैसी चल रही है?
वहाँ 50 से ज़्यादा स्थानीय लोग काम
करते हैं। हम उन सबसे पूछताछ कर रहे हैं।
मैं कहना तो चाहूँगा
कि उनमें से कोई भी रेयस का जासूस नहीं है,
पर ऐसा नहीं है।
तुम्हारी पूर्व-पत्नी
कमाल का नाटक कर रही है।
हाँ।
वह अपने काम में माहिर है।
अब तुम्हारी पीठ कैसी है?
मैं ठीक हो जाऊँगा।
अस्पताल में बायीं आँख से घायल आदमी
को ढूंढ़ने के लिए मैंने लोग लगाए हैं।
जिम, तुम्हारी तबियत कैसी है?
मैं ठीक हूँ।
मेरे वहाँ पहुँचने से पहले वे भाग गए थे।
- रायन को सबसे ज़्यादा चोट आई।
- ठीक है।
मेरे साथ चलो, तुम दोनों।
तुम जानते हो न कि यह कोरी बकवास है।
एफ़एएल एक छोटी सी
वामपंथी विद्रोही सेना है।
अमरीका से नफ़रत तो
उनके उसूलों में भी नहीं है।
मानता हूँ।
कराकस शहर में अमरीकी सांसदों पर हमला करना
न उनका अंदाज़ है, न वे इस काबिल हैं।
इसलिए जहाँ तक मुख्यालय की बात आती है,
मुझे कोई ऐसा मेमो नहीं मिला है
जिसमें हमसे पीछे हटने को कहा गया हो।
- तुम होज़े से मिले हो।
- सर।
यह नवारो है।
वे हमारे साथ तट पर जाएँगे।
तट पर?
तुम एक मालवाहक बंदरगाह पर गए,
वहाँ एक खतरनाक दक्षिण अफ़्रीकी से
तुम्हारा सामना हुआ,
फिर अचानक तुम पर हमला हुआ
जिसमें तुम मारे जा सकते थे?
मेरे खयाल से हमें जाकर पता करना चाहिए।
एस्पेरान्ज़ा,
क्या तुम ज़रा बच्चों के लिए जूस ले आओगी?
फिर से हैम, माँ?
- मुझे इससे चिढ़ हो गई है।
- तुम्हें तो हैम बहुत पसंद है।
तुमने यह कल भी माँगा था।
वह कल की बात थी।
तो कल और आज के बीच क्या हो गया?
मुझे आज यह नहीं चाहिए।
इली, शुक्र मनाओ।
हमारी किस्मत अच्छी है कि हमारे पास हैम है।
इस देश में बहुत सारे लोगों के पास
खाने को कुछ नहीं है।
- तो उन्हें हैम खिलाओ।
- बहुत हुआ।
आज हैम खा लो। कल तुम्हारी मर्ज़ी।
हम तैयार हैं, मिसेज़ बोनाल्डे।
अपना जूस मत भूल जाना।
चलो।
सुनो, इली। यहाँ आओ, मेरी जान।
मैं तुमसे प्यार करती हूँ।
तुम्हारा दिन अच्छा रहे।
- आपका दिन अच्छा रहे।
- कार्लोस! यहाँ आओ।
अपनी माँ को बाय बोले बगैर जा रहे हो क्या?
मैं तुमसे प्यार करती हूँ।
- जमकर पढ़ाई करना।
- ज़रूर।
बाय, माँ।
गुड मॉर्निंग, अल्बर्टो।
देखना कि सबको सैंडविच मिल जाए।
- गुड मॉर्निंग, रॉड्रिगो।
- गुड मॉर्निंग, मिसेज़ बोनाल्डे।
मुझे हैम बहुत पसंद है!
पसंद होना ही चाहिए।
- हमारी स्थिति कैसी है?
- लाजवाब।
रेयस के समर्थकों की संख्या घट रही है
और हम पिछले हफ़्ते के मुकाबले
चार पॉइंट आगे आ गए हैं।
कुछ अखबारों में खबर आ रही है
कि आप वाकई जीत सकती हैं।
इस देश में तो नहीं।
वेनेज़ुएला के अखबारों में नहीं, पर पेरू,
कोलंबिया और अर्जेंटीना के अखबारों में।
आप सुन रही हैं?
हम जीत सकते हैं।
कह रहा है कि बंडी और बिल्ला पहनकर रखना है।
"मोर्टन हाउगलैंड"?
हाँ, एकदम सही नाम है।
ठीक है, गाड़ी यहाँ लगा दो।
सिंकोपामस वहाँ है।
सुनो।
वह कैसा है?
रायन? क्या मतलब?
वह और सांसद एक-दूसरे के काफ़ी करीब थे।
क्या यह उसके लिए बहुत निजी मामला है?
नहीं, वह संभाल लेगा।
हम सुलेमान वाले कार्य बल में साथ थे।
और?
इसने ही मेट्रो में
सुलेमान का पीछा किया था।
इसने उसे गोली मारी, उसे मार गिराया।
वे जो भी थे, बहुत सोच-समझकर काम करते हैं।
उन्होंने फ़र्श तक साफ़ कर दिया।
ठीक है, यहाँ से चलते हैं।
हमें पता है कि वे नदी से आगे गए हैं।
मेरे एसएडी वाले साथी
कुछ घंटे पहले मौके पर पहुँचे हैं।
वे ओरिनोको नदी के पास इंतज़ार कर रहे हैं।
रुको, तुम्हारे पास एक नाव है?
हाँ, और चार आदमी भी।
- तुमने बताया ही नहीं।
- तुमने पूछा ही नहीं।
उन्होंने जंगल में मिलने की जगह के लिए
एक आठ अंकों का निर्देशांक दिया है।
मैं उनसे मिलने जा रहा हूँ, फिर नदी के
साथ-साथ माल के गोदाम तक जाऊँगा।
ठीक है, तो मैं साथ चलूँगा।
माइक,
तुम स्टेशन चीफ़ हो।
हाँ। ज़्यादा लोग होने से
कोई नुकसान तो नहीं है।
मुझे कुछ-कुछ घंटों में पूरा ब्यौरा चाहिए।
ज़रूर।
मैं गाड़ी चलाऊँगा।
मैंने बताया कि मुझे तुम्हारी कितनी याद आई?
अभी तक तो नहीं।
तो, अब मैं ब्लैक माम्बा नाम रख सकता हूँ न?
तुम्हारी तरक्की करके
नाम ऊबर सेलेक्ट कर देते हैं।
मीराफ़्लोरेस
कराकस, वेनेज़ुएला
जन्मदिन की पार्टी में मज़ा आया?
कमाल की पार्टी थी।
एस्मेराल्डा को पार्टी कैसी लगी?
उसे बहुत पसंद आई।
सबसे बड़ी बात, क्लॉडिया बहुत खुश थी।
किसने बताया कि मुझ पर नज़र रखी जा रही है?
बास्तोस।
उसे कैसे पता चला?
तुम उसे कम समझते हो।
नहीं।
उसकी उतनी ही कद्र करता हूँ
जिसके वह काबिल है।
मुझे अमरीकी सांसद के बारे में
क्यों नहीं बताया?
क्या बताता?
मैंने उसे नहीं मारा।
तो लोगों से जबरन यह कबूल क्यों करवाया?
शायद तुम मेरा काम मुझसे बेहतर कर सकते हो?
तुमने और कसान्ड्रा ने यही कहा था न?
धत्।
- क्या तुमने यह कहा था?
- नहीं, मैंने यह नहीं कहा!
मैं गुस्से में था।
तुमने हमेशा मेरी सलाह की कद्र की है।
हाँ।
पर मेरे पास
तुम्हारी तरह हमेशा
सही रास्ता अपनाने की आज़ादी नहीं है।
कोई बात नहीं। मैं जानता हूँ
कि तुम बहुत तनाव में हो।
जानता हूँ।
तुम्हें याद है जब हम छोटे थे
और कातिया में रहते थे?
हर रविवार हमें
प्रार्थना में जाना पड़ता था।
हमसे जबरन प्रार्थना करवाते थे।
क्या प्रार्थना थी?
हे पवित्र माता...
दया की देवी...
हम अपना प्यारा वतन वेनेज़ुएला
आपके हवाले करते हैं।
और प्रार्थना के बाद,
सब अपने घर के बाहर कोई भेंट रखते थे।
कोई फल, खाना, जो भी उनके पास होता था।
रम भी।
और एक दिन,
तुमने मुझे वे भेंट चुराते हुए पकड़ लिया।
तुम भूखे थे।
हम दोनों भूखे थे।
हाँ, पर तुम्हें उससे फ़र्क नहीं पड़ा।
तुमने मुझसे वह सब वापस करवाया,
एक-एक घर जाकर।
तुमने मुझसे कहा,
"वेनेज़ुएला हमारा परिवार है, मिगेल।"
याद है?
निकोलस...
बचपन में भी,
तुम्हें वेनेज़ुएला की फ़िक्र थी।
और आगे भी रहेगी।
हमेशा रहेगी।
हाँ।
जानता हूँ।
हम पहुँच गए हैं।
शुक्रिया, रॉड्रिगो।
गुड मॉर्निंग। कैसे हो?
यहाँ आने के लिए बहुत-बहुत शुक्रिया।
गुड मॉर्निंग, साथियों।
तुम्हें यहाँ देखकर अच्छा लगा।
मैं आपको बताना चाहता हूँ
कि वेनेज़ुएला आपके साथ है।
बहुत-बहुत शुक्रिया,
और यहाँ आने का भी शुक्रिया।
वे आपका इंतज़ार कर रहे हैं, ग्लोरिया।
यहाँ आने का शुक्रिया।
- आप मेरे साथ एक तस्वीर खिंचवाएँगी?
- ज़रूर।
- शुक्रिया।
- माफ़ करना, हमें देर हो रही है।
गुड मॉर्निंग। आप कैसी हैं?
हैलो, दोस्तों।
यहाँ आने का बहुत-बहुत शुक्रिया।
क्या आप तैयार हैं? आपको सीधे वहाँ जाना है।
मुझसे क्या चाहती हो?
लोगों में जोश जगाने के लिए कोई जादू करूँ?
हे भगवान।
अब आपको यकीन हो रहा है?
ये सब यहाँ आपके लिए आए हैं।
मैंने कहा था, हम जीत सकते हैं।
अच्छा, अब मुझे जाना होगा। शुक्रिया।
मेरे भाईयों और बहनों...
जब मैंने राष्ट्रपति पद के लिए
चुनाव लड़ने का फ़ैसला किया,
तो वह विरोध जताने के लिए किया था।
मैंने वह अपने लिए किया
और अपने पति सर्जियो के सम्मान में किया,
जो एक रात गायब हो गए
और अब उन्हें देखे हुए मुझे
एक साल से ज़्यादा वक्त हो गया है।
तो यहाँ आने के लिए
आप सबका बहुत-बहुत शुक्रिया।
राष्ट्रपति रेयस बदलाव लाने की,
क्रांति की बातें करते हैं,
पर असल में वह क्रांति नहीं चाहते।
राष्ट्रपति रेयस नहीं चाहते
कि आपका ध्यान सर्जियो जैसे
दर्जनों लापता देशप्रेमियों पर जाए,
जो इसलिए लापता हो गए क्योंकि
उन्होंने चुप रहने से इंकार कर दिया।
वह हमारा दर्द नहीं जानना चाहते जो हम भूख,
बीमारी,
और वेनेज़ुएला में फैले
भ्रष्टाचार के कारण सहते हैं!
पर वह एक ज़रूरी बात भूल गए।
हमारा इतिहास।
सिमोन बोलिवार ने एक बार कहा था,
"जो लोग आज़ादी से प्यार करते हैं,
"वे अंत में हमेशा आज़ाद रहते हैं!"
और यह...
यह हमारा देश है,
और हम इसे वापस लेकर रहेंगे!
जब तक है एकता, कोई हरा नहीं सकता!
तो, कैसा महसूस कर रहे हो?
मैं ठीक हूँ।
मुझे कुछ बताना चाहते हो?
नहीं।
लो, यह तुमने गलती से गिरा दिया था।
अगर तुम्हें कुछ बताने की ज़रूरत होगी,
तो मैं बता दूँगा।
ओरिनोको नदी
दक्षिण-पश्चिमी वेनेज़ुएला
ठीक है, चलते हैं।
ये नामुराद मच्छर।
तुम्हें तो वे छू भी नहीं रहे।
मैं लुइज़ियाना का बंदा हूँ।
तुर्की में तुमने कहा था
कि तुम सिनसिनाटी से हो।
तुम इतने नादान हो क्या, बीरबल?
मैं बेल चेस से हूँ,
जो न्यू ऑर्लियन्स के पास ही है।
इसलिए मच्छर मुझे परेशान नहीं करते।
उससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता
क्योंकि मच्छर कार्बन डाइऑक्साइड
की ओर आकर्षित होते हैं,
किसी के शहर की वजह से नहीं।
आम राय के विपरीत,
मच्छरों की नज़र बहुत तेज़ होती है।
- उन्हें रंग बहुत पसंद हैं।
- ऐसी बात है?
हाँ, वे मुझसे पंगा नहीं लेते
क्योंकि वे सच जानते हैं।
सच क्या है?
मैं पलटकर काट लेता हूँ।
यह लो।
बड़े साहब यहीं हैं।
अच्छा, ऊबर, हमें वहाँ ले चलो, ठीक है?
मैंने दिल से दुआ की थी
कि तुम सालों से दोबारा सामना न हो।
हाँ, मैंने भी यही दुआ की थी।
और तुम, मिस्टर अर्थशास्त्र के डॉक्टर,
तुमने मुझे शेयर बाज़ार के लिए
एक भी सलाह नहीं भेजी।
राज़ बस इतना है कि तुम अपने लिए
एक ज़बरदस्त एसएंडपी 500 इंडेक्स फंड ले लो।
मतलब, तुम मुझे नदी में इतनी दूर इसलिए लाए
कि कह सको कि मुझे साला
एक इंडेक्स फंड खरीद लेना चाहिए?
सत्यानाश! ऊपर से,
मैं मच्छर भगाने वाला स्प्रे भी नहीं लाया।
- लो, मेरा वाला ले लो।
- शुक्रिया।
तुम पलटकर काटते हो?
इस हसीना का नाम है कायोटी।
यह डाकू रानी है डिस्को।
और यहाँ पर है ऊबर डूबर।
हमें जहाँ जाना हो, यह हमें ले जाएगा।
- है कि नहीं, ऊबर?
- जैसा यह कहे।
ठीक है, बात साफ़ कर लेते हैं।
हम केवल निगरानी रखेंगे।
कोई जाँबाज़ी दिखाने की कोशिश मत करना।
तब तक गोली मत चलाना
जब तक तुम पर गोली न चले, ठीक है? समझ गए?
वहाँ जाएँगे और निकल आएँगे, बस।
अंदर जाने के बाद,
हम एक या दो डिब्बे खोलेंगे,
गैरकानूनी हथियारों के दस्ते ढूँढ़ेंगे।
रायन विकिरणों की मात्रा की जाँच करेगा।
मैं कुछ तस्वीरें लूँगा।
बाकी सब पहरेदारी करेंगे।
फिर हम घर लौट जाएँगे।
किसी को पता भी नहीं चलेगा
कि हम यहाँ आए थे।
कोई सवाल?
जैसा कि तुम सब जानते हो,
हमारे पास कोई हवाई मदद नहीं है।
मतलब इस जंगल में जाने और बाहर आने के लिए
हमारे पास बस यह नाव ही है।
और इसका लहज़ा बता रहा है
कि कोई गड़बड़ नहीं होनी चाहिए, लड़कों।
ठीक है, तो यह करते हैं।
अच्छा लग रहा है, छुट्टी का दिन
न होने पर भी तुम्हारे साथ यहाँ आना।
कोई परेशानी है क्या, मिगेल?
हमारे घर में बग लगे हुए हैं।
वे हमारी हर बात सुन रहे हैं।
कौन सुन रहा है?
पता नहीं।
निकोलस का कहना है
कि यह अमरीकियों का काम है।
पता नहीं किस पर यकीन करूँ।
तो, अब हम क्या करें?
क्या हम मरिया को बताएँ?
हमें ऐसे पेश आना होगा जैसे सब सामान्य है,
पर ध्यान रखना होगा कि वह क्या बोलती है,
खासकर निकोलस के बारे में।
मैं नहीं चाहता कि वह भी निशाने पर आए।
वह निशाने पर क्यों होगी?
निकोलस उसके अंकल हैं।
वह मरिया को कुछ नहीं होने देंगे।
हम अपने अधिकार सरकार को दे रहे हैं,
ताकि वह हमारा खयाल रखे।
पर मुद्दा वह नहीं है।
सवाल यह है कि लोग
सरकार को क्यों पसंद करते हैं?
देखा?
- देखो तुमने क्या शुरू कर दिया।
- तो क्या हुआ?
बात साफ़ कर दूँ। यह दुनिया बहुत हिंसक है।
और मेरे खयाल से लोगों को लगना चाहिए
कि कोई उनकी हिफ़ाज़त कर रहा है।
- मैक्स वेबर।
पता है सरकार के लिए उनकी परिभाषा क्या है?
एक ऐसी संस्था जिसके पास
अपनी सीमा में रहने वाले नागरिकों पर
ताकत का इस्तेमाल करने, धमकाने
और इसकी इजाज़त देने का अधिकार होता है।
वह तानाशाही उसकी ताकत तय करती है।
कोई इसे थोड़ी और वाइन दो।
नहीं, अगर और वाइन दी, तो यह बोलता रहेगा।
यह लो!
चीयर्स, दोस्तों!
ठीक है, यहाँ पर।
उन्होंने अधिकतर डिब्बे हटाकर
किसी ऊँची जगह रख दिए होंगे।
नदी के इस हिस्से पर
पानी का कोई भरोसा नहीं है,
तो सही भी है कि उन्होंने सामान हटा दिया।
सैड की तस्वीरों के अनुसार,
मुख्य कैंप यहाँ से
400 मीटर उत्तर-पश्चिम में है।
ठीक है, ऊबर, हमें ले चलो।
हमें यहाँ से 500 मीटर दक्षिण में ले चलो।
एक बुरी खबर है।
हवाई जहाज़ से कूदते वक्त
रेडियो खराब हो गए।
- तो हम बिना रेडियो के जाएँगे।
- ठीक है।
अगर हम अलग-अलग हो गए,
तो तुम सब जहाँ हो वहीं रुक जाना।
ये आईआर बीकन हमें तुम तक ले आएँगे।
ठीक है।
सुनो, चूँकि हमारे पास रेडियो नहीं हैं,
जैसे ही हमें आते हुए देखो,
यहाँ से निकलने के लिए तैयार रहना।
- समझ गए?
- समझ गए।
ठीक है।
विदेशी विद्रोही सेना का कम्पाउंड
ठीक है, कैंप के पास रखे हुए
वे डिब्बे दिख रहे हैं?
हम वहाँ जाकर आ सकते हैं।
चलो।
गाइगर में क्या दिख रहा है?
कुछ नहीं।
यह क्या बला है?
कोई आ रहा है।
डॉक्टर, हमें जाना होगा। इसी वक्त!
धत्!
चलो।
रुको।
यहाँ और भी डिब्बे हैं।
यहाँ हथियार नहीं हैं, डॉक्टर।
तुम्हारा अंदाज़ गलत था।
जाने का वक्त हो गया है।
वह कहाँ जा रहा है!
रायन!
अमोनियम नाइट्रेट?
यहाँ आओ।
तुम?
अपने हाथ सिर पर रखो।
अब भी कॉफ़ी ढूँढ़ रहे हो?
- क्या तुम अकेले आए हो?
- नहीं।
बंदूक नीचे रखो।
धीरे से।
डॉक्टर, तुम इस चिरकुट को संभाल लोगे?
देखो हमें क्या मिला।
बाँधो इसे।
तुम कौन हो?
मेरी बात सुनो।
रेयस जंगल में क्या कर रहा है?
इस कमीने को उड़ाकर यहाँ से निकल जाते हैं।
यह एक निहत्था सिपाही है।
हम इसे ऐसे नहीं मार सकते।
पर हम इसे अपने साथ तो
हरगिज़ नहीं ले जाने वाले।
हमारे पास इसके लिए वक्त नहीं है।
तुमने मेरे दोस्त का सवाल सुन लिया,
तुम जंगल में क्या कर रहे हो?
- भाड़ में जाओ।
- ठीक है।
भाड़ में जाऊँ? किस हाथ से गोली चलाते हो?
- हे भगवान!
- दोबारा आवाज़ की, तो एक और काट दूँगा।
तुम्हें जानना था न कि यह कौन है?
डीएनए।
अपने घुटनों पर बैठो।
चलो।
धत् तेरे की!
- क्या तुम ठीक हो?
- मैं ठीक हूँ। जाकर नाव में बैठो।
- चलो। हमें जाना होगा।
- कहा न, मैं ठीक हूँ!
और मैंने कहा कि अब मैं
तुम्हारे लिए काम नहीं करता। चलो।
उन्हें वापस नदी में मत जाने देना!
चलो!
गोली चलाओ!
पीछे से हमला हो रहा है!
दीवार के पास जाओ। पास जाओ।
चलो, जल्दी चलो! उस ओर चलो।
चलो!
धत्!
सत्यानाश।
चलो।
ऊबर, इंजन चालू करो!
ऊबर?
वह साला कहाँ चला गया?
- साला ऊबर है कहाँ?
- हम उसे लेने वापस आ जाएँगे।
जहाँ तक मैंने सुना है, ग्लोरिया बोनाल्डे
के पास लोगों का समर्थन है।
कुछ पोल दिखाते हैं
कि वह चुनाव जीत भी सकती है।
शुक्रिया, मटेयो। तुम जा सकते हो।
जी, राष्ट्रपति जी।
क्या बातें हो रही थीं?
मिगेल,
मुझे सच बताओ।
ग्लोरिया बोनाल्डे,
क्या उसके चुनाव जीतने की संभावना है?
मैं तुम्हें और रायन को छोड़कर
ऊबर को लेने वापस जाऊँगा।
अच्छी बात है।
- वहाँ जो भी हुआ...
- हम यहाँ डिब्बों की तलाशी लेने आए थे,
और मैंने वही किया।
मुझे दिल की बीमारी है।
और हालत अच्छी नहीं है।
इसी वजह से मैंने मॉस्को छोड़ा था।
और किसे पता है?
मॉस्को का स्टेशन चीफ़ और तुम।
अगर अधिकारियों को पता चल गया,
तो वे मुझे दफ़्तर के काम में लगा देंगे
या रिटायर होने पर मजबूर कर देंगे।
तुम क्या करोगे?
पता नहीं।