టామ్ క్లాన్సీస్
జాక్ రైన్
మాక్ డీల్ విమాన దళ బేస్
టాంపా, ఫ్లోరిడా
నదిలో పనికి సొక్ - ఆర్ పడవ
అయితే మెరుగ్గా ఉండేది.
ఏం పడవ?
మనం అసలు అక్కడికి వెళ్ళద్దు కూడా.
మనం ఎక్కడికి వెళ్తున్నాం,
సెంట్రలా లేక దక్షిణ అమెరికానా?
మన గమ్యం గురించి ఎవరు ఏం చెప్పారు?
నాకెంత స్పానిష్ వచ్చని
అడిగావు, గుర్తుందా?
మనం మెక్సికోని ఇప్పట్లో
ఆక్రమిస్తామని అనుకోలేదు.
నా బట్టలు బాగాలేవు.
నేను చూసుకుంటాను.
నీకు కిటికీ పక్కన సీటు కావాలంటే
త్వరగా వెళ్ళి విమానం ఎక్కు.
యు ఎస్ ఎ ఎఫ్
నీ పేరు ఏంటి?
మార్కస్.
లేదు, నీ కాల్ సైన్.
నాది కయోటే.
అక్కడ ఉన్న ఆ వెధవ పేరు, డిస్కో.
బ్లాక్ మాంబా.
కిల్ బిల్‌లో ఉమా థుర్మన్‌లాగానా.
లేదు కోబిలాగా.
అవును, అది చెత్త.
అది కుదరదు.
నువ్వు పడవ నడుపుతావు కదా?
అవును, ఎస్ డబ్ల్యూ సీ సీ.
-సరే, నువ్వు డ్రైవరువా?
-అవును.
ఉబెర్. అది నీ పేరు.
ఊబరా? చెత్త. బ్లాక్ మాంబా.
క్షమించు, ఉబెర్, కానీ నీ పేరు చెత్త ఉబెర్.
రెండు నిమిషాలు.
దిగాల్సిన ప్రాంతానికి పది కిలోమీటర్లుంది.
విన్నాము.
హే, అంత కంగారెందుకు పడుతున్నావు?
ఇంతకు ముందు ఇలా దూకావుగా.
అవును, ఎప్పుడూ.
నీకేమీ కాదు.
-బైక్ నడిపినట్టే.
-అవునా?
నిజంగా కాదు కానీ కాస్త
ఆత్మ విశ్వాసం పెంచుదామని అన్నాను.
ఆ లాకెట్ ఎక్కడిది?
మా నాన్న ఉంగరం. నావల్ అకాడమీది.
సరే, అది జాగ్రత్తగా ఉంచుకోవోయ్,
ఏ వెధవనైనా స్పృహ తప్పేలా
కొట్టడానికి పనికొస్తుంది.
దూకవలసిన ప్రాంతానికి చేరుకుంటున్నాం.
పద, వెధవ!
సరే!
సరే, పద!
వెనిజులా కరేబియన్ సముద్రం
తీరం పైన
పదండి, వెధవల్లారా!
దూకండి!
నువ్వు తొందరగా దూకితే మంచిది,
లేదా చాలా దూరం ఈదాలి.
యాహూ, వెధవ!
అబ్బా.
పట్టుకున్నా, బాస్.
హే, కొత్తవాడా.
పడవలో రంధ్రం ఉంది.
ఇతని పేరు ఉబెర్.
లేదు, అది కాదు.
ఉబెర్, నాకది నచ్చింది.
ధన్యవాదాలు.
అయ్యో! ఎలక్ట్రానిక్ పరికరాలు
తడిచిపోయాయి.
మనం తీరానికి 20 కిలోమీటర్ల కంటే
ఎక్కువ దూరంలో ఉన్నాం.
చాలా దూరం ఈదాలి.
ఫైబర్‌గ్లాస్ పగిలింది,
కానీ నేను దాన్ని బాగుచేయగలను.
దీన్ని బాగుచేయడానికి ఎంతసేపు అవుతుంది?
అంతా పడవ దిగండి.
దీన్ని ముంచుతావా ఏంటి?
అంతా ముందు పడవ దిగండి.
పద. పడవ దిగు.
యు.ఎస్. దౌత్యకార్యాలయం
కరాకస్, వెనిజులా
మన ఘనత వహించిన పోలీసు దళాల
అలుపులేని కృషి వల్ల,
నేను ఇది గర్వంగా ప్రకటిస్తున్నాను,
యు.ఎస్. సెనెటర్ జేమీ మోరెనోని
హత్య చేసిన కిరాతకులు...
దేవుడా.
ఎవరైనా ఈ చెత్తని నమ్ముతారా.
...పట్టుబడ్డారు.
ఇంటరాగేషన్‌లు ఎలా జరుగుతున్నాయి?
ఆ భవనంలో 50కంటే ఎక్కువమంది స్థానికులు పని
చేస్తున్నారు, అందరినీ ప్రశ్నిస్తున్నాం.
వారిలో ఒక్కరు కూడా రేయేస్
గూఢచారి కాదని చెప్పాలనుంది,
కానీ అది నిజం కాదు.
సరే, నీ మాజీ భార్య బాగా నటిస్తుంది.
అవును.
తన పని తాను బాగా చేస్తుంది.
నీ వీపు ఎలా ఉంది?
ఫర్లేదు, తగ్గిపోతుంది.
ఎడమ కంట్లో దెబ్బ తగ్గిన వ్యక్తి కోసం నా
మనుషులు అన్ని ఆసుపత్రులు వెతుకుతున్నారు.
జిమ్, నీకు ఎలా ఉంది?
నేను బాగున్నాను.
నేను చేరుకునేలోగా వాళ్ళు వెళ్ళిపోయారు.
-రైన్‌ పైనే ఎక్కువ ప్రభావం పడింది.
-సరే.
నాతో పాటు రండి, ఇద్దరూ.
మీకు ఇది అబద్ధం అని తెలియాలి.
ఎఫ్ ఏ ఎల్ చాలా చిన్న
లెఫ్టిస్ట్ విప్లవకారులు.
అమెరికా వ్యతిరేకత అనేది వారి రక్తంలో లేదు.
ఒప్పుకుంటున్నాను.
కరాకస్ నగరం నడిబొడ్డులో
యు.ఎస్. సెనెటర్ల పై రహస్య మెరుపు దాడి
వారి శైలి కాదు, వారికంత నైపుణ్యం లేదు.
అందుకే, ప్రధాన కార్యాలయానికి
సంబంధించినంత వరకు,
పని ఆపమని పంపిన మెమోను
నేను అసలు చూడలేదు.
-నువ్వు జోస్ట్‌ని కలిసావు.
-సర్.
తను నవారో.
వాళ్ళు మనతో తీరం దగ్గరకు వస్తారు.
తీరం దగ్గరకా?
నువ్వు కార్గో దించే రేవుకి వెళ్ళి,
ఒక దక్షిణ ఆఫ్రికా నేరస్థుడిని ఎదుర్కుని,
కంగారు పడి, అకస్మాత్తుగా
చావాలని అనుకుంటున్నావా?
అది మనం తప్పనిసరిగా వెళ్ళి
చూడాలనుకుంటా.
ఎస్పరంజా,
పిల్లలకి జ్యూస్ తీసుకువస్తావా?
మళ్ళీ హ్యామ్ మాంసమా, అమ్మా?
-నాకు అదంటే విసుగొస్తుంది.
-నాకు హ్యామ్ ఇష్టం.
నువ్వే నిన్న అది కావాలన్నావు.
అది నిన్న.
మరి నిన్నటికి, ఇవాళ్టికి మధ్య ఏం జరిగింది?
నాకు అది ఇవాళ వద్దు.
ఐలీ, సంతోషించు. మనం హామ్
తినగలుగుతున్నామంటే అదృష్టవంతులం.
తినడానికి సరిపడా తిండిలేని వాళ్ళు
ఈ దేశంలో చాలామంది ఉన్నారు.
-ఈ హ్యామ్ వాళ్ళకి తినిపించు.
-ఇంక చాలు.
ఇవాళ నువ్వు హ్యామ్ తింటే,
రేపు నీకు కావలసింది అడుగవచ్చు.
మేము సిద్ధంగా ఉన్నాం, శ్రీమతి బొండేల్‌.
జ్యూస్ తాగడం మర్చిపోకండి.
వెళ్దాం.
హే ఐలీ, ఇలా రా, తల్లీ.
నువ్వు నా ప్రాణం. నీ రోజు బాగుండాలి.
-నీ రోజు కూడా.
-కార్లోస్! ఇలా రా.
అమ్మకి బై చెప్పకుండా వెళ్తున్నావా?
నువ్వంటే నాకు ఇష్టం.
-బోలెడు నేర్చుకో.
-అలాగే.
బై, అమ్మా.
శుభోదయం, ఆల్బర్టో.
అందరికీ సాండ్విచ్ అందేలా చూసుకో.
-శుభోదయం, రోడ్రిగో.
-శుభోదయం, శ్రీమతి బొండేల్‌.
నాకు హ్యామ్ ఇష్టం!
ఇష్టపడితేనే మంచిది.
-మన పరిస్థితి ఎలా ఉంది?
-అద్భుతంగా ఉంది.
రేయేస్ సంఖ్యలు తగ్గిపోతున్నాయి
ఇంకా గత వారం నుండి
మనకు నాలుగు పాయింట్లు పెరిగాయి.
నిజానికి మీరు గెలవగలరని
కొన్ని వార్తా పత్రికలు అంటున్నాయి.
ఈ దేశంలోవి కాదు.
వెనిజులాలోని వార్తా పత్రికలు కాదు,
కానీ పెరు,
కొలంబియా, అర్జెంటీనావి.
నేను చెప్పింది విన్నారా?
మనకి గెలిచే అవకాశం ఉంది.
నీ కోటు, బ్యాడ్జి తప్పకుండా
వేసుకోవాలని అంటున్నాడు.
"మార్టెన్ హౌగ్‌ల్యాండా"?
అవును, పూర్తిగా అర్థవంతంగా ఉంది.
సరే, ఇక్కడ పార్క్ చెయ్యి.
సింకోపాల్మాస్ సరిగ్గా ఇక్కడే ఉంది.
హే.
అతను ఎలా ఉన్నాడు?
రైనా? ఏమంటున్నావు?
అతను, సెనెటర్ సన్నిహితులు.
తనకి ఇది మరీ వ్యక్తిగతమైనదా?
లేదు, తను సంభాళించుకోగలడు.
సులేమాన్ టాస్క్ ఫోర్స్‌లో
మేమిద్దరం కలిసి పని చేసాం.
ఇంకా?
మెట్రో స్టేషన్‌లో
సులేమాన్‌ని వెంటాడింది ఇతనే.
అతన్ని కాల్చి, చంపాడు.
వాళ్ళు ఎవరైనా కానీ,
చాలా వ్యవస్థీకృతంగా ఉన్నారు.
వాళ్ళు నేల కూడా ఊడ్చేసారు.
సరే, ఇక్కడి నుండి బైటికి వెళ్దాం.
వాళ్ళు నదికి ఎగువగా వెళ్ళారని మనకు తెలుసు.
మా ఎస్ ఏ డి సేన రెండు గంటల కింద
రంగంలోకి దిగారు.
ఒరినోకో నది మొదల్లో ఆగి ఉన్నారు.
ఆగు, నీ దగ్గర పడవ ఉందా?
ఉంది. నలుగురు మనుషులు కూడా.
-నువ్వు ఏమీ చెప్పలేదు?
-నువ్వు అడగలేదు.
అడవిలో రాలీయింగ్ పాయింట్‌కి
నాకు ఎనిమిది అంకెల గ్రిడ్ ఇచ్చారు.
నేను వారిని కలిసి, తరువాత
కార్గో డిపోకి నది ఎగువకి వెళ్తాను.
సరే, అయితే, నేనూ నీతో వస్తున్నాను.
మైక్,
నువ్వు స్టేషన్ ఛీఫ్‌వి.
అవును. మానవ వనరులు
ఎక్కువుంటే నష్టం లేదు.
నాకు కనీసం ప్రతి రెండు గంటలకి
పరిస్థితి నివేదికలు కావాలి.
తప్పకుండా.
నేను నడుపుతాను.
నిన్ను ఎంత మిస్ అయ్యానో నీకు చెప్పానా?
ఇంకా లేదు.
అయితే, నా పేరు ఇక బ్లాక్ మాంబాగా ఉండవచ్చా?
నీకు ఉబెర్ సెలెక్ట్‌గా
పదోన్నతి ఇస్తున్నాం.
మీరాఫ్లోరెస్
కరాకస్, వెనిజులా
15TH బర్త్ డే ఎంజాయ్ చేసావా?
అది చాలా గొప్ప పార్టీ.
ఎస్మరాల్డాకి నచ్చిందా?
తనకి చాలా నచ్చింది.
అన్నిటికంటే ముఖ్యంగా,
క్లుడియా చాలా సంతోషించింది.
నా పై నిఘా ఉందని నీకు ఎవరు చెప్పారు?
బాస్టాస్.
అతనికి ఎలా తెలుస్తుంది?
అతన్ని తక్కువ అంచనా వేస్తున్నావు.
లేదు.
నేను అతనికి ఖచ్చితంగా
ఎంత విలువ ఇవ్వాలో అంత ఇస్తాను.
నాకు అమెరికన్ సెనెటర్ గురించి
ఎందుకు చెప్పలేదు?
నీకు ఏం చెప్పలేదు?
అతన్ని నేను చంపలేదు.
మరి ఈ బలవంతపు నేర అంగీకారాలు ఎందుకు?
బహుశా నా పని నాకంటే బాగా
నువ్వే చేయగలవేమో?
నువ్వూ, కాసాండ్రా అదే కదా చెప్పింది?
అబ్బా.
-నువ్వు ఆ మాట అన్నావా?
-లేదు, నేను అనలేదు!
నాకు కోపం వచ్చింది.
నా సలహాకి ఎప్పుడూ విలువ ఇచ్చేవాడివి.
అవును.
కానీ నీలా కాకుండా,
నాకు ఉన్నత నైతిక విలువలు
కలిగి ఉండేంత పరిస్థితి లేదు.
ఫర్లేదు. నువ్వు చాలా ఒత్తిడిలో ఉన్నావని
నాకు తెలుసు.
కటియాలో మన చిన్నతనం గుర్తుందా?
ప్రతి ఆదివారం చర్చికి వెళ్లాల్సి వచ్చేది.
మనతో బలవంతంగా ప్రార్థన చేయించేవారు.
ఆ ప్రార్థన గుర్తుందా?
కొరొమోటో యొక్క అత్యంత పవిత్రమైన కన్య...
దయ గల మాత...
మా ప్రియమైన వెనిజులా దేశాన్ని
నీ చేతుల్లో పెడుతున్నాము.
ప్రార్థన తరువాత, ప్రతి ఒక్కరు
తమ ఇంటి బైట నైవేద్యం పెట్టేవాళ్ళు.
కొన్ని పళ్ళు, ఆహారం, వారి వద్ద ఉంది ఏదైనా.
రమ్ కూడా.
తరువాత ఒకరోజు,
నేను నైవేద్యాలు దొంగిలిస్తుంటే
నువ్వు నన్ను పట్టుకున్నావు.
నువ్వు ఆకలితో ఉన్నావు.
ఇద్దరం ఆకలితో ఉన్నాం.
అవును, కానీ నువ్వు ఆకలిని పట్టించుకోలేదు.
నువ్వు నాతో అన్నీ వెనక్కి ఇప్పించావు,
ఒక్కో ఇంటికి.
నువ్వు నాకు చెప్పావు,
"వెనిజులా మన కుటుంబం, మిగ్వెల్" అని.
గుర్తుందా?
నికోలస్...
చిన్నతనంలో కూడా,
నువ్వు వెనిజులా పట్ల
నీకు బాధ్యత ఉన్నట్టు భావించావు.
నేను అలాగే భావిస్తాను.
ఎప్పటికీ.
అవును.
నాకు తెలుసు.
మనం చేరుకున్నాం.
ధన్యవాదాలు, రోడ్రిగో.
శుభోదయం, ఎలా ఉన్నారు?
ఇక్కడికి వచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు.
శుభోదయం, అందరికీ.
మిమ్మల్ని ఇక్కడ చూడడం బాగుంది.
వెనిజులా మీ వెనకాల ఉందని
మీకు తెలియాలి అనుకున్నా.
ధన్యవాదాలు, ఇంకా
ఇక్కడికి వచ్చినందుకు థాంక్స్.
వాళ్ళు నీ కోసం
ఎదురు చూస్తున్నారు, గ్లోరియా.
ఇక్కడికి వచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు.
-నాతో ఒక ఫోటో దిగుతారా?
-తప్పకుండా.
-ధన్యవాదాలు.
-క్షమించాలి, మాకు ఆలస్యం అవుతుంది.
శుబోదయం, ఎలా ఉన్నారు?
హాయ్, అందరికీ.
వచ్చినందుకు అందరికీ ధన్యవాదాలు.
ఇక్కడ ఉన్నందుకు
అందరికీ ధన్యవాదాలు.
మీరు సిద్ధంగా ఉన్నారా?
సూటిగా మాట్లాడడానికి వెళ్తున్నారు.
నన్ను ఏం చేయమంటావు?
ఏదైనా మ్యాజిక్ చేసి, ట
జనాన్ని ఉత్సాహపరచనా?
ఓరి దేవుడా.
ఇప్పుడు నా మాట నమ్ముతారా?
వాళ్ళు ఇక్కడికి మీ కోసం వచ్చారు.
మీకు చెప్పానుగా, మనం గెలవగలమని.
సరే, నేనిక వెళ్ళడం మంచిది. ధన్యవాదాలు.
నా ప్రజలారా...
నేను ప్రెసిడెంట్‌గా
పోటీ చేయాలనుకున్నప్పుడు,
అది నిరసనగా చేసాను.
అది నేను నాకోసం,
ఇంకా నా భర్త సేరిగో గౌరవార్థం చేసాను,
తను ఒక రాత్రి కనిపించకుండా పోయాడు,
తరువాత తనను చూసి
ఇప్పటికి ఏడాది అయ్యింది.
కాబట్టి ఇక్కడికి వచ్చినందుకు
అందరికీ ధన్యవాదాలు.
ప్రెసిడెంట్ రేయేస్ మార్పు గురించి,
విప్లవం గురించి మాట్లాడుతాడు,
కానీ అతనికి నిజంగా విప్లవం వద్దు.
నిశబ్దంగా ఉండడానికి నిరాకరించినందువల్ల
మాయం అయిన సేరిగోలాంటి
డజన్‌ల కొద్దీ కనిపించకుండా పోయిన
దేశభక్తులను మీరు గమనించడం
అతనికి ఇష్టం లేదు.
మనం వెనిజులాలో ఆకలి,
జబ్బులు, అవినీతి వల్ల
భరిస్తున్న బాధల గురించి
అతను వినాలనుకోవడం లేదు!
కానీ అతను ఒక ముఖ్యమైన
విషయాన్ని మర్చిపోయాడు.
మన చరిత్ర.
సైమన్ బొలివార్ ఒకసారి అన్నాడు,
"స్వేచ్ఛని ప్రేమించే ప్రజలు
చివరికి ఎప్పుడూ స్వేచ్ఛ పొందుతారు!"
ఇంకా ఇది...
ఇది మన దేశం,
మనం దీన్ని వెనక్కి తీసుకుంటాం!
ఐకమత్యంగా ఉన్న జనం ఎప్పుడూ ఓడిపోరు!
సరే, నీకు ఎలా ఉంది?
నేను బాగున్నాను.
నాతో ఏమైనా మాట్లాడాలా?
లేదు.
ఇదిగో, ఇవి పారేసుకున్నట్టు ఉన్నావు.
నువ్వు తెలుసుకోవలసింది ఏదైనా ఉంటే,
నీకు చెప్పేవాడిని.
ఆరినోకో నది
నైరుతి వెనిజులా
సరే, పద వెళ్దాం.
ఈ చెత్త దోమలు.
అవి నిన్ను కనీసం ముట్టుకోవడమే లేదు.
నేను లూయిసియానా వాడిని.
టర్కీలో,
నువ్వు సిన్‌సినాటీ వాడివని చెప్పావు.
ఏదైనా నమ్మేసే అబ్బాయివి నువ్వేనా, మేధావి?
నేను బెల్లా చేస్ వాడిని, అది
న్యూ ఒరేలన్స్ శివార్లలో ఉంటుంది.
బయూ తత్వంనా నరాల్లో నిండి ఉంది.
అంటే, అది అనవసరం,
ఎందుకంటే దోమలు
కార్బన్ డై ఆక్సైడ్‌కి ఆకర్షించబడతాయి,
పుట్టిన స్థలానికి కాదు.
సరే, అందరూ అనుకునేట్టు కాకుండా,
దోమలకు విపరీతమైన దృశ్య తీక్షణత ఉంటుంది.
-వాటికి రంగు ఇష్టం.
-అది నిజమా?
అవును, వాటికి నా గురించి నిజం
తెలుసు కాబట్టి నాతో పెట్టుకోవు.
ఆ నిజం ఏంటి?
నేను తిరిగి కుడతాను.
ఇదిగో చేరుకున్నాం.
బాస్ ఇక్కడే ఉన్నాడు.
సరే ఉబెర్, మమ్మల్ని
ఇటు వైపుకి తిప్పు, సరేనా?
మీ వెధవ మొహాలని మళ్ళీ
చూడనని నిజంగా ఆశించాను.
అవును, నేను కూడా.
ఇంకా అర్థశాస్త్రపు డాక్టరుగారు
మీరైతే నాకు ఒక్కసారి కూడా
స్టాక్‌ల గురించి సలహా ఇవ్వలేదు.
నువ్వు నిజంగా మంచి ఎస్&amp;పి 500 సూచిక నిధి
కొనుక్కోవడమే అసలు రహస్యం.
అదా నువ్వు చెప్పేది, నన్ను
ఈ చెత్త నదిలో ఇంత దూరం లాక్కొచ్చింది
నేను చెత్త సూచిక నిధి
కొనుక్కోవాలని చెప్పడానికా?
దేవుడా! పైగా, నేను దోమల మందు
స్ప్రే తెచ్చుకోలేదు.
-ఇదిగో, నాది తీసుకో.
-ధన్యవాదాలు.
నువ్వు తిరిగి కుడతావా?
ఇక్కడున్న ఈ చిన్నదాని
పేరు కయోటే.
ఈ యోధ యువరాణి పేరు డిస్కో.
ఇక్కడ ఉన్నది ఉబెర్ డూబర్.
మనల్ని ఎక్కడికి కావాలంటే
అక్కడికి తీసుకెళ్తాడు.
-అంతే కదా, ఉబెర్?
-అతనేమంటే అది.
సరే, ఒకటి స్పష్టం చేస్తాను.
ఇది ఇంటలిజెన్స్ నిఘా మాత్రమే.
మీ ఇష్టం వచ్చినట్టు చేయద్దు.
మన మీద కాల్పులు జరిపితే
తప్ప కాల్చద్దు, సరేనా? అర్థమైందా?
లోపలికెళ్ళాలి, బైటికి రావాలి,
అలాగే చేస్తుండాలి.
ఒక్కసారి లోపలికి వెళ్ళాక,
ఒకటి, రెండు కంటెయినర్లు తెరిచి,
అక్రమ ఆయుధ సామగ్రి ఉందేమో చూద్దాం.
రైన్, ఇక్కడ, రేడియేషన్
స్థాయిలు తనిఖీ చేస్తాడు.
నేను కొన్ని ఫోటోలు తీస్తాను.
మిగిలిన వారంతా పరిధి భద్రత చూసుకోవాలి.
తరువాత మనం ఇంటికి వెళ్తాం.
మనం ఇక్కడికి వచ్చాం అన్న
విషయం కూడా ఎవరికీ తెలీదు.
ఏవైనా ప్రశ్నలు ఉన్నాయా?
మీ అందరికీ తెలిసినట్టు,
మనకు వాయుదళ మద్దతు లేదు.
అంటే, అడవిలోకి పోవడానికి,
బైటికి రావడానికి, ఈ పడవే మన ఏకైక మార్గం.
తను చెప్తున్న తీరును బట్టి,
పిల్లలూ వెధవ్వేషాలు వేయద్దు.
సరే, ఇది చేద్దాం.
ఇది బాగుంది, పని చేసే రాత్రి
నీతో ఇక్కడ ఉండడం.
ఏమైనా జరిగిందా, మిగ్వెల్?
మన ఇంట్లో బగ్స్ పెట్టారు.
వాళ్ళు అన్నీ వింటున్నారు.
ఎవరు వింటున్నారు?
నాకు తెలీదు.
అమెరికన్‌లు అని నికోలస్ అంటున్నాడు.
ఏం నమ్మాలో నాకు తెలీట్లేదు.
అయితే, మనం ఏం చేద్దాం?
మరియాకి చెప్దామా?
అంతా మామూలుగా ఉన్నట్టు నటించాలి,
కానీ తను ఏమంటుందో మనం గమనించాలి,
అదీ నికోలస్ గురించి మాట్లాడినప్పుడు.
తను కూడా లక్ష్యం కావడం ఇష్టం లేదు.
తనను ఎందుకు లక్ష్యం చేస్తారు?
నికోలస్ ఆమెకు అంకుల్.
అతను మరియాకు ఏమీ జరగనివ్వడు.
మనం మన హక్కులను రాష్ట్రానికి ఇచ్చేది,
రాష్ట్రం మనల్ని జాగ్రత్తగా చూసుకుంటుందని.
కానీ విషయం అది కాదు.
ఇక్కడ ప్రశ్న ఏంటంటే,
జనానికి రాష్ట్రం అంటే ఎందుకు ఇష్టం?
చూసావా?
-నువ్వు ఏం మొదలుపెట్టావో చూడు.
-అయితే ఏంటి?
ఒక విషయం స్పష్టంగా చెప్తాను.
ప్రపంచం చాలా హింసాత్మకమైంది.
తమను ఎవరో ఒకరు కాపాడుతున్నారని
ప్రజలు భావించాల్సిన అవసరం ఉంది.
-మాక్స్ వెబర్.
మీకు రాష్ట్రం నిర్వచనం తెలుసు కదా?
తన భూభాగంలోని నివాసితులకు
వ్యతిరేకంగా భౌతిక శక్తిని ఉపయోగించడానికి,
బెదిరించడానికి, లేదా అధికారమివ్వడానికి
ప్రత్యేక హక్కు కలిగిన సంస్థ.
గుత్తాధిపత్యం దాని శక్తిని నిర్ణయిస్తుంది.
ఎవరైనా ఇతనికి ఇంకొంచం మందు పోయండి.
లేదు, అతనికి ఇంకాస్త మందు పోస్తే,
ఇంకా మాట్లాడుతూనే ఉంటాడు!
అదిగో మందు!
ఛీర్స్, మిత్రులారా!
సరే, ఇక్కడ.
వాళ్ళు దాదాపు కంటెయినర్లన్నీ
ఎగువ భూమికి తరలించినట్టు ఉన్నారు.
నదిలో ఈ భాగంలో నీటి ఒరవడి
అనూహ్యంగా ఉంటుంది,
కాబట్టి వాళ్ళు కంటెయినర్లని
తరలించడంలో అర్థం ఉంది.
ఎస్ ఏ డి ఫోటోల ప్రకారం,
ప్రధాన శిబిరం ఇక్కడి నుండి
వాయువ్యానికి 400 మీటర్ల దూరంలో ఉంది.
సరే, ఉబెర్, మన దిశ మార్చు.
మమ్మల్ని దక్షిణానికి
500 మీటర్ల దూరంలో దింపు.
సరే, మీకొక దుర్వార్త చెప్పాలి.
దిగిన తరువాత రేడియోలు పని చేయట్లేదు.
-కాబట్టి, మనం రేడియోలు లేకుండా వెళ్ళాలి.
-అర్థం అయ్యింది.
ఒకవేళ మనం విడిపోతే,
మీరంతా ఎక్కడి వారక్కడ ఉండండి.
ఈ ఐ ఆర్ బీకన్‌లు మమ్మల్ని సరిగ్గా
మీరున్న చోటికి తీసుకొస్తాయి.
సరే.
హే, మన వద్ద సమాచార పరికరాలు లేవు కాబట్టి,
మేము రావడం చూడగానే,
త్వరగా వెళ్ళడానికి సిద్ధంగా ఉండు.
-విన్నావా?
-విన్నాను.
మంచిది.
విదేశీ సైనిక ప్రాంగణం
సరే, శిబిరం చివర
ఆ కంటెయినర్లు చూసారా?
మనం లోపలికి వెళ్ళి,
బైటికి వచ్చేయవచ్చు.
పదండి.
గైగర్ ఏం చూపిస్తుంది?
ఏమీలేదు.
అసలు ఇది ఏంటి?
ఎవరో వస్తున్నారు.
డాక్టర్, మనం వెళ్ళాలి. వెంటనే!
అబ్బా!
పద.
ఉండు.
ఇంకా కొన్ని కంటెయినర్లు ఉన్నాయి.
ఆయుధాలు లేవు, డాక్టర్.
నువ్వు తప్పు నిర్ణయం తీసుకున్నావు.
ఇక మనం వెళ్ళాలి.
అతను అసలు ఎక్కడికి వెళ్తున్నాడు?
రైన్!
అమ్మోనియం నైట్రేటా?
ఇలా రా.
నువ్వా?
చేతులు తల మీద పెట్టుకో.
ఇంకా కాఫీ బీన్స్ కోసం వెతుకుతున్నావా?
-ఒంటరిగా వచ్చావా?
-లేదు.
తుపాకీ కిందికి దించు.
నిదానంగా.
డాక్టర్, ఈ వెధవ సంగతి
నువ్వు చూసుకుంటావా?
మనకి ఏం దొరికిందో చూడండి.
వాడిని బంధించు.
ఎవరు నువ్వు?
నా మాట విను.
రేయేస్ అడవిలో ఏం చేస్తున్నాడు?
హే, ఈ వెధవని చంపి, పారిపోదాం.
అతను నిరాయుధ సైనికుడు.
మనం అతన్ని చంపకూడదు.
సరే, వాడిని ఎట్టి పరిస్థితుల్లో
మనతో తీసుకువెళ్ళం.
మనకు ఇందుకు సమయం లేదు.
అడిగింది విన్నావుగా, మిత్రమా,
అడవిలో ఏం చేస్తున్నావు?
-పొయ్యి చావు.
-సరే.
నేను చావాలా? నువ్వు ఏ చేత్తో కాలుస్తావు?
-దేవుడా!
-చిన్న శబ్దం వచ్చినా, ఇంకోటి తీసేస్తాను.
అతను ఎవరో తెలుసుకోవాలని అనుకున్నావు కదా?
డిఎన్‌ఎ.
మోకాళ్ళ మీద కూర్చో.
పద వెళ్దాం.
అయ్యో!
-నువ్వు బాగున్నావా?
-బాగున్నాను. పడవలోకి ఎక్కు.
-పద. మనం వెళ్లాలి.
-నీకు చెప్పాను, నేను బాగున్నాను!
నేను కూడా నీకు చెప్పాను.
నేను నీ కింద పని చేయట్లేదు. పద.
వాళ్ళని నదిలోకి తిరిగి వెళ్ళనివ్వద్దు!
వెళ్ళండి!
కాల్చండి!
గ్రీర్, వెనక నుండి కాలుస్తున్నారు!
గోడకి దగ్గరగా జరగండి.
దగ్గరగా, దగ్గరగా.
పదండి, పదండి! కిందికి దిగండి.
పదండి!
అబ్బా!
అయ్యో.
పద.
ఉబెర్, ఇంజన్ స్టార్ట్ చెయ్యి!
ఉబెర్?
అతను ఎక్కడున్నాడు?
-ఉబెర్ ఎక్కడున్నాడు?
-అతని కోసం తిరిగి వద్దాం.
నేను విన్నదాన్ని బట్టి,
గ్లోరియా బొండేల్‌కి
ప్రజల మద్దతు ఉంది.
ఆమె ఎన్నికలలో గెలిచే అవకాశం
ఉందని కొన్ని పోల్స్ చూపిస్తున్నాయి.
ధన్యవాదాలు, మేటియో. నువ్వు వెళ్ళవచ్చు.
అలాగే, మిస్టర్ ప్రెసిడెంట్.
అది దేని గురించి?
మిగ్వెల్,
నాకు నిజం చెప్పు.
గ్లోరియా బొండేల్‌,
ఆమె ఈ ఎన్నికలలో గెలవడానికి
ఏదైనా అవకాశం ఉందా?
నిన్ను, రైన్‌ని దింపిన తరువాత,
మేము ఉబెర్ కోసం తిరిగి వెళ్తాం.
బాగుంది.
-అక్కడ జరిగింది...
-మనం ఇక్కడ కంటెయినర్లు వెతకడానికి వచ్చాం,
నేను చేసింది అదే.
నా గుండెలో సమస్య ఉంది.
నాకు వచ్చిన జబ్బు మంచిది కాదు.
నేను మాస్కో వదిలి రావడానికి కారణం అదే.
ఇంకెవరికి తెలుసు?
మాస్కోలో స్టేషన్ ఛీఫ్‌కి ఇంకా నీకు.
పై అధికారులకి ఈ విషయం గురించి తెలిస్తే,
వాళ్ళు నన్ను బల్ల వద్ద చేసే పనిలో పెడతారు,
లేదా బలవంతంగా రిటైర్ చేయిస్తారు.
నువ్వు ఏం చేయబోతున్నావు?
నాకు తెలీదు.