పెన ఏమీ లేదు.
రెడీ?
ఎడగర జానసెన. 28వ తేదీ, 12వ నెల, 1959.
మరి తాళాలు?
మేము వెళతుననాం.
ఎవరెనా మమమలని అనుసరించినా, మమమలని ఆపాలని పరయతనించినా,
జనం కరమంగా చనిపోతుంటారు, అరథమెందా?
నీకు అరథమెతే తల ఆడించు చాలు.
వాళలు బయలుదేరారు. ఓవర.
వాళలు పశచిమం-వాయువయం దిశగా వెళతుననారు. ఇది ఎ41 మారగం.
మేము ఆ ఫోర వీలర వయాన జిపిఎస ని హయాక చేశాము. ఆ రెడ డాట ఆ వాహనానిదే.
మన వాహనాలు నీలం రంగులో ఉననాయి.
లోకల పోలీసులకి సమాచారం అందించడంతో వాళలు ఆ దారిలోకి రావడం లేదు.
- ఈ ఖెదీల విడుదల. . . - ఒక భూటకపు విడుదల.
ఇది హోమ మంతరి నిరణయం.
- థాంకయూ. ఆ సంగతి మాకు తెలుసు. - అలాగే పరధాని కారయాలయం కూడా.
ఇకకడ చేయాలసిన పని ఏమిటంటే పరిసథితిని అరథం చేసుకోవాలి,
కానీ నిదానంగా అరథం చేసుకుని మెలగాలి.
వాళలు కోరుకుననటలుగా మనం నడుచుకుంటూ, నిజం, అదే సమయంలో. . .
- ఆ విమానం లయాండ అయయే వరకూ వేచి చూడాలి. - ఖచచితంగా.
అందరూ కషేమంగా చేరుకునేలా చూడాలి. మొతతం 216 మంది పరయాణికులు.
నా ఉదదేశం, మనం ఈ ఆటని నిదానంగా ఆడాలి. కానీ వాళలు అలా ఆడకపోవచచు.
సరే. వాళలని ఒక కంట కనిపెడుతుననాం. ఓవర.
సరే, మంచిది. మరీ దగగరగా వెళలకండి.
ఎకకడికి వెళలాలో వాళలకి ఖచచితంగా తెలుసు.
ఇది ముందుగానే పలాన చేసుకునన మారగం.
ఇంకా, వాళలని మేము అనుసరిసతుననామని వాళలకి ఖచచితంగా తెలుసు.
మొదటగా వాళలు అదే ఆలోచిసతారు, కదా?
వెంటనే అనని పోరటులని అపరమతతం చేయండి.
పరతి ఎయిర పోరట, సీ పోరట ఇంకా దకషిణ బరిటీష పరాంతంలో వాయుసేన సథావరాలని అపరమతతం చేయండి.
వాళలు కూడా అలాంటి ఏరపాటు చేసుకునే పకషంలో హెలికారటరలు కూడా సిదధం చేయండి.
మనకి అవసరమెనది. . .
పరసతుత వేగం గంటకు సుమారు ఇరవె ఒకక కిలోమీటరలు
వేగం గంటకు సుమారు మూడు కిలోమీటరలు
- వెనకకి తగగండి. - టారగెట ఆగింది.
వెనకకి తగగండి, వెనకకి తగగండి.
అందులో అరథం లేదు. వాళలు మమమలని ఇపపటికే చూశారు.
రిపీట. టారగెట ఆగింది.
- మేము సథిరంగా ఉననాం. దొరికిపోయాం. - వింటుననాం.
- డరోన ని అటు వెవు మళలించండి, పలీజ. - డరోన ఆ దిశగా సిదధం.
మొదటి టారగెట ఆ వయాన దిగుతుననాడు.
- ఓహ, ఛ. - మొదటి టారగెట మా వెపు వసతుననాడు.
విననాము. మీ వాహనంలోనే ఉండండి. మీరు ఉనన చోటే ఉండండి.
టారగెట సాయుధుడె ఉండచచు. ఏం చేయాలో చెపపండి.
మొదటి టారగెట సాయుధుడె ఉండచచు. మీ సలహా చెపపండి.
- టారగెట సాయుధుడు కాదు. - అది మనకి ఎలా తెలుసు?
ఆ కారుని తనిఖీ చేశాం. టారగెట ని చెక చేశాం. టారగెట దగగర ఆయుధం ఏదీ లేదు.
అయితే మరి అతని జేబులో ఏం ఉంది?
నీ పేరు ఏంటి?
డానియెల.
ఇదిగో తీసుకో, డానియెల. ఇది నీ కోసమే.
డానియెల?
మొదటి టారగెట తిరిగి తన వయాన వెపు వెళతుననాడు.
టారగెట ఒక మొబెల ఫోన ని విడిచి వెళలాడు, అది సిలవర మొబెల ఫోన.
ఆ ఫోన ని మనమే అతనికి ఇచచాం.
డరోన ఎగురుతోంది.
జెలులో మీ సహోదయోగులకు నేను చాలా సపషటంగా చెపపాను.
"మమమలని ఆపినా, అనుసరించినా, జనం పరాణాలు కరమంగా పోతాయి" అని చెపపాను.
అది మన ఒపపందం.
మీరు ఆ ఒపపందానని ఇపపుడు ఉలలంఘించారు, డానియెల.
టారగెట మళలీ బయలుదేరింది.
లూయిస విషయంలో బాధగా ఉంది.
కానీ మేము ముగగురం అనని కయాబినలని చూసుకుంటుననాం.
మాకు సాయం కావాలి.
వింటుననావా?
సటువరట!
నేను విననాను.
హేయ, ఇది నిజమేనా? వాళలలో ఒకడు చనిపోయాడా?
నా ఉదదేశం, ఎవరెనా చనిపోవాలని ఎవరూ కోరుకోరు, కానీ ఇది మంచి విషయమే, కదా?
ఎడగర నుండి మెసేజ.
లేదు. అవకాశమే లేదు.
మనం ఎవరినో ఒకరిని ఎంచుకోవాలి. ఒకళలని ఎంచుకో. పని పూరతి చేయి.
బయటకి రా.
అదీ, అంతే.
- బయటకి పో. - రావదదు.
వెళలు.
లేదు. తను వెళలి, అందరికీ చెబుతాడు, మరినని సమసయలు తెసతాడు.
మనం ఏం చేసతుననాం?
మనం ఒక పయాసింజర ని చంపేసతుననాం. . .
ఒక పయాసింజర ని చంపుతుననాం, ఒక ఫోటో తీసుకుని, పంపిసతాం.
వాళలు కోరుకుననది అదే, కాబటటి మనం అదే చేసతుననాం.
- ఇది ఎవరు కోరుకుననారు? - అది నీకు అనవసరం.
నువవు పటటించుకోకు. జరిగేది ఇదే. మేము చేసతుననది ఇదే.
ఏం చేసతుననామో తెలుసుకోవాలని ఉందా? తెలుసుకో.
నాకు అరథమెంది. మీరు ఒక పయాసింజర ని చంపేసతారు, ఒక ఫోటో తీసుకుంటారు.
మనం ఇది చేయాలంతే.
- అరథమెంది. విననాను. - ఇది పూరతి చేయి.
అయితే ఇది. . . అంటే. . .
అంటే, తను. . . నా ఉదదేశం, తను మంచి ఎంపిక.
మనం ఒక పయాసింజర ని చంపాలి,
కాబటటి మీరు విమానం సిబబందిని అయినా చంపచచు,
ఎందుకంటే, అంటే, వాళలు నడిచినపపుడు,
- ఖాళీ కురచీలు ఏమీ కనబడవు. - అంతే.
కాబటటి ఎవరెనా చనిపోయారనే విషయం ఎవరికీ తెలియదు.
అది నిజం.
చాలా తెలివెన పని. అది తెలివెన పని.
ఇంకా ఆ బెలటు కూడా తెలివెన పనే, ఎందుకంటే అది శబదం చేయదు.
ఎవరికీ తుపాకీ శబదం వినిపించదు.
ఏం జరిగిందో ఎవరికీ తెలిసే అవకాశం లేదు.
కదా?
అవును.
విషయం ఏమిటంటే, ఎవరూ ఎవరినీ చంపే అవసరం లేదు.
ఎందుకంటే నువవు ఇపపటికే ఆ పని చేశావు.
ఒక మహిళని కాలచావు.
కాబటటి ఆమె దగగరకి వెళలి ఒక ఫోటో తీసుకుని
ఎవరికి కావాలో వాళలకి అది పంపించు. దాంతో పని అయిపోతుంది.
ఈ విమానంలో ఎవరూ చనిపోనవసరం లేదు.
దయచేసి, ఆమెని వదిలేయ, మితరమా.
- ఓహ, దేవుడా. - వెళలు.
- ఆమె నాకు కనిపించేలా వెనకకి తిపపు. - లేదు, నేను. . . నిజంగా, అలా చేయలేను.
అది నీ ఐడియా కదా, మితరమా.
ఇపపుడు ఆమెని పెకి కనిపించేలా పెటటు.
ఆమె మాకు కనిపించేలా పెటటు.
ఒక ఫోటో తీసుకో.
- ఓహ, ఇలా రా. నువవు. . . - ఒక ఫోటో తీయి.
కానివవు! లే!
కింగడమ ఎయిర లెనస ఫలయిట నెంబరు కెఎ29
ఆ కారు గనుక ఎయిర పోరట కోసం వెళతుంటే,
ఆ దారిలో లూటన లేదా సౌతాంపటన ఎయిర పోరటులు రావు.
దానికి దగగరగా ఉండేది నయూ ఫీలడ పరిధిలోని రాయల ఎయిర ఫోరస బెనసన సథావరం మాతరమే.
- మన దళాలని అకకడికి తరలించాలి. - సరే.
- నాకు. . . - ఫెరన హిల దగగర విమానకషేతరం ఉంది.
కానీ అది చాలా చిననది, అందువలల ఆ ఎయిర ఫీలడ ని వాళలు వాడుకోకపోవచచు.
సరే. మన యూనిటలని వెంటనే అకకడికి పంపిదదాం.
నాకు సాయుధ బలగాలు, సపెషల ఫోరసెస కావాలి. ఇదే పరసతుతం మన పరధాన లకషయం.
నా ఉదదేశం, నాకు ఏం అనిపిసతుందంటే,
మనం కారులో ఉనన ఇదదరి మీద తకకువ దృషటి పెటటి, విమానంలో ఉనన రెండు వందల మంది గురించి ఆలోచించాలి.
అది మన హోదాకి మించిన ఆలోచన.
కెఎ29 జి-కె. ఎన. డి. ఎమ - టరాక 320
మన రకషణ మంతరి, ఏం అంటుననారంటే, మనం గనుక ఈ విషయంలో సారథయం వహిసతుంటే,
ఆమె జోకయం చేసుకోనని చెబుతోంది.
అవును, అది ఆమె ఉదార సవభావానికి నిదరశనం.
సరే, డానియెల.
మీరు పశచిమం వెపు కొనసాగండి, సరేనా?
మీరు ఆ పరిధిలోనే ఉండండి కానీ టరాకర మిమమలని గమనించేలా చూసుకోండి.
విననాము.
డానియెల, మనం ఒకరికొకరం అరథం చేసుకుంటామని నిరధారణ చేసుకుందాం.
మనం అలాగే ఉంటాం.
సరేనా? మనం ఒకే మాట మీద ఉంటాం కదా.
ఉంటాం.
సరే, ఎందుకంటే పరసతుతం అలా అనిపించడం లేదు.
ఎడగర, నీకు ఏం కావాలో అవి అననీ నీకు ఇసతుననాం.
లేదు, అది నిజం కాదు.
మమమలని అనుసరించవదదని చెపపాను. మా విషయంలో జోకయం చేసుకోవదదని చెపపాను.
అవును.
నేను చూసతుంటే, ఆ వెనుక అదదంలో మీరే కనిపిసతుననారు.
అవును. ఆ తరువాత మనం మాటలాడుకుననాం. నీకు కావలసింది ఇచచేశాం, మేము ఆగిపోయాం.
ఎడగర.
మీ కారు సథిరంగా నిలిచి ఉంటే, అపపుడు, మీ ఫోన ఎందుకు కదులుతోంది?
మనం సీరియస గా ఉండాలసిన సమయం వచచింది అనుకుంటా.
లేదంటే, దీని తీవరత మీకు అరథం కావడం లేదు.
ఏంటి. . .
కారు ఆపు.
కారుని వెంటనే ఆపు.
జాహరా, నువవు ఇది చూడాలి. ఇది జానసెన నుండి నేరుగా వచచింది.
అది విమానంలో టాయిలెట.
అది కెఎ29 బోరడింగ పాస.
కెఎ29 విమానంలో ఒక పయాసింజర మరణించినటలు మనకి ఖరారు అయింది.
సామ నెలసన
పాస వరడ నమోదు చేయండి
ఆ బిలస గురించి చూడు. ఆమె పేరు కనిపిసతుందేమో చూడు.
మారషా సమిత-నెలసన.
ఇకకడ ఏ మహిళా నివసించడం లేదు.
తను ఇలలు ఇదే అని చెపపింది. ఆమె ఫోనులో ఆ విషయం సపషటంగా చెపపింది.
లేదు. ఇది చూడు.
ఇది అతని ఇలలు.
తన గురించి మాతరమే ఆలోచించుకునే మనిషి ఇలాగే జీవిసతాడు.
మనం వెళలిపోదాం అంటాను.
మనం వెళలలేము.
అతనే అనని సమసయలని సృషటిసతుననాడు. మనకి చెపపింది అదే.
కాబటటి, మనం ఇకకడే ఉందాం.
వాళల కుటుంబసభయుల మీద గన పెటటాలి.
అది మనకి ఇచచిన ఆదేశం.
ఫెలికస సటాటన. చెపపండి?
ఫెలికస, నువవు అలిసిపోయినటలు మాటలాడుతుననావు.
సారీ, మీరు ఎవరు?
నా పేరు డెవలిన. మీ సోరస ని.
ఇది మీ జీవితంలోనే అతి పెదద సంచలన వారత.
హాలబోరన మెటరో సటేషన వెనుక షిప బారులో ఉననాను.
ఇపపుడు నేను ఏం చేయాలి అంటావు?
వెంటనే రావాలి. లేదంటే, ఈ వారత ఫెనానషియల టెమస కి వెళలిపోతుంది.
ఓహ, దేవుడా.
మనం ఇంటికి దగగరగా వచచేశాం, బుజజీ. ఇంక తొందరగా వెళలిపోతాం.
మనం ఇంకా ఎనని నిమిషాలలో ఇంటికి వెళతాం?
ఇంకా గంటా 37 నిమిషాలు అని చూపిసతోంది.
అంటే అది ఎంత దూరం?
ఎంత దూరం అంటే. . .
అంటే, 37. ఇది. . .
అది. . . అది 'పా పెటరోలస' ఐదు ఎపిసోడలు చూసినంత సేపు.
'పా పెటరోలస' ఐదు ఎపిసోడలు వరుసగా ఆగకుండా
చూసినంత సేపు,
మన విమానం మన ఊరు చేరుకోవడానికి అంత సమయం పడుతుందనన మాట.
మనం ఇంటికి వెళలాక నేను 'పా పెటరోలస' ఎపిసోడలని
ఆగకుండా చూడచచా?
నువవు చూడచచు, బేబీ. తపపకుండా చూదదువు.
నువవు కూడా, సరేనా?
సరేనా? గుడ గరల.
వాళలు ఒక శవానని చూపించాలని అడిగారు. గరౌండ కి ఒక శవం ఫోటోని పంపమని చెపపారు.
దేనికి?
ఎందుకంటే. . . పరతీకారం కోసం. నాకు తెలియదు. అందుకే అయి ఉండచచు.
దేనికి బదులుగా?
కింద ఏం జరుగుతోందో, దాని కోసం.
నా ఉదదేశం, వాళలు ఒక శవం ఫోటోని పంపిసతే, అది చూపించి తాను ఎంత పరమాదమో చాటుకుంటారు.
వాళలకి కావలసిన పనులు చేయించుకోగలుగుతారు.
సరే, అయితే, వాళలకి కావలసిన ఫోటో చేరింది. అయితే, ఇంక అయిపోయింది, కదా? ఇంకేంటి సమసయ?
అంటే, విమానంలో ఉనన ఒకే ఒకక శవం ఫోటోని పంపించారు,
- అందువలల ఇంకెవవరూ చనిపోవాలసిన పని లేదు. - ఖచచితంగా. నా ఉదదేశం కూడా అదే.
సరే, కానీ అలాంటి పరిసథితి మళలీ తలెతతితే? మరొక శవం ఫోటో కావాలి అంటే?
మనం నకిలీ ఫోటోని సృషటించచచు.
లేదా మనం ఎదురు తిరగచచు.
ఎదురుతిరగడమా?
అంటే, ఎదురుతిరగడం కాదు. నా ఉదదేశం. . .
చెపపు.
ఇలాంటి పరిసథితి మళలీ వసతే. . .
పోరాడాలా?
అవును. పోరాడాలి. మనం చేయగలిగింది అది ఒకకటే.
మనమో లేదా వాళలో తెలిపోవాలి, కానీ నేను ఖచచితంగా చెపపగలను, మనం గెలవలేం.
సరేనా?
కింద ఏం జరుగుతోందో మనకి తెలియదు, అలాగే వాళలకి ఇకకడి సంగతి తెలియదు.
కాబటటి, మనం అననింటికీ సిదధంగా ఉండాలి.
ఈ విమానానని సవాధీనం చేసుకోవడానికి సిదధంగా ఉండాలి, ఇంకా నేను నా గురించి మాతరమే మాటలాడటం లేదు.
నేను అందరి గురించి మాటలాడుతుననాను. మొతతం విమానంలో అందరూ.
అలాంటి పరిసథితే వసతే.
హేయ, నా జేబులో చేయి పెటటి చూడు.
- ఏంటి? - తవరగా. కానివవు.
ఇది ఎకకడ నుంచి తెచచావు. . .
ఫసట ఎయిడ కిట. కానివవు.
జాగరతత.
అంతే. అలాగే.
అంతా అదుపులోనే ఉందా, చెపపు?
అదుపులోనే ఉంది.
నీ నోటి లోంచి పెనను తీసేయ.
ఫెలికస.
ఫెనానషియల టెమస సటాక ఎకస ఛేంజ టాప 100 జాబితాలోని రెండు కంపెనీల షేరల ధరలు,
వచచే గంటననరలో,
విపరీతంగా పతనం కాబోతుననాయి.
కింగడమ ఎయిర లెనస ఇంకా మాక మిలన డోయల సంసథలు.
అది కింగడమ సంసథని కవర చేసతునన బీమా కంపెనీ.
అయితే ఇదంతా ఎలా జరుగుతోందో చెబుతావా?
లేదా ఏంటి, వాళల విమానాలు హఠాతతుగా గాలి నుండి కిందికి పడిపోబోతుననాయా?
కెఎ29.
లండన కి ఒంటిగంట ఆరునిమిషాలకు చేరుకోవలసి ఉంది. ఆ విమానం పరసతుతం పరమాదంలో ఉంది.
- నువవు "పరమాదం" లో ఉంది అంటే. . . - ఆ విమానం హెజాక అయింది.
కిందటి సంవతసరం గయాస కంపెనీల మీద మీడియా నిషేధం గురించి నువవు వారత రాశావు.
- లేదు. - అది నువవే రాశావు.
లేదు, ఆ వారత రాసింది డంకన రోలాండ అనే పేరులేని విలేఖరి.
- అతను పారలమెంటర హకకులని ఉపయోగించుకుని. . . - కానీ, అతనికి సమాచారానని నువవే ఇచచావు.
లేదు. నేను ఇవవలేదు. ఎవరో గురతుతెలియని వాళలు టవిటటర అకౌంట లో ఇచచారు.
- దాని పేరు ఏంటి? అదీ. . . - నీకు తెలియనటలు నటించకు, ఫెలికస.
నీకు ఖచచితంగా తెలుసు, ఎందుకంటే దాని వెనుక ఉనన వయకతివి నువవే.
అతనికి ఆ వారతని ఇచచింది నువవే
కానీ దాని దవారా ముందు నువవు కొంత డబబు సంపాదించి తరువాత వారతని రాయనిచచావు.
అది అకరమ టరేడింగ, ఫెలికస.
నువవు అవినీతిపరుడివి. నీకే ఎందుకు ఫోన చేశాను అనుకుంటుననావు?
ఇపపుడు సమయం పదకొండు గంటల ముపపె ఐదు నిమిషాలు.
ఇంకో ముపపె నిమిషాలలో సటాక మారకెట కి ఈ విషయం తెలుసతుంది,
లేదా పరపంచానికి నీ గురించిన వారత తెలుసతుంది.
సరేనా?
ఉతసాహంగా ఉండు, ఫెలికస.
దీనినే సకూప వారత అంటారు.
ఈ మనిషికి ఇక ఫోన తిరిగి ఇవవచచు అనుకుంటా.
అయిపోయింది.
అవును. ఇది పని చేసతుందని ఖచచితంగా చెపపగలను.
ఒకటి మాతరం ఖచచితంగా నిజం
ఏదెనా హఠాత పరిణామం జరిగితే, జనం తపపించుకోవాలని చూసుకుంటారు.
ఏంటి?
నేను బాత రూమ కి వెళలాలి.
అయితే, వెళలు మరి.
పరిసథితులు మారచడానికి సిదధంగా ఉండు!
బాధితురాలి పేరు షీనా ఫరానసిస అనీ, వయసు ముపపె సంవతసరాలనీ నిరధారణ అయింది.
ఆసటరేలియన మహిళ. పశచిమ లండన లోని కెనసాల రెస పరాంతంలో నివసించేది.
అయితే అది ఖచచితమెన ఐడి అంటావా?
ఆ ఫోటోలో ఉనన టాటూ, ఇంసటాగరామ లో ఆమె ఫోటోలతో సరిపోలుతోంది.
ఈ పోసట పరకారం ఆమెకు సపీచ థెరపిసట గా ఈ మధయనే ఉదయోగం వచచింది.
సోమవారం నుంచి అందులో చేరాలసి ఉంది.
ఏది ఎలా జరిగినా, మనమంతా ఒపపుకోవాలి:
ఇలాంటి మరణాలు మరినని సంభవించేకంటే ఈ మనుషులని వదిలేయడమే మంచిది కదా?
ఖచచితంగా.
థాంకయూ.
ఇది ఒకటెనా మరొకటెనా కావచచు.
ఇది సపషటంగా ఒకటెనా లేదా మరొకటెనా కావచచు.
వాళల వెపు నుంచి చూడాలి.
ఈ గదిలో ఇకకడ మన మధయ,
మన వయూహం దాదాపుగా ఇదే అమలు చేసతాం.
నిదానంగా అమలు చేసతాం.
ఈ నేరగాళలు ఎకకడికెనా తపపించుకునేలోగా ఆ విమానం కషేమంగా దిగే పరతి అవకాశానని కలపిసతాం.
చెపపు?
ఇకకడ నేను సామానయ పౌరుడిలా మారిపోయాను.
ఈ టరాఫిక నుండి ననను తపపించండి,
లేదా నేను ఇంకో ఫోటో కోసం అడగాలసి వసతుంది.
ఏంటి తపపించాలి?
నాతో ఇలాంటి ఆటలు ఆడదదు, డానియెల. మీరు ఈ రోడడుని బలాక చేయించారు.
- ఏంటి? - రోడడు బలాక అయింది. మమమలని కావాలని ఆలసయం చేసతుననారు.
- విను. . . - ఇది పథకం పరకారం చేసినది.
అకకడ ఏం జరుగుతుననా కానీ, ఎడగర, దానికీ మాకూ ఎలాంటి సంబంధం లేదు.
నేను నిజంగా చెబుతుననా, డానియెల. మాకు అడడు తొలగించు, లేదంటే ఇంకో పయాసింజర చనిపోతారు.
అలాగే, నా మాట విను. నేను దీనని పరిషకరిసతాను.
ఇంకొకరు ఆపె ఇంకొకరు.
మీకు పరిసథితి అరథమయయే వరకూ నేను ఒకకొకకరినీ చంపుకుంటూ వెళలగలను.
ఎడగర, మేము ఏ రోడడునీ బలాక చేయలేదు.
ఏ రోడడుని బలాక చేయాలో మాకు ఎలా తెలుసతుంది?
నేను వెరరివాడిని కాదు, డానియెల.
విమానం లయాండ అయయే వరకూ మమమలని అడడుకోవాలని మీరు రోడడు బలాక చేయించారు.
అందుకు మీరు పరతిఫలం చెలలిసతారు.
దయచేసి నా మాట విను, ఎడగర.
అమాయకులెన వాళలని చంపాలసిన అవసరం లేదు.
ఫెనానషియల వారతలని ఇపపుడు కలుపతంగా పరిశీలిదదాం.
డాలర పెన బరిటీష పౌండ బలంగా పరారంభమెంది
ఇంకా యూరో కననా సవలపంగా పెరిగింది.
మారకెటలలో, బాండ ధరలు సథిరంగా తగగాయి
అందుకు కారణంగా పరభుతవం ఇటీవల చేసిన పరకటన,
అయితే ఫెనానషియల టెమస 100 సంసథల షేరలు సథిరంగా ఉననాయి.
తరువాత, మీకు ఒక వారతని అందించబోతుననాం. . .
కానీ ముందుగా, విపలవాతమకమెన అధయయనం. . .
తలుపు దగగర ఏమెనా ఉందేమో చూడు.
నేను అదే చేసతుననాను.
నీకు సాయం చేయాలని ఉంటే చేయచచు.
ఎమరజెనసీ, ఏ సరవీస?
పోలీస.
మీకు ఏ సరవీస కావాలి?
హలో? మరొకసారి గటటిగా చెపపగలరా?
. . . అనివారయమెనదాని గురించి హెచచరిక,
సముదర నీటి మటటాలలో పరమాదకరమెన పెరుగుదల,
మీరు పరమాదంలో ఉంటే, మీరు మీ టెలిఫోనులో 55 నొకకండి.
. . . అది ఇదివరకు ఎననడూ చూడనిది.
హలో?
ఈ ఫోను రిజిసటరడ చిరునామాకి మేము పోలీసు బలగాలని పంపిసతాం.
సరే. నేను వెంటనే తిరిగి ఫోన చేసతాను.
సరే. మీ పరసంగానికి అడడు వచచినందుకు సారీ,
కానీ మాకు ఇపపుడే అందిన అనధికారిక తాజా సమాచారం పరకారం
బరిటీష పయాసింజర విమానంలో ఒక పెను పరమాదం జరిగింది.
ముందే చెపపినటలు, ఇది ఇంకా అధికారిక సమాచారం కాదు,
కానీ జరనలిసటు ఫెలికస సటాటన చేసిన టవీట ని,
కొదది కషణాల కిందట ఇనవెసట మెంట డెలీ సంసథ రీటవీట చేసింది.
"కెఎ29 విమానం" లండన కి మధయాహనం ఒంటి గంట ఆరు నిమిషాలకి చేరుకోవాలసి ఉంది,
అయితే ఈ విమానం హెజాక కి గురె ఉండవచచని సమాచారం అందుతోంది. "
అంతేకాక, అది దుబాయ నుండి లండన బయలుదేరిన కింగడమ ఎయిర లెనస విమానం.
పరసతుతం యూరోప పరధాన భూభాగంలో ఉంది.
ఈ బరిటీష విమానంలో సుమారు రెండు వందల మంది పరయాణికులు ఉననారని అంచనా.
ఏదో జరుగుతోంది.
- ఎకకడ? - అకకడ చూడు.
ఇది ఎవరు చేశారు?
ఎవరు చేసతే ఏంటి?
ఎవవరూ గొడవ పడాలసిన అవసరం లేదు.
పోరాడటానికి "సిదధంగా ఉండండి" అని రాసి ఉంది.
మనకి మరొక అవకాశం ఉండకపోవచచు.
గమనిసతూ ఉండు.
ఛ.
హమమయయ.
వాళలు వెనకకి తిరిగి వేరే మారగంలో వెళలడం మంచిది. . .
దీనితో మాకు ఎలాంటి సంబంధం లేదు. ఈ విషయం నాకననా నీకే బాగా తెలుసు
రోడడును మూయించగలిగే పనిని మా ఏజెనసీలలో ఎవరూ చేయరు.
- ఆ విషయం చెపపాను. - ఇంత తకకువ సమయంలో చేయలేము.
అవననీ చెపపాను, కానీ అతను మనలని నమమడం లేదు.
మనం వయూహం పరకారం ఆలసయం చేసతుననాం అంటుననాడు. ఇది ఒక ఉచచు అనుకుంటుననాడు.
- మీరు ఆ రోడడుని వెంటనే కలియర చేయించాలి. - డానియెల.
జాహరా, ఇంతకుముందు ఏం జరిగిందో నీకు తెలుసు.
అదిగో.
టారగెట వాహనం కదులుతోంది.
జానసెన.
అతను ఎకకడికి వెళతుననాడు?
మనం ఈ టరాఫిక ని వెనకకి పంపాలి.
వాళల బురరలు పని చేయడం లేదు.
లేదా తపపించుకోవాలనే ఆతరుత కావచచు.
సరే, మనం డరోన నిఘాని ఇలాగే కొనసాగిదదాం, ఇంకా సహాయ వాహనాలను
అవతలి వెపు. . . ఆ పొలాలకి అటు వెపు పరదేశానికి పంపిదదాం.
కారు వాయువయం వెపు వెళుతోంది.
వాహనం వాయువయం వెపు వెళుతోంది. అది వాయువయ దిశ.
ఎ418 పరిధిలో కూడళల వెపు వెళలే అవకాశం ఉంది.
వాళలకి ఏదెనా వెమానిక సథావరమే కావాలి అనుకుంటే, అకకడ ఉననది కేవలం ఫెరన హిల మాతరమే.
వాళలు నేరుగా అకకడికే వెళతుననారు.
సపెషల ఫోరసెస ని సిదధంగా ఉంచాం.
వాళలు అకకడికి పది నిమిషాలలో చేరుకుంటారు.
విననాము. థాంకయూ.
దృశయాలు అందుబాటులో లేవు.
రిపీట, దృశయాలు కనిపించడం లేదు.
టారగెట సథిరంగా ఉంది.
వాళలు ఏం చేసతుననారు?
వాళలు అవతలి వెపు గేటు తెరుసతుననారు. ఇంకేం చేసతారు అనుకుంటుననావు?
ఇంకా కదలకుండా ఉననారు.
నిఘా కెమెరాలలో టారగెట కనిపించింది.
టారగెట మళలీ కదులుతోంది.
వాళలు ఇంకా వాయువయం దిశగానే వెళతుననారు. అనని యూనిటలు, వాయువయం వెపు సిదధంగా ఉండండి.
కింగడమ 2-9 గంట కననా తకకువ సమయంలో మన గగనతలంలోకి పరవేశిసతుంది.
మనకి తెలిసే లోపు మన సమయం అంతా కరిగిపోతుంది.
ఆ మొబెల ని మరోసారి పరయతనించి చూశామా?
వాళలు ఫోన చేసిన నెంబరు పరసతుతం సవిచాఫ అయి ఉంది.
అవును.
మనకి అందుబాటులో ఉనన అనని మొబెల నెంబరలనీ పరయతనించి చూదదాం.
ఇంకా మనం. . . మనం వాటిని పరయతనిసతూ ఉందాం.
సరే, ఆ విమానం మన గగనతలంలోకి పరవేశించగానే మనం ఒక రకషణ కవచం ఏరపాటు చేదదాం.
కెఎ29 విమానం పరిధికి 25 మెళల దూరంలో ఎలాంటి పౌర విమానం లేకుండా చేదదాం.
కెఎ29. . .
టారగెట మళలీ ఎ41 మారగంలోకి చేరింది.
నేను చెపపానంటే అది నిజం కావాలి, డానియెల.
ఎడగర.
మీరు మాకు సమసయలు సృషటిసతే, అందుకు మూలయం చెలలించుకుంటారు.
నేను విమానానికి మెసేజ చేసి మరొక ఫోటో కోసం అడగబోతుననాను.
ఇది ఇలా జరగకుండా ఉండాలసింది.
మీరు ఇపపటికి ఇదదరిని చంపించారు.
మీరు రోజంతా మాకు అడడంకులు ఏరపాటు చేయచచు. ఇక మీ ఇషటం.
ఫోన ఆన లో ఉంచుకో, ఫోటో వసతోంది.
లేదు, లేదు.
సరే. ఇపపుడు, ఇపపుడు.
అమమా. అమమా, అది ఏంటి?
అమమా, అది ఏంటి?
హేయ. నాకు తెలియదు. ఇది ఆమెది.
తీసుకో.
తీసుకో!
ఇలా చూడు. దీనని అందించు.
తీసుకో.
ఓయ!
ఇటు ఇవవు. నాకు ఇవవు.
- ఏం ఇవవాలి? - ఇవవు.
- ఏంటి? - వెంటనే!
అది ఇకకడ ఉంది! ఇకకడ ఉంది. తీసుకో.
ఇది ఎవరు చేశారు?
ఎవరు?
- ఇదే సమయం. - మనం దాడి చేదదాం.
- లేదు. ఆగు. - ఏం చేశారు?
ఎవరు?
ఏం జరుగుతోంది?
ఇంక మొదలెంది.
మళలీ అదే జరుగుతోంది.
జాహరా, నువవు ఇది ఆపాలి. పలీజ. నా మాట వింటుననావా?
అలాగే, సరే, సరే, కొనసాగించు.
మనం దీనని వెంటనే ఆపాలి.
అది అసాధయం, డానియెల.
విను, మన దళాలని తిపపి పంపించేయ. వీళలని సవేచఛగా వెళలనివవు.
మేము ఆ పని చేయలేము.
అతను ఇపపుడే నాకు చెపపాడు. వాళలు ఇంకో మనిషిని చంపబోతుననారు.
మరొక మనిషిని చంపమని ఆదేశించాడు.
మీరు ఎవరితో ఆటలాడుతుననారు?
మీరందరూ!
ఓయ. ఇపపుడు కాదు. కూరచో.
ఇది ఎవరు చేశారు?
ఎవరు?
ముఖాలు ముందుకు పెటటండి!
మాటలాడండి!
ఏమీ జరగబోవడం లేదు!
ఇది ఎవరు చేశారు?
ఇది ఎవరు చేశారో నాకు తెలుసు.
ఆ పెనను. అది ఎకకడ ఉంది?
నా దగగర లేదు.
అది చదువు.
గటటిగా పెకి చదువు. అందరికీ వినిపించాలి!
"ఐదు నిమిషాలు. కొతత ఫోటో. "
కానివవు.
"కొతత శవం. "
లే!
బెలటు తీయి! లేచి నిలబడు!
ఇది అతను చేయలేదు.
- అతను రాయలేదు. - నువవు జోకయం చేసుకోకు.
- అతను చేయలేదు. అతను రాయలేదు. - నువవు ముందు కూరచో!
చూడు! నేను రాశాను. అది నా ఐడియా.
నువవు ఎవరినో ఒకరిని కాలచాలి కదా? నీకు కొతత శవం కావాలి కదా? ననను షూట చేయి.
- టారగెట వాహనాలు. రెండు నిమిషాల దూరం. - విననాము.
ఎవరో నిరధారించారు.
ఆ విమానం బయలుదేరడానికి సిదధంగా ఉననటలుంది. అపరమతతం.
సిదధంగా ఉననాం.
టారగెట వాహనం మీద నిఘా కెమెరా లేదు.
కాపీ.
ఫెరన హిల దగగర ఒక విమానం సిదధంగా ఉంది, ఇంకా దానని చటటబదధంగా అదదెకు తీసుకుననారు.
అందులో పెలెట ఉనన దాఖలా లేదు,
లేదా తన పరయాణికులు ఎవరో ఆ పెలెట కి తెలియకపోవచచు.
ఈ విమానానికి ఉతతర అమెరికా వరకూ వెళలే సామరథయం ఉంది, అది కీలకమెన అంశం.
ఎందుకు?
ఎందుకంటే మనం అలాంటి ఎననో దేశాలతో నేరగాళల పరసపర అపపగింత ఒపపందాలు చేసుకోలేదు.
వాళలు ఆ దేశాలకు వెళలడం లేదు, ఎందుకంటే వాళలు అసలు టేకాఫ కారు.
నువవు జోక చేసతుననావు.
నేను మొదటలో ఏం చెపపానో గురతు తెచచుకోండి.
- మనం తీవరవాదులతో చరచలు జరపం. . . - మనం నిదానంగా వయవహరించాలననది మన పలాన.
మనం అలాగే చేశాం. కానీ అది అపపుడు.
మన దేశంలో అతయంత కరడుగటటిన నేరగాళల జాబితాలో వాళలిదదరూ ఉననారు.
- వాళలని ఊరికే అలా వదిలిపెటటము. - వాళలు ఏం చేయాలనుకుంటే అది చేయనివవాలి.
ఇది హోమ శాఖ కారయాలయం వయవహారం.
- ఇంకా ఇది హోమ శాఖ నిరణయం! - వాళలు అమాయకుల పరాణాలని బలి తీసుకుంటుననారు!
మనం ఈ గదిని ఖాళీ చేయాలి. మీరిదదరికీ. . .
మీకు ఇందులో ఏది అరథం కావడం లేదు?
వాళలు ఇపపటికే ఒకరిని తుపాకీతో కాలచారు. ఒక హతయ చేశారు.
అదిగో ఆమె. మీరు నిలబడిన పకకనే గోడ మీద ఆమె నవవుతూ కనిపిసతోంది,
సోమవారంనాడు తను చేరబోయే కొతత ఉదయోగం మీద ఆశలతో ఉంది.
మీరు కొదదిగా తల తిపపి చూడగలిగితే బాగుంటుంది.
ఇంకా వాళలు మళలీ ఇంకో హతయకి సిదధమయయారు.
కానివవు.
ఎడగర అడిగితే, ఎడగర కి ఇవవాలసిందే. గురతుందా?
సటువరట, నా మాట వింటుననావా?
పలీజ. ఇలా చూడు. అతను మీకు సాయం చేశాడు.
మీ తమముడు చనిపోతుంటే అతను సాయం చేశాడు.
లూయిస పరాణానని కాపాడాలని పరయతనించాడు.
చంపేయ!
కానివవు, మరి.
- అతను కాకపోతే, ఇంకెవరు? - సటువరట.
ఎవరికి కావాలి? ఎవరు?
నువవు చసతావా?
ఎవరు చావబోతుననారు? నువవా?
ఎవరో ఒకరు చావాలి!
వాహనాలు మీకు కనిపిసతూ ఉండాలి. మీ నిఘానేతరాలు వాటిపె ఉననాయని ఖరారు చేయండి.
వాహనం తూరపు వెపు నుండి వసతోంది.
సమాచారం అందుకుననాం. టారగెట వాహనం మీద నిఘా ఉంది.
ఆరు షాటలు. వెళదాం!
- అది వాళలే. - విననాము.
ఛ. జాహరా, నువవు ఇది ఒకసారి చూడాలి.
. . . అది ఒక బరిటీష పౌర విమానం,
కెఎ29, దుబాయ నుండి లండన పరయాణిసతోంది. . .
సారీ. ఏంటి ఈ చెతత. . . అసలు ఏం జరుగుతోంది?
. . . ఇది హెజాక అయినటలు తెలుసతోంది. నేను చెబుతునన ఈ సమయానికి. . .
ఏంటి ఈ చెతత. . .
మీ అభయంతరాలని సపషటంగా చెపపారు, అదంతా రికారడ అయి ఉంది,
- కాబటటి మీరు చేయవలసిందలలా. . . - మనం దీనిని వెంటనే ఆపాలి.
ఆయన హోమ మంతరి. పౌర వయవహారాలకి సంబంధించి
- సరవ అధికారాలు ఆయనకే ఉననాయి. . . - అయినా కూడా మనం దానని ఆపాలి.
మీ మీద గౌరవంతో చెబుతుననాను, లూయిస, దీనిని ఆపగలిగే ఏకెక వయకతి మీరే.
నాకు ఒక మృతదేహం కావాలి!
అది మా ఆదేశం, కాబటటి అది జరిగి తీరాలి!
మీరయినా ఎంపిక చేయండి లేదా నననయినా ఎంచుకోనివవండి!
ననను రెచచగొటటదదు!
ఇదదరు టారగెటలు వాహనం దిగుతుననారు.
ఆ డిటెకటివ చెపపింది నిజం. అనని దళాలని వెనకకి పంపండి.
- బయటకి పంపండి! - మిషన ఇపపటికే మొదలెంది.
వెళలండి, వెళలండి, వెళలండి!
రండి, రండి, రండి! నేల మీదకి ఒరగండి!
కూరచోండి! కూరచోండి, నేను చెబుతుననాను! కూరచోండి!
నేల మీద కూరచోండి! నేల మీద కూరచోండి!
కూరచోండి! అతడిని కింద కూరచోమను! కూరచోపెటటు!
పరతిఘటించకండి.
శభాష, అందరికీ.
మీ మోకాళల మీద కూరచోండి!
మోకాళల మీద కూరచోండి!
బాగా చేశారు.
ఇదదరు అనుమానితుల బందీ.
- ఐడి కోసం వేచి ఉండండి. - తల దించండి!
అది అతను కాదు. అతను జానసెన కాదు.
టారగెట గురతింపు నెగెటివ.
- ఐడి తపపు. వినండి. . . - వాళలు కాదు.
. . . తపపుడు గురతింపు.
వాళలు ఎకకడికి వెళలారు?
ఇపపుడు
వెళదాం పద.
సరే. దీనని మరింత తేలికగా చేదదాం.
ఎవరూ ముందుకు రాకపోతే,
ఎవరు శబదం చేసతారో వాళలకి శికష పడుతుంది.
అయితే?
థాంకయూ!
కతతెర ఇలా అందించు.
శబదం చేసింది ఎవరు?
అది నేనే.
- సరే అయితే. ఇలా రా. - లేదు!
ఇలా రా!
పలీజ!
నా వెపు చూడదదు!
కళలు మూసుకో!
ఇది నువవు ఎంచుకుననదే!
నీ సీటులో కూరచో!
ముఖం ముందుకు పెటటండి!
నోరూ మూయిండి! కింద కూరచోండి! ముఖం ముందుకు పెటటండి!
సథిరంగా ఉండండి! నోరు మూయండి!
- ఎవరెనా నాకు సాయం చేయండి! - ఎవరెనా అతనికి సాయం చేయండి!
ఎవరెనా నాకు సాయం చేయండి!
తెలుగు అనువాదం: సతీశ కుమార