-అయయో. -ఓహ, చూడు.
ఆ పడవలో ఇంకెవరెనా ఉననారా?
చచచాం.
అతను నీ ఆఫీసులో ఉదయోగి కాదు, కదా?
-దేవుడా. -నీటిలో ఎవరో పడిపోయారు.
-అంబులెనస ని పిలు, తవరగా! -ఇదంతా నిజంగా జరుగుతోందా?
ఓహ, గాబరియేల.
అతను ఏం చేసతుననాడు?
ఒక మనిషి పరాణాలు కాపాడాలని పరయతనిసతుననాడు.
జెపి?
పారామెడికల బృందం ఏడు నిమిషాలలో వచచేసతారు.
కొంప మునిగింది.
-ఓహ, లేదు. వాడు శవాస పీలుసతుననాడా? -లేదు అనుకుంటా.
ఇతను పయాంటు వేసుకోలేదు.
అది అంత ముఖయమెన విషయం కాదు, డేవిడ.
ఈవా.
-ఈవా, మనం ఇకకడి నుండి వెళలాలి. . . -కొదదిగా ఆగు, ఆగు.
కదులు, మొండి వెధవ.
ఓహ, దేవుడా.
-ఈవా, మనం ఇకకడి నుండి వెళలిపోవాలి. -సరే, సరే.
-హేయ. -కొంప మునిగింది.
హేయ, చూడు.
ఏం. . .
నీకు నొపపిగా ఉందా?
జాన పాల, ఇపపుడు నీకు ఎలా ఉంది?
నేను చనిపోయి ఉండాలసింది.
కానీ, అదృషటం కొదదీ బతికావు.
కానీ నినన రాతరి ఏం జరిగిందో ఏదెనా గురతుననది నాకు చెపపగలరా?
ఎకకడ నుండి. . .
మీ ఇంటి నుండి మరీనాకి ఎలా వచచారు?
మరీన. . .
పారామెడికల బృందానని అకకడికి పిలిపించారు.
నీకు ఏమీ గురతులేదా?
లేదు.
పరాణాపాయ సథితిని ఎదురకొనన వారిలో కొననిసారలు ఇలా జరుగుతుంటుంది.
పరసతుతం మీరు ఎకకువ ఒతతిడిలో ఉననారా?
ఏమెనా నిరాశలో ఉననారా?
నేను ఆతమహతయ చేసుకునే రకం కాదు. కానీ. . .
బహుశా అతను మరికాసేపు విశరాంతి తీసుకుననాక మీరు మాటలాడటం మంచిదేమో?
అతను బెడ రూమ లో మనలని చూశాడేమో?
అంటే, దాని అరథం, పోలీసులు ఇపపటికే ఇకకడికి వచచే దారిలో ఉండి ఉంటారు.
అతను మనలని చూసి ఉంటే పోలీసులు ఈపాటికే వచచి ఉండేవారు.
రోహిపనాల వలల ఏమీ గురతుకురావు అని చెపపావు, కదా?
మనం బాగానే ఉంటాం.
అతని జఞాపకశకతి తిరిగి వచచేసతే ఏంటి పరిసథితి?
-అలా జరిగే అవకాశం ఉందా? -ఉంది.
బెన
ఇదంతా నీ గే బాయ ఫరెండ చేసిన తపపు.
ఓహ, అవును. ఎంత చెతతవెధవ. మునిగిపోతునన ఓ మనిషి పరాణాలు కాపాడాడు.
నువవు చేయవలసిన ముఖయమెన పని ఏదెనా ఉందా?
నేను ఉదయోగానికి వెళలాలి.
గరేస.
హేయ, బంగారం, మేము అందరం ఇకకడ ఉరసులా ఇంటలో ఉననాం.
హేయ, అతను బాగానే ఉననాడు. శారీరకంగా, ఆరోగయంగా ఉననాడు.
కానీ మానసికంగా, కుంగిపోయి ఉననాడు.
తను ఏం చెపపాడంటే. . . అతను అనుకుంటుననాడు. . .
ఎవరో తనని చంపాలని చూసతుననారని అనుకుంటుననాడు.
చెతత.
అది ఘోరమెన విషయం.
ఎలా? దేని కోసం?
అతను ఏమెనా చూశాడా?
గరేస, కొదదిగా ఊపిరి పీలచుకో ఇంకా. . .
తను ఇదొకకటే చెపపగలను అంటుననాడు, అది. . .
ఎవరో తనకి మతతుమందు ఇచచి మరీనాలోకి విసిరేశారని,
-తను చనిపోయా అనుకుని వెళలిపోయారని అంటుననాడు. -చెతత.
ఆ నాసల సపరే ఎకకడ ఉంది?
నేను. . . నువవు. . .
సరే, తను ఎవరో చెపపాడా?
నువవు దేని గురించి మాటలాడుతుననావు? ఎవవరూ లేరు.
తను నీటిలో పడుతుననపపుడు తలని దేనికో ఢీకొటటినటలుననాడు.
అవును. అవును. సరే.
-అది. . . అవును. ఇంకా చూడు, బలానడ బాగానే ఉంది. -నాకు దొరకడం లేదు.
తను మాతోనే ఉంది, కాబటటి తన గురించి ఆందోళనపడకు.
-ధనయవాదాలు. -అతని గురించి కూడా ఆందోళనపడకు.
అతను బాగానే కోలుకుంటాడు. దేవుడా, అతను నినను పెటటే ఒతతిడి.
-అది ఎపపటికీ అంతం కాదు! -మాకు కాల చేయి. . .
గరేస, నీకు ఏమెనా కావాలంటే వెంటనే మాకు ఫోన చేయి, సరేనా?
మేము నీకు సాయం చేయడానికి సిదధంగా ఉంటాం. సరే. నినను పరేమిసతుననాను.
నేను కూడా నినను పరేమిసతుననాను.
ఎవవరూ అతని మాటలని నమమరు, సరేనా?
అతను ఏం చెతత మాటలాడినా ఫరవాలేదు. అతను అయోమయంలో ఉననాడని అంతా అనుకుంటారు.
మనకి ఆ నాసల సపరే దొరకడం లేదు.
సరే, మనం ఆ సమసయని పరిషకరించాలి.
-నా ఉదదేశం, అది నీ బాధయత. -అది ఎపపటి నుండి?
నువవు ఆ మతతుమందు తెచచావు. ఇపపుడు వాటిని తొలగించాలి.
-వాటిని నీకే ఇచచాను. -లేదు, నువవు ఇవవలేదు.
నేను ఇవవలేదా?
అయితే అది ఆ ఇంటలోనే ఉండి ఉంటుంది.
సరే, నా వలల కాదు. . . నాకు ఒక ఉదయోగం ఇంటరవయూ ఉంది, సరేనా? నేను. . .
నాకు ఒక కననే ఉంది.
సరే. నేను బలానడ ని తిరిగి ఇంటికి తీసుకువెళతాను.
నేను ఆ చెతత సపరేని తీసుకుని, దానిని పారేసతాను, సరేనా?
కయాలెండర జెరాలడ తో ఇంటరవయూ. ఒక గంటలో.
ఓహ, చెతత. చెతత. . .
నినన రాతరి నువవు కొనని సందేశాలు పంపావు.
"నేను ఏం చేసతానో నాకే తెలియదు" అని. అవి నువవు అనన మాటలు.
కానీ అది నెట బాల టోరనమెంట గురించి కదా.
నువవు వెళలడం నాకు ఇషటం లేదు.
అయితే అందుకోసం నువవు అరధరాతరి వేళ సముదరంలోకి దూకేసతావా?
అది ననను ఎంత భయపెటటిందో చూశావా?
గరేస, దయచేసి మనం ఈ విషయాలని ఇంటి దగగర మాటలాడుకుందామా?
దయచేసి విను. నాకు ఇంటికి వెళలిపోవాలని ఉంది.
నాకు తెలియదు, జాన పాల.
దయచేసి విను, గరేసీ.
దయచేసి వెళదాం.
సరే.
కానీ మనం వెళలే ముందు ఒక సెకాలజిసటుని కలుసుకోవాలి.
అలాగే. సరే. ధనయవాదాలు.
బలానడ ఉరసులా ఇంటలో ఉంది,
కాబటటి మనం మాతరమే ఇంటలో ఉంటాం, మనం ఎంతెనా మాటలాడుకోవచచు.
సరే.
నువవు నా కోసం ఏమెనా దుసతులు తెచచావా?
తెచచాను.
ఇలా చూడండి.
ఏంటిది?
వాళల దగగర నిదర మాతరలు ఉననాయి, కానీ దురదృషటం కొదదీ. . .
ఏం చేసతుననావు?
నేను నా ఇంటరవయూకి వెళతుననాను.
లేదు. నువవు వాయిదా వేసినా జెరాలడ అరథం చేసుకుంటాడు.
నేను వాయిదా వేయను. అది వృతతిరీతయా బాగుండదు.
నేను అది కోరుకోను, కానీ. . . నువవు అనారోగయంగా ఉననావని చెపపు చాలు.
దేవుడా. నేను అనారోగయంగా ఉననానని చెపపలేను ఎందుకంటే నేను అలా లేను.
ఎవరో ననను చంపాలని పరయతనించారు.
నువవు మానసికంగా కుంగిపోయావు. బాధలో ఉననావు.
మామీ, నాకు ఈ పరమోషన రాకపోతే నేను మరింత కుంగిపోయి బాధలో ఉంటాను.
ఇది మన కోసం. మన కుటుంబం కోసం. మన భవిషయతతు కోసం.
ఇంకా పరమోషన కి నేను అరహుడిని.
నువవు సరిగగా ఆలోచించడం లేదు!
నీకు కొదదికాలం విశరాంతి కావాలి. నువవు కాసత నిదానించాలి.
నినను ఇంటి దగగర కలుసతాను.
జాన పాల.
-నేను వెళలాలి. -వదదు.
లేదు, వెళలదదు. ఇలా రా.
ఈ రోజు నేను ఆలసయంగా వెళలలేను.
ఎందుకు? నువవు ఇబబంది పెటటాలసిన అమాయక కుటుంబాలు ఉననాయా?
కషమించు.
ఈ రోజు మా నానన పుటటినరోజు.
అంటే, అది మరోలా జరగాలి.
సమాధి దగగర థామస ని కలుసతాను.
ఇలా రా.
దేవుడా.
-నా కండరాలను పటటుకోవాలి అనుకుంటుననావా? -కషమించు.
చాలా ఏళలు షియాతసు నేరచుకుననా.
నా పటటు చాలా గటటిగా ఉంటుంది.
వాసతవంగా జరిగింది తెలిసిన తరువాత ఆయన పుటటినరోజుని జరుపుకోవడం, నాకు ఇబబందిగా ఉంది.
కానీ, మీరు ఆయన జీవితానని వేడుకలా జరుపుకొంటుననారు, ఆయన మరణానని కాదు.
మనం తరువాత ఏదెనా చేదదాం.
నిరాశ కలిగించే సమాధి సందరశన లాంటిది కాకుండా ఏదెనా చేదదాం.
అంటే ఎలాంటిది?
పరపంచంలో ఎకకడయినా ఉండాలసి వసతే నువవు కోరుకునే పరదేశం ఏది?
టియువానా.
"నీ బాహువులలో, బెకా" అనేది సరెన జవాబు.
టియువానాలో నీ బాహువులలో, బెకా.
అయిదు పౌండలు ఇచచి కయాబ లో డోలమన వీధిలో ఉనన
కాసాబలాంకా బార కి వెళలి, అకకడ నీ బాహువులలో ననను బందీని చేయచచు కదా.
నీ ఫలాట లో కరరీ తింటూ నీ చేతులలో బందీని కావడం నాకు అంతకననా సంతోషం కలిగిసతుంది.
పకకా.
ఉంటాను.
-మయాట. -చెపపు?
నీ అననయయ కూడా తండరిని కోలపోయాడు.
లియమ కలాఫిన 1957 నుండి 2021 వరకు
థామస మరియు మాథయూల తండరి ఆతమకు శాంతి కలుగు గాక
ఆయన ఈ పానీయానని ఎలా తాగేవాడో తెలియదు.
కయాన నుండి నేరుగా తాగేవాడు, అనుకుంటా.
నువవు రావు అనుకుననాను.
అవును, కానీ. . .
రాతరంతా థెరెసా ననను తననకుండా నిదరపోయింది.
ఒక అలటిమేట ఫెటింగ చాంపియన తో పకకని పంచుకుననటలు ఉంటుంది. . .
నానన విషయం నువవు ఎందుకు చెపపలేదో ఇపపటికీ నాకు అరథం కావడం లేదు, టామ.
ఆ సమయంలో, నీకు ఏం చెపపాలో నాకు తోచలేదు.
నీకు తెలిసతే, నువవు కూడా ఉదాసీనంగా మారిపోతావని భయపడడాను.
నానన అది కోరుకోలేదు.
కానీ ననను కషమించు.
ఇదిగో. తీసుకో.
ఆయన ఆతమహతయ చేసుకోకుండా ఆపే పరయతనం గురించి నువవు ఎపపుడూ ఆలోచించలేదా?
నేనా?
అవును, నువవు ఆయనతో కలిసి పని చేశావు, ఆయనతో పాటు ఎదిగావు. . .
రెండు వారాలకోసారి నువవు ఇంటికి వసతావని నేను నిజంగా ఊహించలేదు.
ఖచచితంగా. పరతి రెండువారాలకి ఒకసారి.
కొననిసారలు తకకువ అనుభూతులు ఉంటేనే మేలు.
నీకు తకకువ బాధలు, తకకువ పని ఒతతిళలు, తకకువ సమసయలు ఉంటాయి.
ఆయన నా విషయంలో మంచిగా ఉండేవాడని నీకు కోపంగా ఉందనుకుంటా.
నేను సెగలు కకకుతుననాను.
నా గదిలోకి బంక బెడ వచచేవరకూ నువవు ఉననావనే సంగతి నాకు తెలియలేదు.
నువవు, ఈ వయాపారం. . .
ఆయన అంతటా ఉననాడు.
ఆయన చేసిన తపపులకి వేరొకరు బలి కావలసి వసతోంది.
కానీ ఈసారి నేను నీకు సాయం చేసతుననాను, కాదంటావా?
నేను ఒక పొరపాటు అనన నీ మాటలని నేను పటటించుకోను.
నినను బాగా చూసుకోవాలని ఎపపుడూ చెబుతుండేవాడు.
ఆయన ఆ మాట అననపపుడు ఆతమహతయ చేసుకుంటాడనే అనుమానం నీకు రాలేదా?
ఆయన ఆతమహతయ చేసుకోడానికి రెండు రోజుల ముందు విషయం అది, అవును.
ఆయనని ఆ పని చేయకుండా నేను అడడుకోలేకపోయేవాడిని,
కానీ నీ బాగు గురించి మాతరం నేను ఎపపుడూ తాపతరయపడతాను, మయాట.
ఇంటికి వసతావా?
వసతాను.
మంచిది.
వెఫె ఆగిపోయింది. థెరెసా గోల పెటటేసతోంది.
విలియమస గురించి నువవు పెటటిన సందేశం సంగతి ఏంటి?
తనని ఎవరో చంపడానికి పరయతనిసతుననారని అతను భావించాడు అనడానికి ఆధారం దొరికింది.
ఆ విలియమస తనకి ఎవరో మతతుమందు ఇచచి
నీటిలోకి నెటటేశారని అనుమానిసతుననటలు తన సెకాలజిసటుకి చెపపాడు.
ఈ విషయంలో ఏదెనా చేయాలని తను కోరుకుంటోంది.
ఆ పని చేసింది ఆ అకకచెలలెళలలో ఎవరో ఒకరని మీరు అంటే. . .
లేదు, మేము అనడం లేదు. . . మేము ఇంకా పరిశోధిసతుననాం.
నినన నువవు చేసింది ఆ పనే కదా? ఆ గారవీ అమమాయిని పరిశోధించావు కదా?
కుటుంబం ముఖయం, మయాట లెంగిక వాంఛలు తరువాత, గురతుందా?
ఇలా చూడు. తను ఏం చేయాలో తనకి సపషటంగా తెలుసు.
అతను ఒక కనను పోగొటటిన బీబీ మీద నాకు గటటి అనుమానం ఉంది.
ఒక సవీడిష చెతతవెధవ గనుక నా కనను పోగొడితే, నేను వాడి చావుని కోరుకుంటాను.
అది ఎవరు అననది మనకి అనవసరం. అతని వితంతువే లబధిదారు.
ఈ పని ఎవరు చేశారో ఆమెకు ఆధారాలతో సహా తెలియజెపపడమే మన పని.
జెపిని నీటి నుండి కాపాడిన ఆ కురరవాడు ఏం చెపపాడు?
మా జాబితాలో తరువాత అతనే. అవును.
ఒక ఆడదానికి ఇంటరనెట కనెకషన ఇవవకపోతే ఇలాగే జరుగుతుంది.
కషమించండి. పాలు లేవు. కరీమ ఫరవాలేదా?
ఏంటి? వదదు, వదదు. దేవుడా. వదదు, వదదు. అది ఫరవాలేదు. . .
అది ఘోరంగా ఉంటుంది.
మిమమలని ఎకకువ సేపు ఉంచము.
ఆ రాతరి జరిగిన ఘటన గురించి మాకు కొనని వివరాలు చెపపగలరా,
విలియమస దాదాపు మునిగిపోయే పరిసథితి గురించి వివరించగలరా?
మీరు బీమా పరిశోధకులు, కదా?
అయితే ఏంటి, జెపి వితంతువుకి రావలసిన డబబులు ఆపడానికి పరయతనిసతుననారా?
ఏం జరిగిందో నిరధారించడానికి పరయతనిసతుననాము,
తదవారా ఆయన మరణానికి దారితీసిన అనని సంఘటనలను పరిశీలిసతుననాము.
అతను మరీనాకి వచచిన తరువాత ఏం జరిగిందో అది మాతరం చెపపగలను, దానికిముందు జరిగింది తెలియదు.
-అతను నీటిలో ఎలా పడడాడో చూశారా? -లేదు. కానీ అతను తన పడవ మీద ఉననాడు, అనుకుంటా.
ఎవరెనా అతడిని నీటిలోకి తోసే అవకాశం ఉందని అనుకుంటుననారా?
తను జారిపడడానని చెపపాడు.
విలియమస ఇంకా ఈవా గారవీ, ఈ ఇదదరితో కలిసి మీరు పని చేశారు.
వాళల మధయ అనుబంధానని మీరు ఎలా వివరిసతారు?
మీరు ఆమెతో మాటలాడారా?
దేనికి?
అంటే, ఆమె జెపికి చెపపవదదు అంది, కానీ ఆ రాతరి ఆమె అకకడ ఉంది.
మరీనా దగగర తను ఉననటలు ఈవా చెపపిందా?
ఆమె ననను చూడటానికి వచచానని చెపపింది.
కానీ, నేను వేరే వయకతితో కలిసి ఉండటం చూసి, వాళలు వెళలిపోయారు.
-మీరు ఆమెను నమమలేదా? -జెపికి, ఆమెకి మధయ ఏం ఉందో ఎవరికి తెలుసు?
ఆమె అతడిని మామూలుగా దవేషించేది అనుకుననాను, కానీ. . .
అది విచితరంగా, తీవరంగా అనిపించింది, తెలుసా?
మీరు ఈవాతో ఇంకా మాటలాడుతుననారా?
ఏం జరిగిందో మేము అడగవచచా?
లేదు.
మేము మిమమలని ఇబబంది పెటటము.
మీరు వేరే వయకతితో ఉండటం చూసి వాళలు వెళలిపోయారు అని ఇపపుడే చెపపారు.
"ఆమె వెళలిపోయింది" కాదు?
అవును. ఈవా ఒంటరిగా లేదు.
ఆమె చినన చెలలెలు కూడా కారులో ఉంది. బెకా.
సరే. చాలా ధనయవాదాలు.
థాంకస.
ఆ రాతరి అకకడ ఉననది ఈవా గారవీ మాతరమే కాదు,
దాని గురించి ఆమె అబదధం చెపపింది ఇంకా ఇతడిని అబదధం చెపపమని అడిగింది.
మృతదేహానని లోఫటస వెలికితీయడానికి ఈ కారణం చాలు. . .
-మనం ఒకక కషణం ఆగి ఆలోచిదదామా? -నేను కూడా ఇదే అనబోతుననాను.
విలియమస విషయంలో ఆ కుటుంబం చేసిన నేరం నుండి నినను పకకదోవ పటటించడానికి బెకా పరయతనిసతోంది.
-ఏంటి? -ఆ రాతరి వాళలు అసలు అకకడ ఎందుకు ఉననారు?
నువవు కనీసం నాతో వాదించడం లేదు.
లేదు, ఎందుకంటే ఆలోచించడానికి సెకను కూడా ఇవవవు, టామ.
-ఆమెకు ఆరథికంగా సపషటమెన ఉదదేశం ఉంది. -ఓహ, చెతత.
నువవు ఆమెను మళలీ కలుసతుననావు, కదా?
హేయ, నువవు మళలీ ఆమెని కలిసే లోగా నాకు చెబితే మంచిది.
మయాట, దయచేసి విను.
మనం ఎంత కోలపోతామో ఒకసారి ఆలోచించు, మనం ఇపపటికే చాలా నషటపోయాము.
ఆమె ఇంటిలో ఒక చెక కనిపించింది. దానిని ఆమె దాచింది.
ఏం చెక?
జెపి తలలి బెకాకి ఎనిమిది వేల యూరోలని చెక రూపంలో ఇచచింది.
ఎలాగెనా, ఆమె పాతర లేదు అనడానికి అదే రుజువు.
-ఎలా? -ఎందుకంటే ఆమె నగదు తీసుకోలేదు.
అవును, ఎందుకంటే ఆమె తీసుకోలేదు.
విలియమస కుటుంబసభయుల అందరి అకౌంటలను నానన సనేహితుడితో తనిఖీ చేయించాను.
ఆ వృదధురాలి అకౌంటు దాదాపు ఖాళీగా ఉంది.
ఆమె నుంచి వేల డబబులు గుంజాలని తను బహుశా పరయతనించి ఉంటుంది.
ఆ పథకం పారకపోవడంతో, ఆమె ఆ వెధవ జీవిత బీమా డబబుల కోసం ఆశపడి ఉంటుంది.
ఆ చెక నీ దగగర ఉందా, చెపపు.
-లేదు. -చెతత. . . పని.
బయాంక ఆఫ మామన మిన విలియమస నుండి
అవును!
మయాట. మయాట.
నువవు సరెన పని చేశావు.
ఆ శవానని వెలికి తీయిదదాం.
సరే.
ఇంటరవయూ నిజంగా బాగా సాగింది.
ఇంకా నీకు తెలుసు, నేను మరికొందరిని కలవాలి, కానీ. . .
-అవును. కానీ నేను జడజీల ఇళలలో పరదరశించాలా? -ఓహ, అవును.
శభాష.
సరే.
నువవు అనుకుననది సాధించినటలు ఉననావు.
నాకు తెలియదు.
హేయ, హేయ, హేయ. ఫరవాలేదు. నువవు గెలుసతావు.
-అవునా? -అవును.
నేను కూడా అదే ఆశిసతాను ఎందుకంటే నేను ఇంకో ఉపాయం ఆలోచించలేదు.
జెరాలడ ఫిషర అండ కో
పయాంటు లేకుండా జాన పాల నీటిలో పడటానికి ముందు కూడా ఆ ఉదయోగం నీదే.
ఇపపుడు అతనికి అవకాశం లేదు.
అతను ఎలా ఉననాడు?
-బాగుననాడు. అవును. బాగుననాడు. -అవునా?
ఏం జరిగిందో నాకు ఇపపటికీ అరథం కావడం లేదు.
నాకు తెలుసు.
నీకు తెలియదా?
అంటే, తెలియదు. నా ఉదదేశం, గరేస చెపపినదే.
నువవు, ఆ సమయానికి హీరోవి, అతని పరాణాలు కాపాడావు.
అవును, కానీ, నువవు సాయం చేసి ఉండాలసింది.
ఒక పెదద విగరహానని బురద నుండి లాగినంత పని అయింది.
-నీ ఉదదేశం ఏంటి? -అంటే, నినను చూసి చేయి ఊపుదాం అనుకుననాను,
కానీ నా రెండు చేతులలో నీ బావ ఉననాడు.
అది ఏదో విచితరమెన కుటుంబ మత సంపరదాయమో ఏమో అనుకుననాను. . .
కానీ నువవు ఆ సంఘటనాసథలం నుండి పారిపోయావు.
అంటే, నా ఉదదేశం, అది ఎందుకంటే,
నినను చూడటానికి అకకడికి వచచాను.
ఎందుకంటే మందు తాగడానికి ఒక తోడు అవసరం అనిపించింది,
కానీ అకకడ నీ అందమెన జోడీని చూశాను,
దాంతో ఎకకడ ముగగురం గడపాలసి వసతుందో అని తిరిగి వెళలిపోయాను.
సరే.
కానీ, ఆ రహసయానని నీ వరకే ఉంచుకోగలవా?
ఎందుకంటే ఇది గనుక జెపికి తెలిసిందంటే, అతను. . .
అతడిని నేను ఆ సథితిలో చూసినందుకు కోపంతో ఊగిపోతాడు, తెలుసా?
కళలు తేలేయడం, వృషణాలు పరదరశించడం.
అవును. ఖచచితంగా.
కాబటటి దానిని నీ వరకే ఉంచుకో.
-సరే. -సరే.
ఓహ, చెతత.
నీతో ఒకసారి మాటలాడవచచా?
అలాగే, తపపకుండా.
నేను నీకు ధనయవాదాలు చెపపాలి.
సరే, ఫరవాలేదు. మంచిది. నువవు బాగుననావా?
అవును. అవును. అవును, నేను. . . అంటే. . .
నేను జారిపడి ఉంటాను.
నా తల కొటటుకుంది, అనుకుంటా.
నువవు చాలా దారుణసథితిలో ఉననావు. అవును.
అవును. ఇంకా. . .
నువవు ఎవవరికీ ఏమీ చెపపలేదు, కదా?
అది నా పని కాదు.
నువవు ఏమెనా చూశావా?
జెపి.
గుడ లక.
చూడబోతే, ఈవా ఇంటరవయూలో అదరగొటటింది.
పయాంట లేదు
-నేను టీవీ చూడవచచా? -తపపకుండా.
నేను టీవీలో ఒక షో చూసతుననాను అందులో ఒక కొరియన అమమాయి
తను తన సోదరుడితో గడిపిందని తెలుసుకుని తన బాయ ఫరెండ ని చంపేసతుంది.
నువవు అది చూశావా?
పిలలా, ఆ షో నేనే రాశాను.
నువవు అది చూసుకో. నేను వెళలి సనాకస తెసతాను. బాగుందా?
అలాగే.
సరే, నా ఉదదేశంలో, మన సంసథని విసతరించాలి
ఎందుకంటే సంసథ ఆదాయం ఇంకా అభివృదధి సథిరంగా ఉండాలి.
జెరాలడ ఫిషర మేనేజింగ డెరెకటర
-సరే, నువవు పూరతిగా సిదధమె వచచావు కదా. -అవును, అందరూ అలాగే వచచారు.
ఖచచితంగా.
నేను చెపపకుండా ఉండలేకపోతుననాను, కానీ నేను ఒక మాట చెపపాలి
ఇంటరవయూలో నువవు, ఈవా పరదరశించిన తీరుకి నేను చాలా సంతోషిసతుననాను.
నిజంగా చాలా మెచచుకుంటుననాను.
మంచిది. మంచిది.
పెగా మీరు ఒకే కుటుంబం.
మరి, ఎవరు గెలిచినా గెలిచినటలే, కదా?
అవును. అవును, నిజం.
ఎవరికి ఉదయోగం వచచినా, అది మీ కుటుంబంలోనే ఉంటుంది.
ఖచచితంగా. ఇంకా, నా ఉదదేశం, తను ఒక అదభుతమెన మహిళ,
అది కేవలం కుటుంబపరమెన అభిమానమే కాదు.
ఆమె ఎపపుడూ నాకు సఫూరతిగా నిలుసతుంది.
ఆమె ఎననో కషటాలను ఎదురకొంది, వాటిని అధిగమించింది, ఇంకా. . .
ఆమె తలలిదండరులు చనిపోవడం?
అవును, ఇంకా ఆమె విడిపోవడం.
తను విరామం తీసుకోవడం.
తనకి మదయం తాగడం ఇషటం అని అందరికీ తెలుసు, కానీ గతంలో అది వేరేలా ఉండేది. . .
కానీ ఇపపుడు ఆమె దాని మీద నియంతరణ సాధించింది.
అది అంత తేలికెన విషయం కాదు. మా అమమ చాలా ఏళల పాటు కషటపడింది.
అవును, అంటే, నా ఉదదేశం, దానిని గనుక మనం అదుపు చేసుకోగలిగితే,
బహుశా ఆ విషయం నాకననా నీకే బాగా తెలుసు.
దురదృషటవశాతతు.
తను ఖచచితంగా బాగుంటుంది.
మంచిది.
ఇపపుడే గురతుకువచచింది అతను వారడ రోబ లో మూతరం పోశాడు.
సపరే దొరికాక దానిని శుభరం చేయగలవా?
చకకగా ఉంది.
చెతత వెధవ.
-ఇకకడ ఏం చేసతుననావు? -నేను ఊరికే సరదుతుననాను.
గరేస కి చేతి నిండా పని ఉందని తెలిసింది, కాబటటి. . .
అంతా అయిపోయింది. నువవు ఎలా ఉననావు?
నువవు మంచిగా కనిపిసతుననావు.
నీ జేబులో ఇపపుడు ఏమెనా పెటటుకుననావా?
-నీ జేబులో ఏం ఉందని అడిగాను? -ఏమీ లేదు.
-కానీ, నువవు ఏదో దాసతుననావు. -ఏమీ దాచలేదు.
నువవు ఏం తీసుకుననావు?
-అది తిరిగి ఇచచేయ. -నేను. . .
-దానిని నాకు ఇవవు! -ననను వదులు!
నాననా!
నేను బాగానే ఉననాను. మీ నానన కొదదిగా ఒతతిడిలో ఉననాడు.
నీకు ఏమెనా అవసరం అయితే, నాకు ఫోన చేయి, సరేనా?
చెతత.
-ననను మననించు. -అలా ఎందుకు చేశావు?
తను కేవలం సాయం చేసతోంది.
-చెతత మాటలు. -ఏంటి?
చూడు. . . బంగారం.
ననను కషమించు.
అది నేను అపారథం చేసుకుననాను.
నినను బాధపెటటే పనిని నేను ఎపపుడూ, ఎననడూ చేయను.
ఆ విషయం నీకు తెలుసు, కదా?
సరే.
నానన ఇపపుడు వెళలి కాసేపు పడుకుంటాడు.
నేను నిదరపోతే తపప మళలీ మనిషిని కాలేను.
నువవు ఏం చేసతుననావు?
ఇంటింటికీ తిరిగే యెహోవా సాకషి మాదిరిగా తలుపు దారిలో నిలబడడావు.
నేను కేవలం. . . నువవు మాటలాడగలవా?
-ననను నమమవని ఇందాకే చెపపావు. -అంటే, అది నిజం కాదు.
నువవు చాలా ఒతతిడిలో ఉననావని అననాను.
అయినా కూడా, జెరాలడ చెపపిన దాని పరకారం, నేను ఇంటరవయూలో అదరగొటటాను.
సరే, అది గొపప విషయం.
అవును, నువవు చాలా ఉదవేగంగా కనిపిసతుననావు.
ఉదయోగంలో పని భారం పెరగడం నీకు కషటం అవుతుందని అనుకోవడం లేదా?
గరేస. నేను సుననితంగా కానీ బలహీనంగా కానీ లేను లేదా ఆతమహతయ చేసుకునే వాడిని కాను.
ఎవరో ననను చంపాలని పరయతనించారు.
కానీ వదదు. నాకేసి అలా చూడకు.
ఈ తపపు నాదే.
నువవు జాలి పడటం కననా ఘోరమెనది ఏమిటంటే నీ సెలఫ పిటీ.
నేను కొనని కోరికలు కోరాను, అవి నీ మగతనానని తకకువ చేసినటలు భావించి ఉంటావు.
-అలా మాటలాడటం ఆపు. . . ఇంక ఆ మాటలు ఆపు. -నువవు తీవరమెన నిరణయం తీసుకునే చేసి ఉంటావు.
-ననను నేను చంపుకోవాలని పరయతనించలేదు. -దయచేసి విను, జెపి.
నీకు అవసరమెన సహాయానని నువవు తీసుకోవాలి.
నోరు మూయి!
లేదు!
దేవుడా!
-అలా ఇంకెపపుడూ నా మీద పడకు. -నిదానించు. నేనే.
సరే. మననించు.
హుమ, నేను ఉదయోగానికి వెళలాలి.
-అయినా నువవు ఇకకడ ఏం చేసతుననావు? -అంటే, నేను ఇంకేం చేయాలి?
కిందటి సంవతసరం నా పకకలో పడుకుననది నువవు కాదు అననటలు నటించాలా?
ఏం జరుగుతోందో నాకు తెలియాలి. ఏం జరుగుతోంది. . .
మనం కలవలేము.
మనం కలవగలము.
నా వలల కాదు, బెన.
చెపపు.
నా ఫోన కాలస కి నువవు జవాబు ఇవవడం లేదు, ఉరస.
నా సందేశాలకు సపందించడం లేదు.
నేను వాటికి సపందించాలని. . .
వాటికి సపందించడం ఏమిటి?
మనం కొదదిరోజులు కలవకుండా ఉండాలి.
ఎందుకు?
కొంత కాలం మాతరమే.
దాని గురించి చాలా జరుగుతోంది. . .
-ఏం జరుగుతోంది? -నా విషయం.
నాకు పెళలయింది. నాకు ఒక కుటుంబం ఉంది. . .
అయితే ఏంటి, అది నీకు ఇపపుడే గురతుకు వచచిందా?
ఎంత కాలం?
ఒక వారమా? ఒక నెలా?
నాకు తెలియదు, దయచేసి వదదు. . . నేను. . .
నేను అతికషటం మీద ఇలా ఉంటుననాను, సరేనా? అతికషటం మీద. . .
నేను ఉదయోగానికి వెళలాలి.
సరే, నీతో పాటు అంతవరకూ నడిచి వసతాను.
దయచేసి రావచచా?
దయచేసి వసతాను.
నీ మెతతని శాండవిచ ని నాకు అందిసతావా?
మేము సిటి సకాన చేయాలని చెపపాము,
పరిశీలన కోసం రాతరంతా హాసపిటల లో ఉంచుతాము.
-నువవు బాగానే ఉంటావు, మామీ. నినను పటటుకుననాను. -హుమ. . . హుమ.
-అతను నినను కొటటాడా? -బీబీ!
ఏంటి? మేం అందరం అదే అనుకుంటుననాం.
కానీ, నేను జారిపడడాను ఆపె తలకి తగిలించుకుననాను. ఇది పూరతిగా నా పొరపాటే.
అయితే, అతను ఎకకడ ఉననాడు?
-అతను, బలానడ తో కలిసి గిఫట షాప కి వెళలాడు. -నిజంగానా?
ఏంటి, ఒక లుకోజేడ డరింక ఇంకా కొనని దరాకషపండలు ఈ తపపుని సరిచేసతాయా?
కేవలం తల మీద చినన గాయం అయింది ఇంకా మణికటటు బెణికింది.
నేను ఇకకడ చేరినపపుడు అతని మొహం చూసి ఉండాలసింది.
నాకననా తనే ఎకకువ ఆందోళన పడడాడు.
ఇది నేను భరించలేను.
నేను వెళలాలి. మననించు.
బెకా, ఆగు. నాకు నీ సాయం కావాలి.
ఏదెనా సరే.
నా బదులు మినాతో కలిసి షాపింగ కి వెళతావా?
సాధారణంగా జెపి వెళతాడు. ఆమె అతని కోసం ఎదురుచూసతూ ఉంటుంది.
తపపకుండా.
అతని ఆందోళనలో ఇది ఒకకటి తగగుతుంది.
అతను ఇంకా పూరతిగా కోలుకోలేదు.
-ఆడపిలలలు. -హేయ.
నా మంచి పరేయసికి అననీ మంచివే దకకాలి.
ఎలా ఉననావు, మమ?
నేను కొదదిగా విశరాంతి తీసుకుంటుననాను. నువవు నా పకకన కూరచుంటావా?
చకకని కుటుంబ కలయిక.
ఈ రోజు ఉరసులా రాలేదా?
ఆమెను మీతో కలుపుకోకుండా చేయడానికి
ఇది సరెన పరదేశం అని అనుకుననారు కదా.
తను చాలా బీజీగా ఉంది, జెపి. ఇది ఒక హాసపిటల.
తను నిజంగా బిజీగా ఉంది. ఇపపుడే తనని చూశాను. . .
అతను ఎవరు? ఫోటోగరఫీ టీచరా?
చినన పరపంచం, అవును కదా?
సరే, మీరంతా వచచినందుకు ధనయవాదాలు.
మీ జీవితాలు మీకు ఉననాయి.
ఇక నుండి నేను చూసుకుంటాను. బె బె.
సరే, చూడు, హేయ, మేము ఎకకడ ఉంటామో నీకు తెలుసు.
ఓహ, అలాగే. థాంకస.
-సరే. -బె.
నాకు ఒక సహాయం చేయగలవా?
వీటిని పెటటడానికి ఒక పాతర ఇంకా నీళలని దయచేసి తీసుకురా.
ధనయవాదాలు, బంగారం.
ఎలా ఉననావు, నిజంగా చెపపు?
నేను చాలా అలసిపోయాను.
ఏది కావాలననా అడుగు, మామీ. నీ కోసం నేను ఏమెనా చేయాలా? ఏమెనా సరే?
నేను గాబరియేల కోసం ఒక విసకీ బాటిల కొననాను
నా మనిషిని కాపాడినందుకు ధనయవాదాలు చెపపడం కోసం.
నువవు అతని ఇంటి దగగర దానిని ఇవవు.
-అలాగే, తపపకుండా. -ధనయవాదాలు.
హేయ. నేను ఇపపుడే విననాను. తను బాగానే ఉందా?
అవును, బాగానే ఉంది. కంగారుపడకు.
నువవు ఒకే సమయంలో చాలా పనులు చేసతుననావు.
అవననీ ఎలా చేసతుననావో తెలియడం లేదు.
కలుదదాం.
ఆమెని చూశాక నేను వాంతి చేసుకుంటానేమో అనిపించింది. ఆమె చాలా బలహీనంగా ఉంది.
ఈ మెనూలో మదయం లేదు.
-కొంబూచా ఉంది. -ఛీ పో.
అతను గనుక చేసి ఉంటే, ఖచచితంగా ఆమె మనలని నమమి నిజం చెపపేది.
అది అంత తేలిక కాదు, అవునా?
ఇంతకుముందు వాడు నాతో పెనుగులాడిన తీరు చూసి ఉంటే, అతనే ఇది చేశాడని తెలుసతుంది.
వాడు చాలా పరమాదకారి.
అయితే వాళలంతా అకకడ అంతా చకకగా ఉననటలు ఎలా కూరచుననారు?
-ఇది చాలా విచితరంగా అనిపిసతోంది. -వాళలు దగగరవుతుననారు.
ఆ చెతతవెధవకి మళలీ జఞాపకశకతి తిరిగి వసతుందనన భయం మీలో ఎవరికెనా ఉందా?
ఆ నాసల సపరే తీసుకుననావా?
శాంతంగా ఉండండి.
పరమాణం చేసి చెబుతుననాను, ఆ చెతత రోడ రననర ని చంపడం ఇంతకననా తేలికగా అయిపోయి ఉండేది.
సవిటజరలాండ లో ఆ జనానని వాళలు ఎలా అధికారికంగా చంపుతారు?
నాకు తెలియదు. బహుశా పెంటోబారబిటాల వాడతారేమో?
నేను ఒకసారి దాని గురించి అధయయనం చేయాలి.
సరే, మనం ఈ పనిని పూరతి చేయాలి.
తవరగా.
వీళల దగగర వేడి చికెన ఇంకా బలాక పుడింగ సాలడ ఉననాయి.
ఇది వినడానికి బాగుంది.
ఇలా చూడండి. హాయ.
నువవు ఏం తింటావు?
ఏం వదదు.
హలో!
నేను లేకుండానే మొదలుపెటటేశారా?
అమమా, డేవిడ చేయి చూడు.
ఓహ, దేవుడా. ఏం అయింది?
నా బెక మీద నుండి పడిపోయాను. నానన కటటు కటటారు.
కానీ, నాకు ఎందుకు ఫోన చేయలేదు. . .
నేను మీ అమమకి ఒకటి చూపించాలి.
-మీరు చూసతూ ఉండి ఏం జరిగిందో నాకు చెపపండి. -కానీ నేను కేవలం. . .
నీ పిలలవాడికి ఈ రోజు తలలి అవసరం పడింది. నువవు ఎకకడ ఉననావు?
నువవు ఎకకడ ఉననావు?
గరేస కి పరమాదం జరిగింది. చూడు. . .
నీ నుంచి ఏదెనా సందేశం వచచి ఉంటే,
-ఖచచితంగా, నేను వచచేసి ఉండేదానని. -మిగతా సమయాలలో సంగతి ఏంటి?
మేము కూడా నీ కుటుంబమే. నేను, నువవు ఇంకా మన పిలలలు.
అది నాకు తెలుసు.
మరి ఎపపుడూ ఇకకడ ఎందుకు ఉండవు?
నేను ఏదెనా మంచిది మిస అయయానా?
తలుపుని గటటిగా వేయవదదు
నెబరాసకా
హలో?
ఇది, చాలా చిననది అనుకుంటా.
ఇలాంటి పడవలో ఎందుకు. . .
నువవు ఏం చూసతుననావు?
ఇన సపెకటర లోఫటస.
నేను పరభుతవ అధికారిగా ఉననా, వయకతిగత జీవితానని జీవించే హకకు కూడా నాకు ఉంది.
ఇది తీవరమెన విషయం, ఇన సపెకటర. మీకు అవసరమెన ఆధారం మా దగగర ఉంది.
జాన పాల విలియమస కేసుకు సంబంధించినది.
-మీరు దీనిని ఇపపుడే చేయాలి అంటారా? -అవును.
వెనకకి జరుగు.
ఆ టరాలీ తీసుకురా, తెసతావా?
ఓహ, చెతత.
టామ.
ఒక శవానని వెలికితీయాలంటే ఎంత ఖరచవుతుందో నీకు తెలుసా?
-రిచ. -హేయ, ఫెరగల.
ఇటువంటి పటటణంలో ఒక హతయ విచారణ అంటే, అది పరజలను ఆందోళనకు గురి చేసతుంది,
ముఖయంగా దాని నుండి ఏమీ బయటపడకపోతే.
కాబటటి మీరు అది ఖచచితంగా జరిగిందని నమమాలి.
జాన పాల కి పరమాదం జరిగిన రాతరి మరీనాలో ఇదదరు గారవీ సిసటరస ని చూసిన
పరతయకష సాకషి మనతో ఉననాడు.
అకకడ అతను దాదాపుగా చావు అంచులకు వెళలాడు.
ఆ ఆధారంతో పాటు, తనని ఎవరో చంపాలని పరయతనిసతుననారని విలియమస అనుకుననాడు,
చినన చెలలెలి ఆరథిక అవసరం. . .
చూడండి, మనం గనుక ఆ శవానని వెలికితీసతే,
అతను హతయకు గురెన రాతరి అతని పరిసథితి ఎలా ఉందో మనం చూడచచు. చనిపోయిన రాతరి.
ఇంకా విలియమస కలెయిమ కోసం దరఖాసతు చేసిన ఆ మంటలలో దగధమెన కయాబిన కూడా
ఒక హతయాపరయతనమే అయి ఉండవచచు.
సరే, మీరు మీ పోసట మారటమ జరిపించుకోవచచు.
అలాగే.
నేను నేరుగా పతరాలు సిదధం చేసతాను.
ఇదిగోండి.
నువవు చేసిన అతి గొపప పని, ఆ చెక ని కనుగొనడమే.
అవును, నేను చందమామపెన ఉననాను.
ఆ గారవీ అకకచెలలెళలకు తవరలో గటటి ఎదురుదెబబ తగలబోతోంది.
ఆమె నుండి దూరంగా ఉండు, సరేనా? సరేనా?
అలాగే.
ఈవా?
మయాట నువవు ఏ సమయానికి వసతుననావు?
ఓయ, నాకు తిరిగి కాల చేయి
హేయ, పిచచోడా. మనం ఈ రాతరికి కలుసతుననామా? నేను మారగరిటాలు చేసతుననాను.
నీకు కావలసింది నువవే చూసుకో. దొంగపిలల.
ఓరి దేవుడా, అమెరికన నటుడు సటానలీ టూచీ నా ఇంటి మీద దాడి చేసినటలు ఉంది.
కషమించు. నేను ఫోన చేశాను.
-నువవు ఏమీ అనుకోవు కదా? నా దగగర డబబు లేదు. -అయయో, పిచచి పిలల.
నిమమకాయలు ఇంకా ఖరీదెన మదయం కూడా నువవు పాపం కొనుకకోలేకపోతుననావు.
అది చాలా విచారకరం.
ఏంటి సందరభం?
ఓహ. నేను, ఈ రాతరికి ఒక సనేహితురాలిని కలుసతుననాను.
సకూల మితరురాలు.
నికోలా ఫెరిస.
పాత మితరురాలు నికోలా అదృషటవంతురాలు.
ఆమె కయాండిల లెట విందుని ఆసవాదిసతుందని ఆశిసతుననాను.
-ఏం చేసతుననావు. . . -లేదు. ఇలా చూడు!
నువవు నీ మూతి మీద వయాకస చేసుకోవడానికి ఏకెక కారణం నువవు ఎవరినెనా లెంగికంగా కలవడమే.
ఒక పాతర సనేహితురాలి కోసం నేను ఏమీ చేయకూడదా?
ఓహ, లేదు, నువవు చేయవచచు. కేవలం, ఈ మధయ నువవు ఎకకువ నవవుతూ ఉండటానని నేను గమనించాను అంతే,
తకకువ కలుసతుననావు కూడా. . .
అంటే, సరదాగా చెపపాలంటే, ఈవా,
నేను సంతోషంగా ఉండేది ఒక మగవాడి కోసం కాదు.
అది వినడానికి సంతోషంగా ఉంది.
అయినా నువవు నాకు చెబుతావు కదా, చెపపవా?
అవును, నేను దానిని నా డెరీలో మెరిసే పెననుతో రాసతాను.
-నువవు సంతోషంగా ఉండాలనే నేను కోరుకుంటాను. -నేను సంతోషంగా ఉననాను.
దీని కోసం ధనయవాదాలు. . . నేను పరిగెతతాలి.
ఓహ, చెతత. నేను కూడా వెళలాలి. సనానానికి నీళలు తిపపి వదిలేశాను.
అయయో!
అననటలు, అది మీసం కాదు, కొదదిగా సననని వెంటరుకలు మాతరమే!
ఇంకా అది ముదదుగా ఉంటుంది!
జేమస గిబనీ అండ సనస
బెకా మొబెల
హేయ, నీ ఫోన లో బయాటరీ అయిపోయిందో లేక ఇంకేమయినా అయిందా నాకు తెలియదు.
కానీ నినను చూడాలని ఉందని మాతరం నీకు చెపపదలచుకుననాను,
ఇంకా నేను చాలా ఉతసాహంగా ఉననాను,
ఇంకా నేను భయంగా, ఉదవేగంగా కూడా ఉననాను.
ఇంకా, ఐస తీసుకురా. నా ఫరీజర పాడయిపోయింది.
మినా.
నీ కోసం షాపింగ చేయమని గరేస నాకు చెపపింది. నువవు ఇకకడ ఏం చేసతుననావు?
జారజ కి ఆరోగయం బాగాలేదు. అతనికి వేడి సారా తాగించే సమయం అయింది.
సరే.
నినను లోపలికి తీసుకువెళతాను.
ఆ నెటీలో నువవు చలికి గడడకటటుకుపోతావు.
లేదు.
పద, పిచచిదానా. లోపలికి వెళలు.
హలో. మాలహెడ గారడా సటేషన.
హలో, రోజర ములడూన గురించి నేను ఎవరితో అయినా మాటలాడాలి.
అది దేని గురించి?
అతను నినన రాతరి కసటడీలోనే ఉననాడా లేదా నేను తెలుసుకోవాలి.
ఆ సమాచారానని పబలిక కి మేము తెలియజేయలేము.
ధనయవాదాలు. ఏమీ చేయనందుకు.
నీకు తెలుసా, నువవు నీ లోదుసతులలో వీధులలో తిరుగుతుననటలు జెపి చూశాడంటే,
అతను చెబుతుననటలుగా ఆ శరణాలయంలో నినను పెటటేసతాడు.
వాడిని పరయతనించనివవు.
నా ఇలలు ఒక మురికిగుంట అని వాడి పెళలాం, పిలల అనుకుంటారని చెబుతాడు.
జెపి నీతో ఆ మాట చెపపాడా?
అవి చెతత మాటలు, మినా.
ఈ ఇంటలో నువవు సంతోషంగా ఉననావు, కదా?
-నీకు ఈ ఇలలు వదిలి వెళలాలని ఉందా? -ఆ పని నేను ఎందుకు చేసతాను?
జారజ దీనిని మా పరేమ మందిరం అని పిలుసతాడు.
అతను తన పకషుల కననా ఎకకువగా పరేమించేది ననను మాతరమే అని చెబుతాడు.
అతను వాటితో కూడా శృంగారం చేసతాడని మాతరం చెపపకు.
అతను కిందకి వెళలి చూసుకుంటూ ఉండేవాడు.
-ఏం చూసుకునే వాడు? -తన పకషులని.
ఎకకడ?
నేలమాళిగలో.
అతనికి ఆ పరదేశం అంటే ఇషటం ఉండదు, కానీ ఇపపుడు అసతమాను అకకడే ఉంటుననాడు.
జారజ?
జాన పాల.
అయితే అతను అకకడ ఎందుకు. . .
ఏంటి?
నువవు ఏంటి చూసతుననావు?
జారజ.
బెలజియన సిరీస కలాన ఆధారంగా
మాలిన శారా గోజిన సృజన
తెలుగు అనువాదం: సతీశ కుమార