अब.
ठीक है. फलाइट विवरण को मिटाओ.
ऑटोपायलट को बंद करो.
ऊँचाई 3, 000 पर.
ठीक है.
नीचे रहो!
वह कौन थी?
चलो, बताओ मुझे! मुझे बताओ! वह कौन थी?
मुझे नहीं पता.
- तुमहें यकीन है वह तुमहारे साथ नहीं है? - कोई इसकी मदद करो!
- नहीं? - इसकी मदद करो!
कया?
वे तुमहें मारने आ रहे हैं.
-उसने गोली मार दी. -किसने?
कोई अनजान औरत, उसने उनहें गोली चलाकर मार दिया. -किसने किसे मार दिया?
उसने किसे गोली मारी?
हमें तुमहारी जरूरत पडेगी.
कया?
तुम उन सबको नहीं मार सकते.
बंदूक मुझे दे दो.
सिरफ इसी बंदूक में असली गोलियाँ हैं.
ठीक है? मुझे तो यही लगता है. हाँ? है ना?
मैं कया करूँ?
केबल टाई से इसके दोनों पैर बांधो!
इसे नीचे रखो!
- इसे फरश पर रखो! - मदद करो!
मैंने कहा बंदूक नीचे रखो!
इससे पहले कि वे लोग तुमसे बंदूक छीनकर तुमहें मार दें, बंदूक मुझे दे दो.
- बंदूक मुझे दो! - मैं नहीं दे सकती. . .
मैं कहता हूँ बंदूक मुझे दो!
- हटो! नीचे बैठो! - नहीं!
- कहाँ जा रहे हो? - मेरा रासता मत रोको.
- मैं कहता हूँ मेरे रासते से हटो! - बंदूक दे दो.
मैं तुमहारे इस खेल से थक चुका हूँ!
- चलो! - चलो, चलते हैं!
हमें दरवाजे से होकर जाना पडेगा.
मुझसे खेल खेलना बंद करो!
हटो!
पीछे. पीछे, पीछे!
तुमहें कोई अंदाजा नहीं है कि तुमहारा किससे पाला पडा है.
मैं मजाक नहीं कर रहा हूँ, दोसत! समय आ गया है यहाँ अब किसी और की बात सुनी जाए!
सब ठीक है.
मुझे नहीं पता मेरा किससे पाला पडा है? तुमहें नहीं पता!
नहीं, दोसत. सिरफ इस बंदूक में असली गोलियाँ हैं.
सिरफ इस बंदूक में.
ठीक है?
तो अब तुम मेरी बात सुनो. यह हाइजैक खतम हो गया है.
यह खतम हो गया है!
हमारे सामने एक दूसरी मुसीबत है. एक कहीं जयादा बडी मुसीबत.
पर उससे निपटने के लिए हमारे पास एक घंटे से भी कम समय है.
समझ गए?
हाइजैक
हाँ, मैं समझता हूँ, टीना, लेकिन आसमान में यह अकेला विमान नहीं है.
हाँ. और जब हमारे पास वह जानकारी होगी, हम तुमहें बता देंगे.
ठीक है. बबल बनाना निशचित हो चुका है.
मतलब किंगडम 2-9 के चारों तरफ 25 मील का एक विशिषट घेरा बनाना,
उसके हमारी हवाई सीमा में परवेश करते ही.
उसमें सात मिनट बाकी हैं.
लंदन के सभी हवाई हडडों से कहो कि वे एक रनवे खाली रखें, पलीज.
अगर हमें फैसला करने दिया गया तो हम सटैंसटेड को चुनेंगे.
-सटैंसटेड अभी से तैयार है. -और बरिसटल?
विमान में बरिसटल जाने के लिए परयापत ईंधन नहीं होगा. हंगरी में लमबा चककर लगाने के बाद तो नहीं.
किंगडम 2-9, कया आप सुन रहे हैं?
कया तुम अभी भी यातरी-सूची वाले सभी मोबाइलों पर फोन कर रही हो?
हम जो कर सकते हैं, कर रहे हैं.
फिर अगर हमारा संपरक होता है, हम उसे आरएएफ के हवाले कर देंगे.
साइमन, इस फलाइट की जिममेदारी मुझ पर है. -इसमें सेना की मदद लगेगी.
-यह एक वयावसायिक विमान है. -जेट विमान पहले ही भेज दिए गए हैं.
मैं जेट से बात नहीं कर रही हूँ, है ना? मैं उस विमान से बात कर रही हूँ.
एलिस, इस बारे में मैं तुमसे कोई बहस नहीं करूँगा.
शुकरिया. मुझे यह जानकर खुशी हुई.
किंगडम 2-9, कया आप सुन रहे हैं?
उससे कहो.
-बंदूक नीचे. जो मैं कहता हूँ, करो. -उसे छोड दो. पीछे हटो!
सब खतम हो गया, जे. ये जानते हैं कारतूस खाली हैं. सब खतम हो गया.
लाओ, मुझे दो. ठीक है, मेरी बात धयान से सुनो.
केबिन करू की परमुख महिला को ढूँढो.
उससे कहो इकॉनमी कलास में जो डॉकटर है, उसे ढूँढे.
जाकर उसके उस सहकरमी की मदद करो, जिसे गोली लगी है. समझ गए?
अचछा, तुम.
उसे फोन करो और उससे कहो हाइजैक खतम हो गया है. -कया?
उससे कहो कि इस विमान पर अब यातरियों का नियंतरण है
और अगर वह 60 सेकंड के अंदर बाहर नहीं आती है. . .
कोई फायदा नहीं.
मैंने तुमसे कहा था. वह हमारे साथ नहीं है.
नहीं. वह तुमहारे साथ ही होनी चाहिए, ठीक है? एक फलाइट में ऐसा दो बार नहीं हो सकता.
उसका यह मतलब नहीं है.
उसके कहने का मतलब है कि हम नहीं जानते वह कौन है. हमें उसके बारे में नहीं बताया गया था.
"नहीं बताया गया था. "
इधर आओ. इनहें बांध दो.
अब जो भी हो, हम इनके बाकी के लोगों को बाँध कर रखेंगे. ठीक है? हाँ?
ठीक है. चलो.
फोन उठाओ!
तुम दरवाजा खोलोगी?
किंगडम 2-9, कया आप सुन रहे हैं?
किंगडम 2-9, मैं लंदन से बोल रही हूँ. कया आप सुन रहे हैं?
इसके पीछे हमेशा,
हमेशा कोई और बडी वजह थी. कोई और वजह होनी ही थी.
अगर तुम दो आदमियों को
जेल से बाहर निकालना चाहते हो, चाहे वे कोई भी हों,
तो तुमहें एक विमान को हाइजैक करने की जरूरत नहीं है.
तुम गवरनर का अपहरण कर सकते हो. या किसी गारड का.
अब, यह यहाँ जो आप देख रहे हैं, इसे "बेयर रेड" कहते हैं.
- कया कहते हैं? - बेयर रेड. "बेयर" मतलब भालू.
हाँ, आज सुबह सटॉक बाजार के खुलते ही
एक बहुत बडा शारट टरेड किया गया था.
तो, वे विमान को हाइजैक करते हैं,
फिर इसकी खबर मीडिया को लीक कर देते हैं.
किसी बडे मीडिया संसथान को नहीं, जिस पर हमारा काबू हो,
बलकि एक गैर-जिममेदार किसम के विततीय पतरकार को, जो सीधा यह खबर टविटर पर डाल देता है,
और पलक झपकते ही,
किंगडम एयरलाइंस के शेयर उसके विमान से भी जयादा तेजी से नीचे गिरने लगते हैं.
सटॉक बाजार परदरशन
लेकिन शेयर की कीमत गिरने पर तो घाटा होता है ना?
अगर आप उलटा दाँव लगाते हैं तो नहीं.
बिलकुल.
हाइजैक की खबरें एयरलाइन के शेयर की कीमत के लिए खास अचछी नहीं होतीं.
इसमें ओसीजी का सबसे जयादा फायदा कब होगा?
विततीय रूप से?
उनके लिए सबसे अचछा नतीजा
विमान के लिए सबसे खराब परिणाम होगा.
दुरघटना?
हालात जितने खराब होंगे, वे उतने जयादा पैसे कमाएँगे.
मारशा, हे.
सुनो, ये लोग, ये बहुत खतरनाक लोग हैं.
तुम सावधान रहना.
अपना और काई का खयाल रखना.
कया वह तुमहारे साथ है?
वह अपने डैड के घर गया है. कम से कम, मुझे तो यही लगता है.
सोचो. कया तुमहारे आसपास कोई संदिगध बात हुई है?
घर पर किसी ने फोन किया था? कोई अजीब फोन या कुछ और?
एक फोन आया था.
किसका? मारशा, किसका फोन आया था?
वे कया चाहते थे?
मारशा, वे कया चाहते थे?
वे चाहते थे कि मैं सैम के पते की पुषटि करूँ.
कया हो रहा है?
इसे पकडकर रखना.
इसे बांधो. जलदी.
-नहीं, यह बंद है. -यह ऐसे बंद नहीं हो सकता.
-यह ऐसे ही काम करता है. -तो, अगर पायलट बाहर रह जाए तो?
तो फिर फरसट ऑफिसर होता है.
देखो, यह उसका बैग है.
और इसमें कोई आईडी नहीं है, लेकिन यह साफ है कि वह एक माँ है,
कयोंकि इसमें पिजजा, दही, घर के सामान की रसीदें हैं.
वह एक माँ है.
वह सच में है. और उसने मुझे बताया था कि उसे अपने परिवार के पास वापस जाना है.
- कया नाम था उसका? नाम था. . . - उसकी सीट कौन सी थी?
मेरे सामने वाली. 13ए.
-अमैंडा. अमैंडा. -पकका यही नाम था?
अचछा है. यह अंदर जाने में हमारे काम आएगा.
अमैंडा, मैं सैम बोल रहा हूँ. देखो, तुमहें कुछ बोलने की जरूरत नहीं है, ठीक है?
तुमहें बात करने की जरूरत नहीं है. तुमहें हमें कुछ बताने की जरूरत नहीं है.
मैं सिरफ तुमसे इतना चाहता हूँ कि तुम. . .
तुम बस हमारी बात सुन लो, ठीक है? हम बस तुमसे इतना ही चाहते हैं.
कया तुम फोन पर रह सकती हो?
अमैंडा?
अमैंडा. अमैंडा.
मेरी बात सुनो. अमैंडा.
मैं हूँ, सैम.
अमैंडा?
-देखो. नकशे पर. -मेरी बात सुनो, पलीज.
बेलजियम
बस पुलिस से बात कर लो.
विमान पिछले पाँच मिनट से यही कर रहा है.
अमैंडा?
अब यह कोड एक की सथिति है. किंगडम 2-9 ने अपनी दिशा बदल दी है.
दोहराती हूँ, किंगडम 2-9 ने अपनी दिशा बदल दी है.
दिशा बदल दी है से तुमहारा कया मतलब है?
बरिज पराइमरी
- दिशा कहाँ के लिए बदली है? - किंगडम 2-9 को हीथरो के लिए
- दकषिण की तरफ जाना था. . . - हैलो?
. . . लेकिन अब वह सीधा मधय लंदन की तरफ जा रहा है.
और, एलिस, कया यह निशचित रूप से जानबूझकर किया गया है?
ऐसी कोई संभावना नहीं कि यह जानबूझकर ना किया गया हो.
- किंगडम 2-9, आप सुन रहे हैं? - आरएएफ कमांड तैयार है.
एक तवरित परतिकरिया चेतावनी की मंजूरी दी गई है. -किंगडम 2-9, आप सुन रहे हैं?
मतलब दो टाइफूनस हवा में तैनात.
-शुकरिया. -किंगडम 2-9, मेरा नाम एलिस है.
- उसके बाद आपके पास पाँच मिनट होंगे. . . - पलीज पहचान बताइए.
. . . आदेश देने या ना देने के लिए.
. . . इस समय सरकार दवारा किसी भी चीज की
सारवजनिक रूप से पुषटि करने की संभावना नहीं है,
लेकिन यह उममीद की जा रही है कि सामानय नियमों का पालन किया जाएगा.
हाउसेज ऑफ पारलियामेंट, द शारड, द लंदन आई.
उसके रासते में आने वाली जगहों को
बडे सतर पर तुरंत खाली करवाया जाएगा.
कया आप हमें कुछ बता सकते हैं कि. . .
हाँ, ओवर.
-हाय. -हैलो.
- यह आपका घर है, सर? - काश. मैं बस यहाँ काम कर रहा हूँ.
काम कर रहा हूँ, मतलब?
सफाईकरमी. इसके मालिक इस घर को थोडे-थोडे समय के लिए किराए पर देते हैं.
पिछली बार जो लोग यहाँ रहे थे, उनहोंने एक हाउस पारटी की थी.
हमारे पास एक लैंडलाइन से 999 की आपात सेवा पर एक कॉल आई थी, और वह इस अपारटमेंट के पते पर पंजीकृत है.
इस अपारटमेंट के या इस इमारत के?
इस अपारटमेंट के. बीस मिनट पहले.
यह नहीं हो सकता, दोसत.
मैं झूठ कयों बोलूँगा?
मैं ऐसा नहीं कह रहा हूँ, पर तुम देख सकते हो, यहाँ कुछ नहीं हो रहा है.
कया तुम अंदर आना चाहोगे?
नहीं, हम कुछ दूसरे फलैटों में देखते हैं.
शायद कोई गलती हुई हो.
ठीक है.
यहाँ आकर देखो!
उसका बेटा. पूरे समय हमसे छुपा रहा.
तुमहें पता नहीं होगा, दोसत.
डैडी टीवी पर आ रहे हैं.
देखो.
-मैं देख रही हूँ. -नहीं, वहाँ. देखो.
हे भगवान.
उस विमान पर 200 लोग हैं.
अगर वह मधय लंदन पर हमला करता है, तो उससे दोगुने लोग मारे जाएँगे.
ऐसा नहीं कहा जा सकता.
चुनाव बहुत सीधा है.
-यहाँ कोई चुनाव नहीं है. -या तो हम उसे जाने दें, या रोक दें.
हम उसे तब मार गिरा सकते हैं जब वह पानी के ऊपर हो. राजधानी के ऊपर नहीं.
-यह परधानमंतरी का फैसला है. -नहीं, वह सलाह पर काम करती हैं.
बयान वह देंगी, लेकिन एक बात साफ है,
फैसला हमें करना है.
हमारे फोन. हमारे फोन कहाँ हैं?
सबको अपना फोन वापस चाहिए.
यह सही कह रही है.
-घर पर फोन करने के लिए. -सही कहा.
नहीं, यह सही नहीं कह रही है.
- फोन कहाँ हैं? - वह गलत कह रही है.
- तुम क. . . फोन कहाँ हैं? - हे, हे!
-कोई बात नहीं. ऐसा मत करो. -इसे बताओ!
इसे कया बताऊँ? कयों? फोन कयों नहीं देने हैं?
कयोंकि वे जमीन पर लोगों को बता देंगे कि यहाँ कया हो रहा है.
उनहें पता चल जाएगा कि हम नहीं जानते विमान कौन उडा रहा है.
जब वे यह बात सुनेंगे, वे इस विमान को मार गिराएँगे.
है ना?
हंगरी के ऊपर तय रासते से अलग जाने की वजह से,
किंगडम 2-9 में ईंधन खतरनाक रूप से बहुत कम रह गया है.
ऐसे में धैरय. . .
मैं फलाइट पाथ कंटरोल से बोल रहा हूँ. कया मेरी बात केसी टरनर से हो रही है?
किंगडम 2-9, एक बार फिर, कया आप. . .
मैं एलिस सिंकलेयर बोल रही हूँ. मेरी बात किससे हो रही है, पलीज?
मैं सैम बोल रहा हूँ. सैम नेलसन.
सैम. मैं तुमहारी फलाइट की हवाई यातायात नियंतरक हूँ.
मुझे तुमहारे हालात की जानकारी है और मैं तुमहारी मदद करना चाहती हूँ.
ठीक है.
मेरी बात कैपटन से करवाओ.
कैपटन उपलबध नहीं है.
- उपलबध नहीं है? - नहीं.
यहाँ कुछ समसया हो गई थी.
उनहें चोट लगी है.
फिर मेरी बात उस इंसान से करवाओ जो विमान उडा रहा है.
दूसरी पायलट. . .
-फरसट ऑफिसर. -फरसट ऑफिसर. . .
कया वह विमान उडा रही है?
हाँ.
देखो, सैम. मेरी बात सुनो.
अगर मैं और तुम एक दूसरे की मदद करना चाहते हैं, तो मुझसे सच मत छुपाओ.
ठीक है.
एक बार और पूछती हूँ. कया फरसट ऑफिसर विमान उडा रही है?
सैम?
नहीं.
नहीं?
नहीं, कयोंकि तुम लोगों की नजर विमान पर है.
तुमहें यह खुद ही दिख जाएगा.
एलिस. मेरी बात सुनो, फोन मुझे दो.
जो औरत विमान उडा रही है, वह फरसट ऑफिसर नहीं है.
अचछा. तो, वह कौन है?
उसका नाम अमैंडा है.
वह एक यातरी है, एक माँ. हम उसके बारे में बस इतना ही जानते हैं.
लेकिन वह विमान कयों उडा रही है?
सैम, मेरी बात सुनो.
कोई नहीं चाहता कि वे जेट विमान तुमहें कोई भी नुकसान पहुँचाएँ.
लेकिन यह सुनिशचित करने के लिए, तुमहें मुझसे बात करनी होगी.
यहाँ सिरफ तुम लोगों की जिंदगियाँ खतरे में नहीं हैं, सैम.
हाँ. तो, उसने पायलट को मार दिया.
उसने खुद को कॉकपिट में बंद कर लिया है और हम अंदर नहीं जा पा रहे हैं.
इस विमान को रोकना हमारे वश में नहीं है.
किंगडम 2-9, मैं टरोजन फॉरमेशन से बोल रहा हूँ.
मुझे महामहिम की सरकार दवारा, आपके जवाब ना देने की दशा में
कडी काररवाई करने का अधिकार दिया गया है.
किंगडम 2-9, पलीज जवाब दीजिए.
हैलो पलीज
-हमें उसे मार गिराना होगा. -हम ऐसा नहीं कर सकते.
उनके लिए सबसे अचछा नतीजा,
विमान के लिए सबसे खराब परिणाम होगा.
हम ऐसे चुपचाप नहीं बैठ सकते, उसने राजधानी में जाकर धमाका कर दिया तो?
मैं इस फैसले का हिससा नहीं हो सकती.
नहीं? फिर, यह फैसला मुझे लेने दो.
मैं गृह सचिव हूँ. विमान लंदन के ऊपर है. मैं यह फैसला कर सकता हूँ.
-हमें अंदर आपकी जरूरत है. -मैं अपनी पारी खेल चुका हूँ.
मैंने इस देश के दो सबसे कुखयात मुजरिमों को भी जेल से बाहर निकल जाने दिया है.
इसलिए मेरी साख तो पहले ही खराब हो चुकी है.
मैं सच कह रहा हूँ. अगर मैं गलत हुआ. . .
इसका दोष मुझ पर होगा.
कंटरोल, मैं टरोजन बोल रहा हूँ.
अपनी जगह ले रहा हूँ. आपके आदेश का इंतजार है.
विमान अभी भी अपहरणकरताओं के कबजे में है. वह अभी भी मधय लंदन की तरफ जा रहा है.
यातरियों के पास विमान को रोकने का कोई रासता नहीं है.
आरएएफ कमांड को आपके फैसले का इंतजार है.
पीएम फोन पर आपसे बात करेंगी.
इसी समय.
परधानमंतरी.
नहीं.
हम उनहें कुछ नहीं कहेंगे.
हम जरूरी जगहों को खाली करवाएँगे. पर हम अपने खुद के लोगों के खिलाफ कोई काररवाई नहीं करेंगे, नहीं कर सकते.
अगर यह. . .
अगर यह फैसला गलत या कमजोर साबित होता है, तो इसका दोष मुझ पर होगा.
लेकिन आपको यही सलाह दी जा रही है.
शुकरिया. समझ गई.
रदद करने का आदेश है. दोहराती हूँ, रदद करने का आदेश है. कोई काररवाई नहीं.
तुमने उनहें सुना. अपने जेट विमानों को पीछे हटवाओ.
टरोजन, यह सटराइक कमांड है. पीछे हटिए और नजर बनाए रखिए.
ठीक है. विमान हमारी नजर के सामने है.
सैम, तुम सुन रहे हो? मुझे सुन सकते हो?
सैम? जेट विमान कोई काररवाई नहीं करेंगे.
सैम, कया तुम मुझे सुन सकते हो? तुम सुन रहे हो?
जेट विमान कोई काररवाई नहीं करेंगे.
सैम, कया तुम मुझे सुन सकते हो, पलीज?
-जेट विमान हमला नहीं करेंगे. -हाँ. मैं तुमहें सुन सकता हूँ.
- अचछा. सैम, तुम कॉकपिट के पास हो? - कयों?
कयोंकि विमान को नीचे उतारना अभी बाकी है.
आओ. चलो. चलते हैं. चलो. हमें एक घंटे में हेलिकॉपटर पकडना है.
शेयर की कीमत की हर गिरती पेनी के साथ, हम एक करोड 80 लाख कमा रहे हैं.
भगवान. तुमहें कितने पैसे चाहिए?
देखो, यह एक मिनट में तीन पॉइंट गिर रहा है. तुम इतने पैसे खो देना चाहते हो?
-नहीं, उसे जवाब चाहिए. -और हमें कुछ और पैसे कमाने हैं.
हम यह सिरफ लोगों के बकाया पैसे चुकाने के लिए नहीं कर रहे हैं.
अब हमारे समझौते से मुकरो मत.
जो लोग हमसे अभी जुडे हैं,
उनके लिए हमारी केए29 की खबर जारी है.
अब बाजार पर हानिकारक परभाव होने के बाद,
पूरी टरैवल इंडसटरी के
शेयर की कीमतों में गिरावट के साथ.
डिटेकटिव डैनियल
किंगडम एयरलाइंस के खुद के सटॉक, बेशक,
और दूसरे समबनधित सटॉक.
इस समय यह साफ नहीं है कि इन सटॉक की कीमतों का गिरना कब तक जारी रहेगा,
लेकिन यह चिंताजनक है. . .
डिटेकटिव डैनियल?
काई?
कया तुम ठीक हो, काई?
सुनो, अगर तुम मुझे सुन सकते हो, कुछ बहुत गंभीर चीजें हो रही हैं.
लेकिन मैं वहाँ आ रहा हूँ.
तुम अपने डैड के घर पर हो ना? मैं वहाँ आ रहा हूँ. ठीक है?
नहीं.
काई, तुमहारी माँ चाहती है मैं अभी वहाँ आ जाऊँ.
नहीं. पलीज. मैं ठीक हूँ.
वैसे भी मैं वापस घर आ रहा हूँ.
मैं अपनी बाइक पर आऊँगा. आज सुबह मैं जिस बाइक पर था, उस पर.
तुम. . .
आज सुबह मैं जिस बाइक पर था, उस पर.
और मैं जितना तेज हो सके, बाइक चलाऊँगा और मैं घर वापस आ रहा हूँ.
ठीक है, दोसत. धयान से चलाना.
धयान रखना कि कोई तुमहें रोक ना ले. ठीक है?
धत तेरे की.
एक फोन लें. चालू करें.
अगर आप पता लगा पाएँ कि फोन किसका है, तो कोशिश करके फोन वापस उस वयकति तक पहुँचा दें.
आगे बढाते रहें.
मेरा फोन नहीं मिल रहा है. मेरे फोन का कवर नीला था.
-ठीक है. ठीक है. -यह वाला देखो.
तो, अगर जेट विमान हम पर हमला नहीं करेंगे,
तो हम यातरियों को उनके फोन वापस दे रहे हैं.
सैम, कॉकपिट में घुसना सबसे जयादा जरूरी है.
किंगडम 2-9 उततर दिशा में इतना आगे बढ चुका है कि वह हीथरो नहीं जा सकता. आसपास कोई हवाई अडडा नहीं है.
-सैम, कॉकपिट. -देखो, मैं समझ सकता हूँ. . .
- सैम? - वह कभी तुमसे बात नहीं करेगी.
- सैम, तुम सुन रहे हो? कया तुम. . . - वह कभी कुछ नहीं बोलेगी.
उससे यही कहा गया है. उसका परिवार उनके कबजे में होगा. -जरा रुको, एलिस.
उनहोंने उनहें कैद कर रखा होगा ताकि वह बिलकुल वही करे जो वे कहते हैं.
तुम यह कैसे जानते हो?
कयोंकि मेरा परिवार भी उनके कबजे में है. वे विमान पर बंदूकें लाना चाहते थे,
और मुझे यह करना पडा, नहीं तो वे मेरे पारटनर को गोली मार देते.
मेरा पारटनर इस समय उनके कबजे में है.
तुम कयों?
- माफ करना? - कया तुम उनके साथ हो?
- नहीं. नहीं! - इधर आओ.
- नहीं! - यहाँ खडे रहो.
- कया तुम उसके साथ हो? नहीं? - नहीं.
तो फिर तुम कयों?
कयोंकि इसका कोई आपराधिक इतिहास नहीं है. अगर यह पकडा जाता, तो काम किसी और को दे दिया जाता.
तुम कयों? तुमहें किसने चुना?
तुम आखिर हो कौन?
मैं एक टरेडर हूँ.
मैं ही हूँ जिसने यह सौदा करवाया है.
कैसा सौदा?
यह कया बोल रहा है?
किंगडम एयरलाइंस पीएलसी
उसे जवाब चाहिए, और हमें यहाँ से निकलना है. तो अब इसे खतम करो.
अभी नहीं.
नहीं. अभी करो. वे जलदी ही यहाँ पहुँच जाएँगे. हम पुलिस वालों से घिरने वाले हैं.
-रुको. -मुझे यह फोन दो, तुम. . .
तुम मुझसे दूर हट जाओ!
विमान के करैश होने तक हमें छुपकर रहना है. बात खतम.
योजना में बदलाव. हमें अपना काम अभी करना होगा.
-डेवलिन. -सौदा कर लो.
अंत तुम जवाब कयों नहीं दे रहे हो?
उनके पैसे कमा लेने पर यह खतम हो जाएगा. यह सिरफ पैसों के लिए किया गया है.
- और फिर वे हमें मार देंगे? - नहीं.
कया, वे सिरफ अमीर होने के लिए विमान को करैश करवा देंगे? कया?
यही तो बात है. यह अब तक खतम हो जाना चाहिए था.
हमारे लंदन के ऊपर पहुँचते ही, यह खतम हो जाना चाहिए था.
यही बात मेरी समझ में नहीं आ रही है.
तुम जवाब कयों नहीं दे रहे हो?
मुझे वापस फोन करो, मॉम. पलीज.
इससे कर लो.
मेरा कोई नहीं है, ठीक है?
कया?
मेरा कोई नहीं है जिसे मैं फोन करूँ.
फोन करो, मॉम. ओह, मॉम.
हे. मैं यहाँ बैठ रहा हूँ, एह?
अगर तुमहारे पास यहाँ रंग भरने का कुछ सामान है तो हाथ ऊपर करो.
- हाँ, तुम दोनों के पास है, है ना, बचचे? - हाँ?
इससे हमारा समय कट जाएगा, है ना?
आलिया?
डैडी और मैं तुमसे बहुत पयार करते हैं.
हमें तुम पर नाज है.
तुमने जिंदगी में जो भी किया, हमें उस पर नाज है.
जनमदिन मुबारक ऐलडी
दोसतों, जरा इसे देखो.
"जनमदिन मुबारक, ऐलडी. " उसकी बेटी. बेशक.
- सैम, कॉकपिट. सैम? - मैं तुमहें वापस फोन करता हूँ.
नहीं, नहीं. सैम, पलीज ऐसा मत. . .
इसे मुझे दो.
अमैंडा, हमें ऐलडी के बारे में पता है. हमारे पास तुमहारा फोन है.
उसने कहा वह मुझे वापस फोन करेगा.
फलैट 30 में कोई आया था?
- फलैट 30? - सैम नेलसन के फलैट में.
तुमने किसी को वहाँ जाते हुए देखा? किसी को भी?
-एक बचचा गया था. -एक युवक. अठारह साल का. सैम का बेटा?
और कुछ सफाईकरमी. दो लोग.
-हे. -सैम नेलसन.
वह तुमहारी पारटनर का पूरव-पति है. यह सब उसी से शुरू हुआ था.
सिरफ वही एक वयकति जमीन के लोगों से संपरक में है.
उसने अभी-अभी हवाई यातायात नियंतरक का फोन काट दिया.
वह इसमें शामिल नहीं है.
भरोसा दोनों तरफ से कमाया जाता है.
किस आधार पर कह रहे हो?
इस तथय के आधार पर कि सैम का बेटा ऊपर ओसीजी के कबजे में है.
जारा, मुझे सैम के फलैट पर मदद चाहिए, अभी.
- तुमहारा नाम कया है? - केनी.
केनी, मेरे साथ आओ.
मारशा? मैं यहाँ पहुँच गया हूँ. यहाँ मत आना, ठीक है? मैं तुमहें वापस फोन करता हूँ.
अमैंडा? अमैंडा! हे.
मेरे रासते से हट जाओ!
रुको. पलीज, अपनी सीटों पर वापस जाओ.
सब लोगों के यहाँ होने का कोई मतलब नहीं है.
मैंने इनहें रोकने की कोशिश की थी.
-हम इसे तोड रहे हैं. -हाँ, बिलकुल सही.
हमें इसे तोडना होगा. हम सबको. इसे भी. अब हमारे पास और कोई रासता नहीं है.
-सही कहा. -एडी, चलो. उनहें लेकर आओ.
अचछा, हम कहाँ जा रहे हैं?
-इनहें बस यहाँ ले आओ. -मुझे तुमहारे हाथ निकालने होंगे.
-उसे खोलने की जरूरत नहीं है. -खोलो!
- रासते से हटो! - इससे कोई फायदा नहीं होगा!
ऐसे में ऐलडी कया चाहती?
- मैं कहता हूँ रासते से हटो! - नहीं.
विमान उडाने वाली यातरी की अमैंडा टॉनटन के रूप में पहचान कर ली गई है.
विमानन सलाहकार. वह पहले नौसेना में थी.
ऊँचाई अभी भी कम हो रही है.
किंगडम 2-9 पशचिम लंदन के ऊपर जमीन से
संभाली ना जा सकने वाली ऊँचाई पर होगा. पैडिंगटन, किलबरन के ऊपर.
दुरघटना?
अगर "संभाली ना जा सकने वाली ऊँचाई" का मतलब दुरघटना है, तो दुरघटना कहो.
-दुरघटना हो सकती है. -लेकिन कब?
चार मिनट में.
पर अगर यह जानबूझकर किया जा रहा है, तो कभी भी हो सकती है.
केए29 जी-केएनडीएम रासता 294
मदद करो! हमें यहाँ मदद चाहिए.
-उनहें रासते से दूर रखो. बस. -इसका कोई मतलब नहीं है.
-इससे कोई फायदा नहीं होगा. -हटो. . .
हम सबके परिवार हैं
- हटो! - मत करो.
-नहीं. यह सटील है. -शांत हो जाओ, पलीज. इंतजार करो. बस. . .
रुको, रुको.
कया यह उसी का फोन होगा?
हैलो?
सैम, मैंने एक आदमी को मार डाला.
- सुनो, वह तुमहारी गलती नहीं थी. . . - पर मैंने उसे गोली मारी.
और वह एक डैड था. उस आदमी का एक परिवार था.
अमैंडा, तुमहारा परिवार उनके कबजे में है. ठीक है?
तुमहारा परिवार उनके कबजे में है.
मैं सही कह रहा हूँ ना? हाँ?
तुमहें वही करना होगा जो वे कहेंगे, नहीं तो वे ऐलडी को मार देंगे.
मैं सही कह रहा हूँ ना? अमैंडा?
हाँ.
और यह?
अभी यह जो मैं कर रहा हूँ? मेरा यही पेशा है. ठीक है?
मैं बिजनेस में ऐसा करता हूँ. मैं सौदे करवाता हूँ.
मैं लोगों को वह काम करने के लिए राजी करता हूँ जो मैं चाहता हूँ वे करें.
मैं तरीके ढूँढता हूँ
जिससे वे अपने इरादे बदल दें.
ठीक है? लेकिन मैं यहाँ ऐसा नहीं कर सकता. तुम जानती हो कयों?
कयोंकि अगर मेरा बचचा खतरे में होता, मैं यह दरवाजा नहीं खोलता.
अगर मेरा परिवार खतरे में होता, मैं भी यह दरवाजा नहीं खोलता, ठीक है?
लेकिन ये लोग जो यहाँ हैं, इनहें कुछ जानना है.
इनहें जानना है कि कया हो रहा है, ताकि ये अपने परिवारों से बात कर सकें.
उनकी आवाजें सुन सकें. उनहें अलविदा कह सकें.
अमैंडा, हम उस सौदे के बारे में जानते हैं.
हाँ? वही सौदा?
तो उनका सौदा हो जाने के बाद कया होगा?
अमैंडा, उनहें उनके पैसे मिल जाएँगे, उसके बाद कया होगा?
वे एक मैसेज भेजेंगे.
और वे कहेंगे कि उनका काम हो गया है. कि सौदा हो गया है.
और फिर जब मुझे मैसेज मिलेगा, तब मैं विमान को नीचे उतारूँगी.
- तो विमान नीचे उतरेगा? - हाँ!
सिरफ तभी जब मुझे वह मैसेज मिलेगा.
और अगर तुमहें मैसेज नहीं मिला तो?
अगर मैसेज नहीं आता है, तो आगे कया होगा, अमैंडा?
तो मुझे विमान को करैश करना होगा.
मैं लंदन के बीचोंबीच जाकर विमान को करैश कर दूँगी.
नहीं तो वे ऐलडी को मार देंगे और वे टॉम को मार देंगे,
और मुझे माफ कर देना, मैं ऐसा नहीं होने दे सकती.
लेकिन यह उममीद की जा रही है कि सामानय नियमों का पालन किया जाएगा.
हाउसेज ऑफ पारलियामेंट, द शारड, द लंदन आई.
उसके रासते में
आने वाली जगहों को बडे सतर पर
तुरंत खाली करवाया जाएगा. . .
-कुछ सोचो. यह तुमहारा काम है. -हे. . .
हम इसे मार-मारकर तोड देंगे!
अमैंडा, यह शोर सुन रही हो?
यहाँ बाहर कुछ लोग हैं और वे अंदर घुसने की कोशिश कर रहे हैं,
लेकिन हम उनहें रोक सकते हैं. तुम और मैं. इसी समय. ठीक है?
मैं मुखय अपहरणकरताओं में से एक के बिलकुल सामने बैठा हूँ,
और उसने मुझे कुछ बताया है. और यह ऐसा कुछ है जो मुझे तुमहें बताना है.
मैं बताना नहीं चाहता, लेकिन मुझे लग रहा है मुझे बताना पडेगा, ठीक है?
यह ऐलडी के बारे में है.
अमैंडा, उसने मुझे बताया है कि आगे चाहे जो भी हो,
वे उसे किसी भी हालत में जिंदा नहीं छोडेंगे.
ठीक है? इन लोगों का असली चेहरा यही है, और ये लोग ऐसा ही करने वाले हैं.
अमैंडा, मेरी बात सुनो, ठीक है?
वे उसे एक गवाह बनने के लिए जिंदा नहीं छोडेंगे.
ठीक है? तुम कुछ भी करो, तुम इस विमान को करैश करो या ना करो,
यही होने वाला है, ठीक है?
तो, मैं इन लोगों को यहाँ से हटा सकता हूँ.
तुम इस विमान को नीचे उतार सकती हो. हम यह कर सकते हैं, ठीक है? ठीक है?
और तुम,
तुम बाकी सबकी जानें बचा लोगी.
उनहोंने कहा कि एयर टरैवल इंडसटरी. . .
चेहरा सामने रखो.
आगे जमीन है! विमान को ऊपर ले जाएँ!
- ऊँचाई में गिरावट. विमान ऊपर ले जाएँ! - पलीज, अमैंडा.
मेरी बात मान जाओ.
- विमान ऊपर ले जाएँ! - सुनो, अमैंडा. पलीज. मान जाओ.
-ऊँचाई में तेज गिरावट. -ठीक है, सैम. लेकिन सिरफ तुम. ठीक है?
सिरफ तुम अंदर आओगे, वरना वे लोग मुझे मार देंगे.
पीछे हटो.
- पीछे हटो अभी! पीछे हटो! - आराम से, आराम से.
या तो सिरफ मैं जा सकता हूँ या कोई नहीं जा सकता. ठीक है? वह यही चाहती है.
चलो, दरवाजा खोलो.
नहीं. कोशिश भी मत करना! रुको!
जलदी से जलदी, दोसत. सच में आग लगी है.
चलते रहो. उस छोर पर बाहर जाने का रासता है.
जितने भी लोग हैं, सब.
मैं यहाँ अकेला हूँ, दोसत.
केनी ने मुझे अभी बताया कि यहाँ सफाईकरमियों का दल आया हुआ है.
चलते रहो, दोसतों, यह अभयास नहीं है! चलते रहो!
चलो, दोसत. यहाँ की सभी जगहें खाली करवाई जा रही हैं.
पशचिमी लंदन की सारी ऊँची इमारतें.
किसी विमान से समबनधित कोई घटना हुई है. मुझे बस इतना ही मालूम है.
हमें नीचे जाना होगा.
सशसतर पुलिस! सशसतर पुलिस! नीचे लेट जाओ!
मैंने कहा नीचे लेटो!
हाथ सामने रखो!
अपने हाथ मुझे दिखाओ.
हाथ मत हिलाना.
तुम ठीक हो?
हाँ. हाँ.
-शाबाश. -टारगेट सुरकषित है.
- सैम? - मैं कॉकपिट के अंदर हूँ.
वे कॉकपिट के अंदर पहुँच गए हैं.
हम इस विमान को नीचे उतारना चाहते हैं.
सैम, मैं तुमहें सपीकर पर डाल रही हूँ.
हाँ. मैं भी सपीकर चालू कर रहा हूँ.
इससे हमें तुमहारी मदद करने में मदद होगी. लेकिन तुमहें सिरफ मेरी आवाज सुनाई देगी.
तुम मेरी फलाइट शीट के मेरे विमान पर सवार हो, और मैं इस विमान को नीचे उतरवाऊँगी.
- हाँ? - हाँ. ठीक है.
सैम, विमान के ईंधन का सतर बताओ.
- ईंधन का सतर. यह. . . - वह वहाँ है.
इसमें ईंधन कम है. यह लाल रंग पर है.
लाल रंग पर कितना आगे?
-बुझ रही है. कमबसटर में आग बुझ रही है. -यह. . . इसका कहना है कमबसटर में आग बुझ रही है.
-ईंधन लगभग खतम है. -ईंधन लगभग खतम है.
कमबसटर में आग बुझ रही है? तुमहारा सारा ईंधन खतम हो गया है?
हाँ. हमारा ईंधन खतम हो गया है.
- सैम, मुझे अपनी ठीक दिशा बताओ. . . - अचछा.
-. . . अपनी ठीक ऊँचाई. -हमारे पास ईंधन नहीं है.
मुझे नहीं पता वह कया कह रही है.
-तुमहें समझ आया? ठीक दिशा. -वह सुन रही है?
- तुम मुझे सुन सकते हो, सैम? - कौन सा कोड. . . इसका कया मतलब है?
-मेरी तरफ देखो. ठीक है. -यह मुझसे नहीं होगा.
वह मुझे सुन सकती है?
कया तुम मुझे सुन सकते हो?
मेरी बात सुनो. एलिस, मेरी मदद करो, मेरी बात सुनो, ठीक है?
अमैंडा, इसने गोली मारकर पायलट की जान ली थी. इसलिए नहीं कि वह ऐसा करना चाहती थी,
लेकिन इसलिए कयोंकि इसका परिवार उनके कबजे में है, ठीक है?
उनके पास इसकी बेटी है,
और हमें इसे आशवासन देना होगा
कि विमान के नीचे उतरते ही इसे जेल नहीं भेजा जाएगा.
- कया तुम मदद कर सकती हो? - मैं यह नहीं कर सकती. हमारे पास इसका समय नहीं. . .
नहीं. जरा सुनो. मेरी बात सुनो.
तुम मुझे यह बताओ कि कया वहाँ कोई ऐसा वयकति है,
जो हमें सुन रहा है और जो पायलट को आशवासन दे सकता है.
इसी समय. पलीज.
सैम, अगर जो तुम कह रहे हो, वह सच है तो. . .
तो अमैंडा पर कोई आरोप नहीं लगाया जाएगा.
- कौन बोल रहा है? माफ करना, यह कौन है? - मैं नील वॉलश बोल रहा हूँ, गृह सचिव.
मैं दोहराता हूँ, कोई आरोप नहीं. मैं तुमहें जबान देता हूँ.
यह फैसला मेरे अधीन है.
- तुमने सुना, हाँ? - ठीक है.
तो, अब तुम विमान को नीचे उतार सकती हो.
ठीक है? ठीक है?
ठीक है.
ठीक है, लंदन, हमारी दिशा 315 डिगरी पर है,
और हम 1, 500 फुट की ऊँचाई पर हैं. हम बहुत नीचे हैं.
-सब अपनी सीटों पर बैठ जाओ. -ठीक है, बचचों.
-कुरसी की पेटी बांध लो. -हम सबको सुरकषित रहना है.
पलीज, सब लोग, अपनी सीटों पर बैठ जाओ. . .
-यह अभी भी अंदर नहीं जा रहा है. -. . . अपनी कुरसी की पेटी बांध लो.
हम तैयारी कर रहे हैं. . .
कया हो रहा है?
-यहाँ की बिजली चली गई है. -यहाँ. . .
यहाँ की बिजली चली गई है!
एपीयू और रैम एयर टरबाइन को चालू करो.
तुमहें विमान को धीरे-धीरे नीचे लाना होगा, अमैंडा. बस यही किया जा सकता है.
-नहीं. एपीयू. -ठीक है. कया तुम यह कर सकती हो?
कुरसी की पेटी बांध लो! सभी लोग वापस अपनी सीटों पर बैठ जाओ!
आरएएफ नॉरथोलट उपलबध है. कुल 6. 9 समुदरी मील की दूरी पर.
वहाँ सभी दल तैयार मिल सकते हैं. अगनिशमन, पुलिस और एमबुलेनस.
आरएएफ नॉरथोलट 6. 9 मील की दूरी पर उपलबध है.
लेकिन मोटरवे पर उतारें तो?
-मोटरवे को भूल जाओ. -नहीं, मुझे एक मोटरवे दिख रहा है.
अमैंडा, मोटरवे के बारे में बात करना बंद करो. पलीज.
लकषय नॉरथोलट है, 285 कोण पर, 285 डिगरी के कोण पर.
कया तुम सुन रही हो?
सब वापस अपनी सीटों पर जाओ.
भगवान के लिए, फिलिप. तुम पादरी हो. तुमने कोई फैनसी डरेस नहीं पहनी हुई है.
तुमहें इनहें संभालना होगा!
शांत हो जाओ!
हमने सात घंटों तक इसका मिलकर सामना किया है. हमें अब भी एक दूसरे का साथ देना होगा.
किंगडम 2-9, नॉरथोलट तैयार है. यह एक 5, 000 फुट लमबा रनवे है.
-यह काफी नहीं है. -यह इतना ही लमबा है.
-हमारे पास रिवरस थरसट नहीं है. -तुमहें विमान को मोडना होगा. . .
कया तुमने सुना मैंने कया कहा?
लैंडिंग गियर को जितना मुमकिन हो, उतनी देर से खोलना,
नहीं तो तुम रनवे तक नहीं पहुँचोगे.
-ठीक है, मुझे वह दिखाई दे रहा है. -तुमहारे पास बस एक ही मौका है, अमैंडा.
कसके पकडकर रखो कयोंकि मैं विमान को बाएँ मोडने वाली हूँ, ठीक है?
तीन, दो, एक.
- पकडे रहना! - नहीं.
मुड रहा है.
-यह कया हो रहा है. -पकडे रहना. थोडा सा और.
केए29 जी-केएनडीएम रासता 294
नहीं.
मुड रहा है. विमान को ऊपर करें.
हे भगवान. हे भगवान.
-हम कामयाब होंगे. -ठीक है, हम आखिरी कदम पर हैं!
टककर के लिए तैयार रहो!
बरेस पोजिशन, हाथ सिर के पीछे करो.
अपनी टाँगों को नीचे रखो.
- हम नीचे उतर रहे हैं, ठीक है? - हाँ, ठीक कहा.
-आगे जमीन है. विमान बहुत नीचे है. -अगर हम जिंदा नहीं बचे,
हाँ, तो मारशा से कहना कि वह सही थी. मुझे यह फलाइट नहीं लेनी चाहिए थी.
ठीक है, सैम, अब तुमहें एक काम करना होगा.
तुमहें लैंडिंग गियर को नीचे करना होगा, ठीक है?
लीवर को ऊपर उठाओ और उसे कलॉकवाइज दिशा में पूरा घुमा दो.
अभी करो.
जब विमान जमीन को छुएगा,
तब अपने पैरों से अपनी पूरी ताकत लगाकर
- पैडल दबाना, ठीक है? - अरे. समझ गया, हाँ.
- सिर नीचे, पैर पीछे! बरेस! - सिर नीचे, पैर पीछे! बरेस!
सब ठीक है.
बस घबराओ मत, बचचे. हम यहाँ हैं. हम सब साथ हैं, ठीक है?
विमान को ऊपर करें.
दबाओ!
कनेकशन टूट गया है. . .
सैम?
कनेकशन टूट गया है
हम नीचे उतर गए हैं. हम बच गए. हम जमीन पर हैं.
हमने कर दिखाया.
ठीक है.
बहुत अचछा किया सब लोगों ने. लेकिन अभी बहुत काम बाकी है.
वापस अपने काम पर लग जाओ. चलो. जलदी करो.
बढिया. ठीक है. मैं कया मदद कर सकता हूँ?
जलदी! जलदी! जलदी!
नेटवरक मैसेज
वापस यूके में आपका सवागत है! आप अब. . .
सशसतर पुलिस! मुझे तुमहारे हाथ दिखाई देने चाहिए!
मुझे तुमहारे हाथ दिखाई देने चाहिए!
सब लोग विमान से नीचे उतर जाओ! शांत रहो.
सब लोग विमान से नीचे उतर जाओ.
अपना सामान यहीं छोड दो!
-अमैंडा, तुमहारा फोन मेरे पास है. -शुकरिया.
तुम इनहें पुलिस के पास ले जाओ.
इनहें गिरफतार नहीं किया जाएगा. इनहें जाकर अपनी बेटी से मिलना है.
सैम, शुकरिया.
कया सब लोग आ गए? फरेड. . .
उसने कुछ भी लाने से मना किया था.
वह परिवारों की बात नहीं कर रही थी.
उसका मतलब दूसरे लोगों से था.
ठीक है, सीढियों पर धयान से उतरना.
मेरे पास कुछ नहीं है!
मेरे पास कोई हथियार नहीं है. कोई हथियार नहीं है. नहीं है.
यह उनमें से एक है!
उसे पकडो, अभी! जलदी करो! वहाँ जाओ!
- जमीन पर लेट जाओ! - ऐलडी, बचचे, मैं मॉम बोल रही हूँ.
हाँ. हाय, बचचे. हाँ, सब ठीक है. मैं घर आ रही हूँ.
यह लीजिए. उनहोंने आपका फोन मुझे दे दिया था.
तुम ठीक हो?
-हाँ. ठीक हूँ शायद. -हाँ?
आप कैसे हैं?
मैं पाँच मिनट पहले जैसा था, अब उससे बेहतर हूँ.
वह नीचे आ गया है. विमान नीचे उतर गया है. अब वे लोगों को विमान से बाहर निकाल रहे हैं.
शुकरिया. मैं दिल से कह रहा हूँ.
जब यह सब हो रहा था, सकूल से फोन आया था. बॉबी की तबियत ठीक नहीं है.
मुझे लगा था आज बॉबी सकूल नहीं गया था?
-जाओ, तुमहारा काम मैं देख लूँगी. -सच में?
-हाँ. -शुकरिया.
शुकरिया.
ठीक है, साइमन. मैं 15 मिनट में आती हूँ, जयादा से जयादा 20 मिनट.
हाँ, हमारे पास पाँच नाम हैं.
मतलब अपहरणकरता पाँच हैं. मैं अभी तुमहें उनकी जानकारी भेज रही हूँ.
हाँ. यातरियों का कहना था कि उनमें से एक उडान के दौरान मारा गया.
सही कहा. तो चार गिरफतारियाँ होंगी, एक महिला, तीन पुरुष.
हाँ, एक महिला, तीन पुरुष, पुषटि करता हूँ.
हाँ, उनके सरदार की उमर लगभग 45 साल है, और उसने दाढी रखी हुई है.
हाँ, सही कहा.
माफ करना. जरा एक सेकंड रुकना. एक सेकंड. मेरा कुछ सामान छूट गया.
माफ करना, मैं. . .
दरवाजे बंद हो गए हैं. संदिगध वापस विमान पर है. कया किसी को वह दिखाई दे रहा है?
सभी यातरी दूर रहिए!
सैम, खेल खतम हो गया, दोसत.
हमारा खेल खतम हो गया.
- ठीक है, सीढी पर ऊपर चढो! - हम तैनात हैं!
चलो! चलो! चलो!
हमें उन खिडकियों पर कवर चाहिए. . .
मुझे लूइस को असपताल ले जाना है, याद है?
चलो. तुम मेरे साथ आ सकते हो!
सैम मुझे माफ कर दो.
तुम अभी बाहर आ जाओ, नहीं तो मैं तुमहें खींचकर बाहर निकालूँगा!
तुम मेरी बात सुन रहे हो?
पिसतौल लिए एक और आदमी है.
अब कोई फायदा नहीं!
खेल खतम हो चुका है!
आ जाओ, सैम. अगर मैं मरूँगा, तो तुम भी मेरे साथ मरोगे.
तुम ठीक हो?
सैम मुझे फोन करो.
हिलना मत!
गैस फेंक रहा हूँ! चलो, चलो!
जलदी! कॉकपिट के पास.
यहाँ कोई नहीं है.
-आगे बढ रहे हैं. -नीचे बैठो!
कोई नहीं है. कोई नहीं है.
-केबिन एक में कोई नहीं है. -यह यहाँ है.
आगे बढ रहे हैं. कोई मेरे पीछे. . .
यह यहाँ है.
-नीचे बैठो. नीचे बैठो. -अपने घुटनों पर बैठो, अभी!
अपने हाथ मेरे सामने रखो!
बोलो चीज.
मारशा मोबाइल
उप-शीरषक अनुवादक: पुनीत