ఇపపుడు.
సరే. ఫలయిట పలాన ని తీసేయాలి.
ఆటోపెలెట ని ఆఫ చేయాలి.
ఆలటిటయూడ మూడు వేలు.
సరే.
కూరచో!
ఈసారి ఎవరు?
ఇలా చూడు, నాకు చెపపు! చెపపు! ఎవరు?
నాకు తెలియదు.
- ఆమె మీ మనిషి కాదని ఖచచితంగా తెలుసా? - ఎవరెనా అతనికి సాయం చేయండి!
- తెలియదా? - అతనికి సాయం చేయండి!
ఏంటి?
వాళలు నినను చంపడానికి వసతుననారు.
- ఆమె ఆయనని కాలచేసింది. - ఎవరని?
- ఎవరో మహిళ, ఆమె అతడిని కాలచి చంపేసింది. - ఆమె ఎవరని కాలచి చంపింది?
ఆమె ఎవరిని షూట చేసింది?
మాకు నీతో పని ఉంది.
ఏంటి?
నువవు అందరినీ చంపేయలేవు.
ఆ తుపాకీ నాకు ఇవవు.
ఆ గన లో మాతరమే బులెటలు ఉననాయి.
అవును కదా? నేను అదే అనుకుంటుననాను. అవునా? కదా?
నేను ఏం చేయాలి?
అతని కాళలని వెరలతో కటటేయ!
దానని కింద పడేయ!
- కింద పడేయ! - సాయం చేయండి.
ముందు ఆ గన ని కింద పడేయ!
ఆ గన ని వాళలు సవాధీనం చేసుకుని నినను చంపేయక ముందే దానని నాకు ఇవవు.
- గన ఇవవు! - ఇవవలేను. . .
ఆ గన ని నాకు ఇవవు!
- కదులు! కింద కూరచో! - లేదు!
- ఎకకడికి వెళతుననావు? - నాకు అడడు రాకు.
- నా దారికి అడడు లే! - ఇలా ఇవవు.
మీరు పెడుతునన హింసకి నేను విసిగిపోయాను!
- పదండి! - వెళదాం పద!
మనం ఆ తలుపు సందులో నుంచి లోపలికి వెళలాలి.
నాకు అడడురాకు!
అడడులే!
వెనకకి, వెనకకి వెళలండి!
నువవు ఎవరికి ఎదురువసతుననావో నీకు తెలియడం లేదు.
నేను జోక చేయడం లేదు, మితరమా! వేరొకరు నిరణయాలు తీసుకునే సమయం వచచింది!
ఫరవాలేదు.
ఎవరితో గొడవ పడుతుననానో నాకు తెలియదా? నీకు తెలియదు!
చూడు, మితరమా. బులెటలు లోడ అయిన గన ఇదొకకటే.
ఈ తుపాకీ.
సరేనా?
కాబటటి ఇపపుడు నువవు నా మాట వినాలి. ఈ హెజాక కథ ముగిసింది.
ఇది అయిపోయింది!
మనకి ఇంకొక సమసయ తలెతతింది. అది ఇంకా పెదద సమసయ.
దాని నుండి బయటపడాలంటే గంట కననా తకకువ సమయం ఉంది.
అరథమెందా?
అవును, నాకు అరథం అయింది, టీనా, కానీ ఆకాశంలో ఎగురుతునన విమానం అదొకకటే కాదు.
అవును. మాకు ఆ సమాచారం తెలియగానే, మీకు తెలియజేసతాము.
సరే. బబుల ఏరపాటు నిరధారణ అయింది.
కింగడమ 2-9 చుటటూ దాదాపు నలభె కిలోమీటరల పరిధిని పరతయేక జోన గా పరిగణించాలి,
మన గగనతలంలోకి పరవేశించిన మరుకషణం అమలు చేయాలి.
అందుకు ఏడు నిమిషాలే ఉంది.
లండన లో అనని ఎయిర పోరట లలో రనవేలని ఖాళీగా ఉంచేలా చేయండి, పలీజ.
వాళలు మనకి ఏదెనా ఛాయిస ఇసతే మనం సటాన సటెడ ని ఎంచుకుందాం.
- సటాన సటెడ ఇపపటికే సిదధంగా ఉంది. - మరి బరిసటల?
హంగేరీ వెపు పకకదోవ పటటడం వలల బరిసటల వరకూ ఆ విమానానికి ఇంధనం ఉండదు.
కింగడమ 2-9, మా మాట వినిపిసతోందా?
జాబితాలో ఉనన పరతి మొబెల కీ ఇపపటికీ ఫోన చేసతుననావా?
మనం చేయగలిగినంతా చేయాలని చూసతుననా.
ఏదెనా మొబెల తో కాంటాకట కాగలిగితే, రాయల ఎయిర ఫోరస కి అపపగిదదాం.
- సెమన, ఇది నా విమానం. - ఇది మిలటరీ సమసయ.
- ఇది కమరషియల విమానం. - వాళలు ఇపపటికే యుదధవిమానాలని మోహరించారు.
నేను యుదధవిమానాలతో మాటలాడటం లేదు, కదా? నేను ఆ విమానంతో మాటలాడుతుననాను.
ఆలిస, దీని గురించి నేను నీతో వాదించలేను.
థాంకయూ. అది వినడం సంతోషంగా ఉంది.
కింగడమ 2-9, నా మాట వింటుననారా?
ఆమెకి చెపపు.
- తుపాకీ కింద పడేయి. నేను చెపపింది చేయి. - అతడిని వదిలేయ. వెనకకి వెళలు!
ఇది ముగిసింది, జేయ. ఈ గన లోడ కాలేదని వాళలకి తెలిసిపోయింది. అంతా అయిపోయింది.
దానని ఇలా ఇచచేయ. సరే, నా మాట జాగరతతగా విను.
కయాబిన సిబబందికి హెడ గా ఉనన మహిళ ఎకకడ ఉందో చూడండి.
ఎకానమీ కలాస లో ఉనన ఆ డాకటర ని తీసుకురమమను.
గన షాట తగిలిన తన సిబబందిలో అతనికి వెంటనే వెదయం అందించేలా చూడమను. తెలిసిందా?
సరే, ఇక నువవు.
- ఆమెకి ఫోన చేసి, అంతా ముగిసిపోయిందని చెపపు. - ఏంటి?
ఈ విమానానని పరయాణికులు సవాధీనం చేసుకుననారని ఆమెకి చెపపు
ఇంకా ఆమె ఇంకో అరవె సెకనలలో బయటకి రాకపోతే. . .
అదేమీ పని చేయదు.
నీకు చెపపాను. ఆమెలో మాలో ఒకరు కాదు.
లేదు. మీలో ఒకరే అయయుండాలి. సరేనా? ఒకే విమానంలో ఇలాంటిది రెండుసారలు జరగకూడదు.
అతని ఉదదేశం అది కాదు.
ఆమె ఎవరో ఏమిటో, మాకు ఏమీ తెలియదు. మాకు కనీసం ఆమె గురించి ఎవరూ చెపపలేదు.
"ఎవరూ చెపపలేదు. "
ఇలా రా. వీళలని కటటేయ.
ఏం జరిగినా, మిగతా అందరినీ మనం అదుపులో ఉంచాలి. ఒపపుకుంటావా? సరేనా?
సరే. మాటలాడు.
మాటలాడు!
తలుపు తీసతావా?
కింగడమ 2-9, నా మాట వినిపిసతోందా?
కింగడమ 2-9, ఇది లండన. మా మాట వింటుననారా?
సరే, ఎపపుడూ,
ఎపపుడూ ఇలాంటి విషయాలలో పెదద కుటరే ఉంటుంది. ఖచచితంగా ఉండి తీరాలి.
ఇదదరు ఖెదీలని
జెలు నుండి విడిపించాలంటే, అది ఎవరెనా కానీ,
ఒక విమానానని హెజాక చేయాలసిన అవసరం లేదు.
ఒక గవరనర ని కిడనాప చేసతే చాలు. లేదా ఒక గారడుని.
లేదు, ఇలాంటి దానిని "బేర దాడి" అంటారు.
- ఏం అంటారు? - బేర దాడి. "బేర" అంటే ఎలుగుబంటి.
అవును. ఈ ఉదయం మారకెటలు పరారంభమెన వెంటనే
భారీగా షారట టరేడ జరిగింది.
కాబటటి, వాళలు విమానానని హెజాక చేయగానే
ఆ విషయానని మీడియాకి లీక చేశారు.
మనం నియంతరించగల పెదద వారతా సంసథ కాదు కానీ
ఎవరో చినన ఫెనానషియల జరనలిసటుతో ఈ వారతని టవిటటర లో లీక చేయించారు,
ఆ విషయం మీకు తెలిసే సరికి,
కింగడమ ఎయిర లెనస షేరల ధరలు విమానం కననా వేగంగా పతనం అయిపోతుననాయి.
సటాక మారకెట లావాదేవీలు
కానీ ఒక షేరు ధర పడిపోతుంటే మనం డబబు నషటపోతాం కదా?
కానీ మనం ఇంకోలా ఆలోచిసతే తపప.
ఖచచితంగా.
విమాన సంసథ షేర ధరని ఒక హెజాక పెదదగా నషటపరచలేదు.
దీని వలల వయవసథీకృత నేరగాళల ముఠాకి వచచే లాభం ఏంటి?
ఆరథికంగానా?
అంటే, వాళలకి ఎకకువ మేలు జరగాలంటే
ఆ విమానానికి ఎకకువ నషటం జరగాలి.
నేలకూలడమా?
ఆ విమానానికి ఎంత నషటం జరిగితే, వాళలకి అంత లాభం.
మారషా, హేయ.
విను, ఈ నేరగాళలు, వీళలు చాలా పరమాదకరమెన ముఠా.
నువవు జాగరతతగా ఉండాలి.
నినను నువవు జాగరతతగా చూసుకోవాలి ఇంకా ఖాయ ని గమనించుకోవాలి.
అతను నీతో పాటు ఉననాడా?
తను వాళల నానన ఇంటికి వెళలాడు. ఏమో, వెళలాడని అనుకుంటుననాను.
ఆలోచించు. ఏదెనా అనుమానాసపదంగా ఉందా?
ఇంటికి ఎవరెనా కాల చేశారా? ఏమెనా విచితరమెన ఫోనలు లేదా ఏదెనా సరే?
ఒక ఫోన కాల వచచింది.
ఎవరి నుండి? మారషా, ఎవరు చేశారు?
వాళలకి ఏం కావాలి?
మారషా, వాళలు ఏం కావాలని అడిగారు?
సామ అడరస నిరధారించాలని ననను అడిగారు.
ఏం జరుగుతోంది?
వీడిని కూరచోపెటటు.
వీడిని కటటేయ. కటటేయ. తవరగా.
- లేదు, అది లాక అయి ఉంది. - అది అలా లాక కాకూడదు.
- అది ఇందులోని సిసటమ. - అయితే, మరి పెలెట ని బయట నుండి లాక చేసతే?
అపపుడు ఫసట ఆఫీసర ఉంటారు.
సరే, ఇది ఆమె బయాగ.
ఎలాంటి గురతింపు కారడు లేదు, కానీ ఆమె ఒక తలలని సపషటంగా తెలుసతోంది,
ఎందుకంటే అందులో పిజజాలు, యోగరట లు, ఫయామిలీ షాపింగ ఉననాయి.
తను ఒక తలలి.
తను అదే. ఇంకా ఆమెకు తన కుటుంబ సభయులని కలుసుకోవాలని ఉందని నాతో చెపపింది.
- ఆమె పేరు ఏంటి? అది. . . - అంటే, ఆమె ఏ సీటులో కూరచుంది?
నాకు ఎదురుగా కూరచుంది. 13ఎ.
- అమండా. అమండా. - ఖచచితంగా చెపపగలరా?
ఇది మంచి విషయం. ఇదే మనకి మారగం.
అమండా, నేను సామ ని. చూడు, నువవు మాటలాడనకకర లేదు, సరేనా?
నువవు మాటలాడనకకరలేదు. మాకు ఏమీ చెపపనకకరలేదు.
నేను నినను అడిగేదలలా ఒకకటే. . .
మేము చెపపేది మాతరం విను. సరేనా? మేము అడిగేది అదే.
నీ ఫోన ని అందుబాటులో ఉంచగలవా?
అమండా?
అమండా. అమండా.
ఇలా చూడు, అమండా.
నేను, సామ ని.
అమండా?
- చూడు. మయాప లో. - ఇలా చూడు, పలీజ.
బెలజియం
ఒకసారి పోలీస అధికారులతో మాటలాడు.
గత ఐదు నిమిషాలుగా అది దారి మళలుతోంది.
అమండా?
ఇపపుడు ఇది కోడ వన పరమాద హెచచరిక. కింగడమ 2-9 దారి మళలుతోంది.
రిపీట, కింగడమ 2-9 దారి మళలుతోంది.
దాని దారి మళలిందంటే నీ ఉదదేశం ఏంటి?
బరరిడజ పరెమరీ
- ఏ వెపు దారి మళలింది? - కింగడమ 2-9 దకషిణం వెపు పరయాణించి
- హీతరోకి రావలసి ఉంది. . . - హలో?
. . . కానీ అది ఇపపుడు నేరుగా సెంటరల లండన దిశగా వసతోంది.
ఇంకా, ఆలిస, అది ఖచచితంగా కావాలని చేసతుననదేనా?
అది పూరతిగా కావాలని చేసతుననది కాకపోవచచు.
- కింగడమ 2-9, నా మాట వింటుననారా? - నేను రాయల ఎయిర ఫోరస కమాండ తో మాటలాడాను.
- వాళలు సతవర చరయ హెచచరికకి ఓకె చెపపారు. - కింగడమ 2-9, నా మాట వింటుననారా?
రెండు టెఫూన యుదధవిమానాలు బయలుదేరాయి.
- థాంకయూ. - కింగడమ 2-9, నా పేరు ఆలిస.
- మీకు ఇంకా ఐదు నిమిషాల గడువు ఉంది. . . - దయచేసి నిరధారించండి.
. . . మీ ఆదేశాలు జారీ చేయడానికి.
. . . ఈ దశలో పరభుతవం
బహిరంగంగా ఏ విషయానని ఖరారు చేయకపోవచచు,
కానీ సాధారణంగా ఉండే పరోటోకాలస అననీ పాటించాలసి ఉంటుంది.
పారలమెంట, షారడ, లండన ఐ.
మేము భారీగా ఇంకా అతయవసరంగా
ఈ విమాన మారగంలో ఉనన పరముఖ పరదేశాల నుండి పరజలని ఖాళీ చేయిసతుననాం.
పరిసథితి ఎలా ఉండబోతుందో మీరు మాకు చెపపగలరా. . .
అది ఖరారు, ఓవర.
- హాయ. - హలో.
- ఇది మీ ఇలలేనా, సర? - అయితే బాగుండేది. నేను ఇకకడ పని చేసతుననాను.
పని చేసతుననారా, ఏం పని?
కలీనర. ఈ ఇంటి యజమాని తకకువ కాలం అదదెలకు ఇసతుంటాడు.
చివరిగా అదదెకు ఉననవాళలు ఏదో హౌస పారటీ చేసుకుననారు.
ఈ అపారటమెంట లో రిజిసటరడ లయాండ లెన నెంబరు నుండి 999 నెంబరుకి ఫోన వచచింది.
ఈ అపారటమెంటా లేకా ఈ బిలడింగ నుండి వచచిందా?
ఈ అపారటమెంట నుండి. ఇరవె నిమిషాల కిందట.
అలా జరిగి ఉండదు, మితరమా.
నేను అబదధం ఆడను కదా.
మీరు అబదధం చెపపారు అనడం లేదు, కానీ మీరు చూడచచు, ఇకకడ ఏమీ లేదు.
మీరు లోపలికి వచచి చూసతారా?
లేదు. లేదు, మేము మిగతా ఫలాటస లో కూడా కనుకకుంటాము.
బహుశా ఏదెనా పొరపాటు జరిగి ఉంటుంది.
సరే.
ఇది చూడు!
అతని కొడుకు. ఈ మొతతం సమయం దాకకునే ఉననాడు.
ఏదీ మనం ఊహించలేం, మితరమా.
మీ నానన టెలివిజన లో కనిపిసతుననాడు.
చూడు.
- నేను చూసతుననాను. - లేదు, అకకడ. చూడు.
ఓహ, దేవుడా.
ఈ విమానంలో రెండు వందల మంది పరయాణికులు ఉననారు.
అది సెంటరల లండన ని ఢీకొటటిందంటే అంతకు రెండింతలు మంది చనిపోతారు.
అది మనం చెపపలేము.
మన నిరణయం ఇపపుడు సింపుల.
- మనకి మరో అవకాశం లేదు. - మనం అయితే దానని అలా వదిలేయాలి, లేదా ఆపాలి.
అది నీటి మీద ఉననపపుడే పేలచేయాలి. కానీ మన రాజధాని నగరం మీద ఎగురుతుననపపుడు కాదు.
- పరధానమంతరి నిరణయిసతారు. - లేదు, మనం ఇచచే సలహా మీద ఆమె చరయ తీసుకుంటుంది.
ఆమె పరకటన జారీ చేసతుంది, కానీ మనం ఇకకడ చాలా సపషటంగా ఉండాలి,
అది మనమే నిరణయించాలి.
మన ఫోనలు. అవి ఎకకడ ఉననాయి?
పరతి ఒకకరికీ వాళల ఫోనలు తిరిగి ఇచచేయాలి.
ఆమె చెపపింది నిజమే.
- ఇళలకి ఫోనలు చేసుకోవాలి. - తను చెపపింది సరెనదే.
లేదు, తను చెపపింది సరెనది కాదు.
- అవి ఎకకడ ఉననాయి? - తను తపపు చెబుతోంది.
- చెతతవెధవ. . . అవి ఎకకడ ఉననాయి? - హేయ, హేయ!
- ఫరవాలేదు. ఇంక ఆపు. - తనకి చెపపు!
ఆమెకి ఏం చెపపాలి? ఎందుకు? ఎందుకు ఫోనలు వదదు?
ఎందుకంటే ఇకకడ ఏం జరుగుతుందో వాళలు కింద అందరికీ చెబుతారు.
మన విమానానని ఎవరు నడుపుతుననారో మనకి తెలియదనన విషయం కింద తెలిసిపోతుంది.
అది వాళలకి తెలిసిందంటే, మన విమానానని పేలచేసతారు.
కదా?
హంగేరికి దారి మళలడం వలల,
కింగడమ 2-9 విమానంలో ఇంధనం పరమాదకర సథాయిలో తగగిపోయింది.
సహనం మాతరమే. . .
ఇది ఫలయిట పాత కంటరోల. కేసీ టరనర ఉననారా?
కింగడమ 2-9, మళలీ ఒకకసారి, మీరు వింటుననారా. . .
నా పేరు ఆలిస సింకలెయిర. నేను ఎవరితో మాటలాడుతుననాను?
నేను సామ. సామ నెలసన.
సామ. నేను మీ విమానానికి సంబంధించిన ఎయిర టరాఫిక కంటరోలర ని.
మీ పరిసథితి నాకు తెలుసు ఇంకా నేను సాయం చేయాలి అనుకుంటుననాను.
సరే.
నేను కెపటెన తో మాటలాడాలి.
కెపటెన అందుబాటులో లేడు.
- మీతో లేరా? - లేడు.
ఇకకడ ఒక సంఘటన జరిగింది.
ఆయనకి గాయం అయింది.
అయితే విమానానని ఎవరు నడుపుతుననారో నేను వాళలతో మాటలాడాలి.
ఇంకో పెలెట. . .
- ఫసట ఆఫీసర. - ఆ ఫసట ఆఫీసర. . .
ఆమె విమానానని నడుపుతోందా?
అవును.
సరే, సామ. నా మాట విను.
నువవు, నేను ఒక మాట మీద ఉననటలయితే, నాకు నిజాలు కావాలి.
అలాగే.
మరొకకసారి అడుగుతుననాను. విమానానని మొదటి ఫలయిట ఆఫీసరే నడుపుతోందా?
సామ?
లేదు.
లేదా?
లేదు, ఎందుకంటే మా విమానం మీద మీ నిఘా ఉంది.
దానని మీరే సవయంగా చూడచచు.
ఆలిస. ఇలా చూడు, ఆ ఫోన నాకు ఇవవు.
ఆ విమానం నడుపుతుననది ఫసట ఆఫీసర కాదట.
మంచిది. అయితే, మరి ఆమె ఎవరు?
ఆమె పేరు అమండా.
ఆమె ఒక పరయాణికురాలు, ఒక తలలి. మాకు ఆ వివరాలు మాతరమే తెలుసు.
కానీ ఆమె ఎందుకు విమానానని నడుపుతోంది?
సామ, నా మాట విను.
ఆ యుదధవిమానాలు మిమమలని ఏదెనా చేయాలని ఎవరూ కోరుకోవడం లేదు, మీ కషేమాననే కోరుకుంటుననారు.
కానీ అది జరగాలి అంటే, నువవు నాతో మాటలాడుతూ ఉండాలి.
అకకడ నీ పరాణాలు మాతరమే పరమాదంలో లేవు, సామ.
అవును. సరే, ఆమె పెలెట ని చంపేసింది.
కాక పిట లోకి వెళలి లాక చేసుకుంది, దాని వలల మేము కాకపిట లోకి వెళళలేకపోతుననాము.
మేము ఈ విమానానని ఆపలేకపోతుననాము.
కింగడమ 2-9, ఇది టరోజన ఫారమేషన.
మీరు వెంటనే సపందించకపోతే కఠిన చరయలు తీసుకోమంటూ
హిస మెజెసటీ పరభుతవం నాకు ఆదేశాలు జారీ చేసింది.
కింగడమ 2-9, దయచేసి పరతిసపందించండి.
హలో పలీజ
- మనం దానని షూట చేసేదదాం. - మనం ఆ పని చేయలేము.
వాళలకి దీని వలల ఎంత లాభం కలిగితే,
ఈ విమానానికి అంత నషటం వాటిలలుతుంది.
మనం ఏమీ చేయలేక ఇలా నిలబడి ఆ విమానం మన రాజధాని నగరానని ఢీ కొనడానని చూసతూ ఉండలేము.
ఆ నిరణయంలో నేను భాగసవామిగా ఉండలేను.
వదదా? అయితే, నేను నిరణయిసతా.
నేను హోమ సెకరటరీని. అది లండన మీదకి వసతోంది. ఆ నిరణయం నేను తీసుకోవచచు.
- లోపల మీ కోసం చూసతుననాం. - నేను చేయవలసింది చేశాను.
నేను ఇందాకే దేశంలోనే మోసట వాంటెడ కరిమినలస ని జెలు నుండి పారిపోయేలా చేశాను.
ఇపపటికే నా రాజకీయ జీవితంలో అది కళంకం అయింది.
నా ఉదదేశం ఇదే. నా నిరణయం తపపయితే. . .
దాని పరయవసానం నేను భరిసతాను.
కంటరోల, మేము టరోజన.
మేము సిదధంగా మా సథానాలలో ఉననాము. మీ కమాండ కోసం ఎదురుచూసతుననాం.
విమానం ఇంకా హెజాక సథితిలోనే ఉంది. అది ఇపపటికీ సెంటరల లండన దిశగా పరయాణిసతోంది.
పరయాణికులు ఈ విమానానని ఆపే పరిసథితిలో లేరు.
రాయల ఎయిర ఫోరస కమాండ మీ ఆదేశాల కోసం చూసతోంది.
పరధానమంతరి మీకోసం లెనులో ఉననారు.
వెంటనే మాటలాడాలి.
పరధానమంతరి గారు.
లేదు.
మేము సపషటంగా ఉననాము.
పరధాన పరదేశాలని ఖాళీ చేయించాము. కానీ మనం, మన సొంత పౌరుల మీద దాడి చేయించలేము.
అది. . .
అది తపపు అంటారా, లేదా బలహీనత ఉంటారా, అది ఏదెనా ఆ నిరణయానికి బాధయత నాదే.
కానీ మీకు మేము ఇచచే సలహా అది మాతరమే.
థాంకయూ. అరథమెంది.
ఇది నెగెటివ. రిపీట, ఇది నెగెటివ. దాడి చేయవదదు.
ఆమె చెపపింది విననావుగా. యుదధవిమానాలని వెనకకి రపపించు.
టరోజన, ఇది దాడి కమాండ. ఉపసంహరించండి కానీ విమానానని గమనిసతూ ఉండండి.
విననాము. విమానానని గమనిసతుననాము.
సామ, నువవు ఉననావా? నా మాట వింటుననావా?
సామ? యుదధవిమానాలు దాడి చేయడం లేదు.
సామ, నా మాట వింటుననావా? అకకడ ఉననావా?
యుదధవిమానాలు దాడి చేయడం లేదు.
సామ, నా మాట వింటుననావా, పలీజ?
- యుదధవిమానాలు మీ విమానానని పేలచివేయవు. - సరే. మీ మాట వింటుననాను.
- మంచిది, సామ, నువవు కాక పిట దగగర ఉననావా? - ఎందుకు?
ఎందుకంటే మనం ఈ విమానానని ఎలాగెనా కషేమంగా దించాలి.
పద. పద. వెళదాం పద. పద. మనం ఇంకో గంటలో హెలికాపటర ని అందుకోవాలి.
దాని షేరు ధరలు పరతి పెననీ తగగుతుంటే, మనకి మరొక కోటి ఎనభె లకషల పౌండలు లాభం వసతుంది.
దేవుడా. మనకి ఇంకెంత కావాలి?
చూడు, పరతి నిమిషానికీ అది మూడు పాయింటలు తగగుతోంది. ఎంత వరకూ తగగించాలి అంటావు?
- లేదు, ఆమెకు జవాబు కావాలి. - మనం కొంత డబబు చేసుకోవాలి.
మనం ఇకకడ ఉననది కేవలం అందరికీ డబబు పంచడానికి కాదు.
ననను తేలికగా తీసుకోకు.
మా పరసారాలని ఇపపుడే చూసతునన వారికి,
కెఎ29 కథనాల పరసారానని మేము కొనసాగిసతుననాము.
షేర మారకెటల మీద దీని తీవరమెన పరభావం వలల,
టరావెల రంగంలో
షేరల ధరలు పతనం అవుతుననాయి.
డిటెకటివ డానియెల
కింగడమ ఎయిర లెనస నషటపోతుండగా, అనుబంధ సటాక ధరలు
పతనం అవుతుననాయి.
ఈ షేరల ధరలు ఎంతకాలం పాటు తగగుముఖం పడతాయో పరసతుతానికి సపషటం కావడం లేదు,
కానీ ఇది ఆందోళకరంగా ఉంది. . .
డిటెకటివ డానియెల?
ఖాయ?
నువవు బాగానే ఉననావా, ఖాయ?
విను, నా మాట నువవు వింటుంటే గనుక, బయట పరిసథితులు పరమాదకరంగా ఉననాయి.
కానీ నేను అకకడికి వసతుననాను.
నువవు మీ నానన ఇంటలో ఉననావు, కదా? అకకడికే వసతుననాను, సరేనా?
వదదు.
ఖాయ, మీ అమమ ననను వెళలి చూడమంటోంది.
వదదు. పలీజ. నేను బాగానే ఉననాను.
ఏది ఏమెనా నేను ఆ ఇంటికి వసతుననాను.
నేను నా బెక మీద వసతాను. ఈ ఉదయం నేను దాని మీదే వచచాను.
నువవు. . .
ఈ ఉదయం నేను వచచిన బెక.
నేను వీలెనంత వేగంగా వచచేసతాను, నేను ఇంటికి తిరిగి వచచేసతాను.
సరే, మితరమా. జాగరతతగా బెక మీద రా.
మధయలో నినను ఎవవరూ ఆపకుండా చూసుకో. సరేనా?
చెతత.
ఒకటి తీసుకో. ఆన చేయి.
అది ఎవరిదో నువవు తెలుసుకోగలిగితే, దానని వాళలకే తిరిగి ఇచచేయ.
అందించండి.
నా ఫోన కనిపించడం లేదు. దానికి నీలం కేస ఉంటుంది.
- సరే. అలాగే. - ఇది పరయతనించి చూడు.
అయితే, మన విమానానని పేలచివేయడం లేదు కాబటటి,
పరయాణికులకి వాళల ఫోనలు వాళలకి తిరిగి ఇచచేదదాం.
సామ, ఇపపుడు పరధాన సమసయ కాక పిట లోనే ఉంది.
కింగడమ 2-9 ఇపపుడు హీతరోకి ఉతతరాన చాలా దూరంలో ఉంది. మీరు వచచే మారగంలో ఎయిర పోరట ఏదీ లేదు.
- సామ, ఆ కాక పిట. - చూడు, నేను అరథం చేసుకోగలను. . .
- సామ? - ఆమె నీతో ఎపపటికీ మాటలాడదు.
- సామ, ఉననావా? వింటు. . . - ఆమె ఎపపటికీ ఏమీ చెపపదు.
- ఆమెకు ఆదేశాలు ఉననాయి. ఆమె కుటుంబానని బంధించారు. - లెనలో ఉండు, ఆలిస.
వాళలు చెపపినది ఖచచితంగా చేయడం కోసం ఆమె కుటుంబానని వాళలు బంధించారు.
ఆ విషయం నీకు ఎలా తెలుసు?
ఎందుకంటే వాళలు నా కుటుంబానని కూడా బంధించారు కాబటటి. వాళలు విమానంలోకి తుపాకులని తీసుకువెళలమని చెపపారు,
నేను ఆ పని చేయాలసి వచచింది లేదంటే వాళలు నా భాగసవామిని కాలచేసతాం అననారు.
నా జీవిత భాగసవామి పరసతుతం వాళల ఆధీనంలోనే ఉంది.
నిననే ఎందుకు ఎంచుకుననారు?
- సారీ? - నువవు కూడా వాళల మనిషివేనా?
- లేదు. లేదు! - ఇలా లోపలికి రా.
- వదదు! - ఇలా నిలబడు చాలు.
- నువవు ఆమెతో పాటు ఉననావా? లేదా? - లేదు.
అయితే మరి నువవు ఎందుకు వచచావు?
ఎందుకంటే అతనికి నేరచరితర లేదు. ఇతను పటటుబడితే, మనం ఇతడిని అనుమానించము.
నువవే ఎందుకు? నినను ఎవరు నియమించారు?
నువవు అసలు ఎవరు?
నేను టరేడర ని.
ఆ ఒపపందానని కుదిరచింది నేనే.
ఏం ఒపపందం?
తను దేని గురించి మాటలాడుతుననాడు?
కింగడమ ఎయిర లెనస పి. ఎల. సి.
ఆమెకు జవాబు చెపపాలి, అలాగే మనం ఇంక వెళలాలి. కాబటటి దానని ఇంక ముగించాలి.
అపపుడే కాదు.
లేదు. ఇపపుడే. వాళలు కాసేపటలో ఇకకడికి వసతారు. ఈ పరదేశం అంతా పోలీసులతో నిండిపోతుంది.
- ఆగు. - ఆ ఫోను ఇలా ఇవవు, సరేనా. . .
నువవు దూరంగా వెళలు!
ఆ విమానం నేలకూలే వరకూ మనం ఎవరి కంటా పడకూడదు. ఇంక మాటలు వదదు.
పలాన మారింది. మనం దీనిని తవరగా పూరతి చేయాలి.
- డెవలిన. - లావాదేవీలు మొదలుపెటటు.
ఎండ జవాబు ఎందుకు ఇవవడం లేదు?
వాళలు డబబు చేసుకుంటారు, తరువాత ముగిసతారు. ఇది కేవలం డబబు కోసమే.
- ఆ తరువాత మనలని చంపేసతారా? - లేదు.
ఏంటి, వాళలు డబబు సంపాదించడం కోసం మన విమానానని కూలచేసతారా? ఏంటి?
అదే అసలు విషయం. ఈపాటికి అది పూరతయయే ఉంటుంది.
మనం లండన మీదికి వచచేసరికి పని పూరతవవాలసి ఉంది.
నాకు అదే అరథం కాలేదు.
జవాబు ఎందుకు ఇవవడం లేదు?
మళలీ కాల చేయి, అమమా. పలీజ.
తీసుకో.
నాకు ఎవవరూ లేరు, సరేనా?
ఏంటి?
నేను ఫోన చేయడానికి నాకు ఎవవరూ లేరు.
అమమకి ఫోన చేయి. ఓహ, అమమా.
హేయ, నేను ఇకకడ కూరచుంటాను, ఏహ?
మీ దగగర కలరింగ సామగరి ఉంటే చేతులు పెకెతతండి, ఏహ.
- అవును, మీ ఇదదరి దగగరా ఉననాయి, కదా, బంగారం? - అవునా?
అది మనకి మంచి కాలకషేపం అవుతుంది, కదా?
అలియా?
నాననా, నేను నినను బాగా పరేమిసతాము.
నినను చూసి మేము గరవపడతాము.
నీ జీవితంలో నువవు సాధించిన విజయాలని చూసి మేము గరవపడతాము.
హయాపీ బరత డే ఎలోడీ
మితరులారా, మీరు ఇది చూడాలి.
"హయాపీ బరత డే ఎలోడీ. " ఆమె కూతురు. నిజం.
- సామ, కాక పిట ఏమెంది. సామ? - నేను మళలీ కాల చేసతాను.
లేదు, లేదు. సామ, దయచేసి అలా చేయకు. . .
అది నాకు ఇవవు.
అమండా, మాకు ఎలోడీ గురించి తెలిసింది. నీ ఫోన మా దగగర ఉంది.
అతను నాకు మళలీ ఫోన చేసతాను అననాడు.
ముపపె నెంబరు ఫలాట కి ఎవరెనా వచచారా?
- ముపపె నెంబరు ఫలాటా? - సామ నెలసన ఫలాట.
అందులోకి ఎవరెనా వెళలడం చూశారా? ఎవరెనా?
- ఒక పిలలవాడు. - ఒక యువకుడు. పదదెనిమిదేళలు. సామ కొడుకు?
ఇంకా కొందరు కలీనరస వచచారు. ఇదదరు.
- హేయ. - సామ నెలసన.
అతను నీ భాగసవామి మాజీ పరియుడు. ఇదంతా అతని వలల మొదలెంది.
గరౌండ తో అతను మాతరమే మాటలాడుతుననాడు.
ఎయిర టరాఫిక కంటరోల తో మాటలాడుతూ ఫోన పెటటేశాడు.
అతనికి ఇందులో పాతర లేదు.
నమమకం రెండు వెపుల నుండి ఉండాలి.
అతనికి దీనితో సంబంధం లేదు.
దానికి ఏంటి ఆధారం?
ఎందుకంటే ఆ వయవసథీకృత నేరగాళల ముఠా మనుషులు సామ కొడుకుని నిరబంధించారు.
జాహరా, సామ ఫలాట దగగర నాకు బలగాలు కావాలి, వెంటనే.
- మీ పేరు ఏంటి? - కెనీ.
కెనీ, నాతో పాటు రండి.
మారషా? నేను ఇకకడే ఉననాను. నువవు రాకు, సరేనా? నీకు మళలీ కాల చేసతాను.
అమండా? అమండా! హేయ.
నా దారికి అడడు లే!
ఆగండి. దయచేసి, మీ సీటులో కూరచోండి.
అందరూ ఇకకడికి రావడంలో అరథం లేదు.
నేను వాళలని ఆపాను.
- మనం ఆ తలుపు బదదలుకొడదాం. - అవును, అదే చాలా సరెనది.
మనం దానని పగులగొడదాం. అందరం. తనతో సహా. మనకి మరో మారగం లేదు.
- తను చెపపింది నిజం. - ఎడీ, ఇలా రా. తనని పంపేయ.
సరే, మనం ఎకకడికి వెళతుననాం?
- ఇవి అందుకో. - నీ చేతులతో మాకు పని ఉంది.
- అతని చేతికి కటలు విపపాలసిన అవసరం లేదు. - తెరువు!
- దారిలో అడడులెండి! - ఇది పని చేయదు!
ఎలోడీ ఏం కోరుకుంటుంది?
- దారిలో అడడులే! - ఛ.
ఈ విమానానని నడుపుతునన వయకతి పేరు అమండా టౌంటన అని ఖరారు అయింది.
ఏవియేషన సలహాదారు. గతంలో నౌకాదళంలో పనిచేసింది.
ఆలటిటయూడ ఇంకా దిగుతోంది.
కింగడమ 2-9 నియంతరించలేని ఎతతులో ఎగురుతూ
పశచిమ లండన, పాడింగటన, కిలబమ మీదకి వసతోంది.
నేలకూలుతోందా?
"నియంతరించలేని ఎతతు" అనేదానికి అరథం నేలకూలడం అయితే, నేలకూలుతోందనే చెపపు.
- నేల కూలుతోంది. - కానీ అదెపపుడు?
నాలుగు నిమిషాలు.
కానీ అది కావాలనే చేసతుననది అయితే ఏ కషణాననయనా కూలిపోవచచు.
కెఎ29 జి-కె. ఎన. డి. ఎమ 294వ టరాక
సాయం! మాకు ఇకకడ సాయం కావాలి.
- వాళలని రావదదని చెపపు. అంతే. - ఇలా చేయడం అరథం లేని పని.
- ఇది ఇలా పని చేయదు. - బయటకు వెళలు. . .
మన అందరికీ కుటుంబాలు ఉననాయి
- కదులు! - ఆపండి.
- లేదు. ఇది సటీల తలుపు. - నిదానం, పలీజ. కాసత ఆగండి. కాసత. . .
ఆగు, ఆగు.
అది తనే అనుకుంటుననారా?
హలో?
సామ, నేను ఒక మనిషిని చంపేశాను.
- విను, అది నీ తపపు కాదు. . . - కానీ నేను అతడిని కాలచేశాను.
అతను ఒక తండరి. ఒక కుటుంబం ఉనన వయకతి.
అమండా, వాళలు నీ కుటుంబానని నిరబంధించారు. అవునా?
వాళలు నీ కుటుంబానని బంధించారు.
అది నిజమేనా? చెపపు?
వాళలు నీకు ఏం చెపపారో, సరిగగా అదే చేయి, లేదంటే వాళలు ఎలోడీని చంపేసతారు.
నేను చెపపింది సరెనదే, కదా? అమండా?
అవును.
మరి ఇది?
నేను ఇపపుడు ఏం చేసతుననాను? ఇదే నా జీవనోపాధి. సరేనా?
నేను ఇది వయాపారంలో చేసే పని. నేను లావాదేవీలని చేసతాను.
నేను ఏం చేయాలి అనుకుంటానో జనంతో అదే చేయిసతాను.
నేను మారగాలు కనిపెడతాను
వాళల మనసులు మారచడానికి పరయతనిసతాను.
సరేనా? కానీ నేను ఇకకడ ఆ పని చేయలేను. ఎందుకో నీకు తెలుసా?
ఎందుకంటే నా బిడడ పరమాదంలో ఉంటే, నేను కూడా ఆ తలుపు తెరవను.
నా కుటుంబం పరమాదంలో ఉంటే, నేను అపపుడు కూడా ఆ తలుపు తెరవను, సరేనా?
కానీ అకకడ ఉనన అందరు కుటుంబ సభయులకీ, వాళలకు ఏదెనా సమాచారం తెలియాలి.
ఏం జరుగుతోందో వాళలకి తెలియాలి, అపపుడు వాళలు తమ కుటుంబ సభయులతో మాటలాడుకుంటారు.
వాళల గొంతులు వింటారు. గుడ బె చెబుతారు.
అమండా, మాకు వాళల ఒపపందం గురించి తెలిసింది.
అవునా? ఆ ఒపపందమా?
కాబటటి వాళల లావాదేవీలు పూరతయయాక, తరువాత ఏంటి?
అమండా, వాళల డబబు వాళలకి దకకుతుంది, ఆ తరువాత ఏం జరుగుతుంది?
వాళలు ఒక మెసేజ పంపిసతారు.
వాళలు పని పూరతయిందని చెబుతారు. తరువాత ఆ డీల అయిపోతుంది.
నాకు ఆ మెసేజ వచచిన తరువాత, నేను విమానానని లయాండ చేయాలి.
- మరి లయాండ అవుతామా? - అవును!
ఆ మెసేజ వసతేనే కదా.
మరి మనకి ఆ మెసేజ రాకపోతే?
మరి మెసేజ రాకపోతే, ఆ తరువాత ఏం జరుగుతుంది, అమండా?
అపపుడు ఈ విమానానని కూలచేసతాను.
నేను లండన మధయలోకి దూసుకువెళతాను.
లేదంటే, వాళలు ఎలోడీని, తరువాత టామ ని చంపేసతారు,
కానీ సారీ, నేను అలా జరగనివవను.
కానీ సాధారణ చరయలు అమలు చేసతారని ఊహిసతుననాము.
పారలమెంట సభలు, షారడ, లండన ఐ.
మనం మాటలాడుకుంటునన విషయం
ఆ విమానం వచచే దిశలో భారీగా, అతయవసరంగా
పరధాన పరదేశాల నుండి జనానని తరలిసతుననారు. . .
- ఏదెనా ఆలోచించు. అది నీ పని. - హేయ. . .
దానని పగులగొడదాం!
అమండా, ఈ గోలంతా,
ఇకకడ జనం తలుపు బదదలుకొటటి లోపలికి రావడానికి పరయతనిసతుననారు,
కానీ మనం దానని ఆపగలం. నువవు, నేను. ఇపపుడే. సరేనా?
నేను హెజాకరల నాయకుడి ఎదురుగా కూరచుని ఉననాను,
ఇంకా అతను నాకో విషయం చెపపాడు. దాని గురించి నీకు నేను చెపపి తీరాలి.
నాకు అది చెపపడం ఇషటం లేదు, కానీ నేను అది చెపపి తీరాలి, సరేనా?
అది ఎలోడీకి సంబంధించిన విషయం.
అమండా, అతను నాకు ఏం చెపపాడంటే,
వాళలు ఆమెని ఎలాగెనా చంపేయబోతుననారు.
సరేనా? ఆ నేరగాళలు అలాగే ఉంటారు, ఇంకా వాళలు ఆ పనే చేయబోతుననారు.
అమండా, నా మాట విను, సరేనా?
ఆమె ఈ కేసులో సాకషి కాకూడదని వాళలు అనుకుననారు.
అరథమెందా? నువవు ఏం చేసినా, నువవు విమానానని నేల కూలచినా, కూలచకపోయినా,
జరగబోయేది అదే, సరేనా?
కాబటటి, నేను వీళలందరినీ బయటకి పంపించేయగలను.
నువవు ఈ విమానానని లయాండ చేయి. మనం ఈ పని చేయగలం, సరేనా? అరథమెందా?
ఇంకా నీ విషయం,
నువవు ఇకకడ పరతి ఒకకరినీ కాపాడతావు.
విమానయాన రంగం గురించి వాళలు చెబుతుననది. . .
ముందు వెపు తిరిగి కూరచో.
ముందు భూభాగం ఉంది! పెకి ఎగరాలి!
- వేగంగా దిగుతోంది. పెకి ఎగరాలి! - పలీజ, అమండా.
కానివవు.
- పెకి ఎగరాలి! - కానివవు, అమండా. పలీజ. ఏదెనా చేయి.
- వేగంగా దిగుతోంది. - సరే. సరే. సామ. కానీ కేవలం నువవు మాతరమే రావాలి. సరేనా?
నువవు ఒకకడివే రావాలి లేదంటే వాళలు ననను చంపేసతారు.
వెనకకి వెళలండి.
- వెనకకి వెళలండి వెంటనే! వెనకకి వెళలండి! - నిదానం, నిదానం.
నేను తపప ఇంకెవవరూ ఇటు రావదదు. సరేనా? ఆమె అదే చెబుతోంది.
కానివవు, తలుపు తెరువు.
వదదు. అనవసరంగా ధెరయం చేయదదు! ఆగండి!
వీలెనంత తవరగా లొంగిపో, బాబు. ఇది వాసతవం.
ముందుకు నడవండి. ఫెర ఎసకేప ఆ చివర ఉంది.
మీరందరూ రండి.
ఇకకడ నేను ఒకకడినే ఉననాను, మితరమా.
సరే, ఇకకడ కొంతమంది కలీనరస ఉననారని కెనీ నాకు ఇపపుడే చెపపాడు.
రండి, మితరులారా, ఇది డరిల కాదు! ముందుకు కదలండి!
బయటకి రండి, మితరమా. భవనానని ఖాళీ చేయిసతుననాం.
పశచిమ లండన లో ఎతతయిన భవనాలననీ ఖాళీ చేయిసతుననాం.
విమానమో ఏదో దానికి సంబంధించిన పరమాదం ఉందట. నాకు అంతవరకే తెలుసు.
మనం కిందకి వెళలాలి.
సాయుధ పోలీసులు! సాయుధ పోలీసులు! కింద పడుకోండి!
నేల మీదకి ఒరుగు!
నాకు కనిపించేలా చేతులు ఉంచు!
నీ చేతులు నాకు చూపించు.
వాళలని ఉననచోటే ఉంచండి.
నువవు బాగానే ఉననావా?
ఉననాను. అవును.
- మంచి కురరాడివి. - లకషయం సురకషితం.
- సామ? - నేను కాక పిట లో ఉననాను.
మనకి కాక పిట లోకి పరవేశం దొరికింది.
మేము ఈ విమానానని లయాండ చేయాలని అనుకుంటుననాం.
సామ, నేను నినను సపీకర లో పెడుతుననాను.
అవును. నేను కూడా అదే చేసతుననాను.
అది నీకు, నాకు కూడా సాయపడుతుంది. కానీ నా మాట మాతరమే నీకు వినిపిసతుంది.
నా ఫలయిట షీట లో ఉనన నా విమానం మీరు, ఇంకా నేను మీరు లయాండ అయయేలా చూసతాను.
- అవునా? - అవును. వినడానికి బాగుంది.
సామ, మీ ఇంధనం ఎంత ఉందో నాకు తెలియాలి.
- ఫయూయల లెవెల. అది. . . - ఇకకడ ఉంది.
అది తకకువగా ఉంది. ఎరర రంగులోకి వచచింది.
ఎరుపు రంగులో ఎంత చివరికి వచచింది?
- అయిపోవచచింది. అది అయిపోవచచింది. - అది. . . అయిపోవచచిందని ఆమె అంటోంది.
- ఇంధనం అయిపోయింది. - ఇంధనం అయిపోయింది.
మీ ఇంధనం అయిపోయిందా? మొతతం ఇంధనం ఖరచు చేసేశారా?
అవును. మొతతం అయిపోయింది.
- సామ, మీ దిశ ఖచచితంగా నాకు తెలియాలి. . . - అలాగే.
-. . . ఖచచితంగా మీ ఆలటిటయూడ కూడా. - మా విమానంలో ఇంధనం లేదు.
ఆమె ఏం మాటలాడుతోందో నాకు తెలియడం లేదు.
- తెలిసిందా? మనం వెళలే దిశ. - ఆమె వింటోందా?
- నా మాట వినిపిసతోందా, సామ? - ఏం కోడ. . . దాని అరథం ఏంటి?
- నా వెపు చూడు. సరే. - నేను ఇది చేయలేను.
ఆమె నా మాట వింటోందా?
నా మాట వినిపిసతోందా?
నా మాట విను. ఆలిస, నాకో సాయం చేయి, నా మాట విను, సరేనా?
అమండా, ఆమె పెలెట ని కాలచి చంపింది. తను కావాలని చేయలేదు,
కానీ ఆ నేరగాళలు ఆమె కుటుంబానని నిరబంధించారు, సరేనా?
ఆమె కుమారతెని బంధించారు,
ఆమెకి కొనని హామీలు కావాలి
విమానం లయాండ కాగానే తను జెలుకు వెళలదని మీరు హామీ ఇవవాలి.
- ఆ విషయంలో నువవు సాయం చేయగలవా? - నేను చేయలేను. మనకి అంత సమయం లేదు. . .
లేదు. ఎకస కయూజ మీ. విను.
అకకడ ఎవరో ఒకరు ఇది వింటుననారని,
పెలెట కి కొంత రకషణ ఇవవగలనని నువవు నాకు చెపపాలి.
వెంటనే. పలీజ.
సామ, నువవు చెపపేది నిజమే అయితే. . .
అపపుడు అమండా మీద ఎలాంటి కేసులు ఉండవు.
- అది ఎవరు? సారీ, అది ఎవరు? - నేను నీల వాలష. హోమ సెకరటరీని.
మళలీ చెబుతుననాను, ఏ కేసులూ ఉండవు. నేను హామీ ఇసతుననాను.
అది ఖచచితమెన హామీ.
- నువవు విననావు, కదా? - సరే.
కాబటటి, నువవు ఈ విమానానని లయాండ చేయగలవు.
సరేనా? ఫరవాలేదా?
సరే.
సరే, లండన, మేము 315 డిగరీల దిశగా వసతుననాం,
ఇంకా పదిహేను వందల అడుగుల ఎతతులో ఉననాం. మేము చాలా దిగువగా పరయాణిసతుననాం.
- అందరూ మీ సీటలలో కూరచోండి. - సరే, పిలలలూ.
- సీటు బెలటులు పెటటుకోండి. - అంతా కషేమంగా దిగాలి.
దయచేసి, అందరూ, మీ సీటలలోకి వెళలి కూరచోండి. . .
- ఇంకా లోపలికి వెళలడం లేదు. -. . . మీ సీటు బెలటులు పెటటుకోండి.
మనం దిగడానికి సిదధం అవుతుననాం. . .
ఏం జరుగుతోంది?
- మనకి పవర పోయింది. - మనకి. . .
మాకు పవర పోయింది. మాకు పవర పోయింది! మాకు పవర పోయింది!
ఎపియు ఇంకా రయామ ఎయిర టరబయిన ని ఆన చేయండి.
మీరు గాలిలో తేలుతూ దిగాలి, అమండా. ఇక మీరు చేయగలిగింది అదే.
- చెతత. ఎపియు. - సరే. అది నువవు చేయగలవా?
సీట బెలటులు పెటటుకోండి! అందరూ తిరిగి సీటలలోకి వెళలండి!
రాయల ఎయిర ఫోరస నారత ఓలట అందుబాటులో ఉంది. దాదాపు పదమూడు కిలోమీటరల దూరంలో.
అకకడ సహాయక బృందాలు సిదధంగా ఉననాయి. ఫెర, పోలీస ఇంకా అంబులెనస.
రాయల ఎయిర ఫోరస నారత ఓలట సుమారు పదమూడు కిలోమీటరల దూరంలో ఉంది.
మరి వాహనాలు తిరిగే రోడడు సంగతి ఏంటి?
- ఆ రహదారి గురించి మరచిపోండి. - లేదు, నాకు అది కనిపిసతోంది.
రహదారుల గురించి మాటలాడటం ఆపు, అమండా. పలీజ.
మీ లకషయం నారత ఓలట, బేరింగ 285, బేరింగ 285 డిగరీలు.
వింటుననారా?
మీ సీటలలో కూరచోండి.
దేవుడా, ఫిలిప. నువవు ఫయానసీ డరెస వేసుకు రాలేదు.
నువవు ఇకకడ ఉననది అందరికీ శాంతి అందించడానికే!
నిశశబదం!
మనం గత ఏడు గంటలుగా ఈ వేదనని కలిసి భరించాము. ఇపపుడు కూడా కలిసే ఎదురకొందాము.
కింగడమ 2-9, నారత ఓలట సిదధంగా ఉంది. అది ఐదు వేల అడుగుల రనవే.
- అది సరిపోదు. - వాళల దగగర ఉననది అదే.
- మాకు రివరస తరసట లేదు. - మీరు ఏం చేయాలంటే. . .
నేను చెపపింది నీకు వినిపించిందా?
వీలెనంత ఆలసయంగా లయాండింగ గేర వేయి,
లేదా ఆ రనవే మీద దిగడం కషటం.
- సరే, నాకు అది కనిపించింది. - నువవు ఒకే పరయతనంలో ఇది చేయాలి, అమండా.
నువవు గటటిగా పటటుకుని కూరచో ఎందుకంటే నేను ఎడమ వెపు ఒరిగేలా చేసతుననాను, సరేనా?
మూడు, రెండు, ఒకటి.
- పటటుకో! - చెతత.
ఒరుగుతోంది.
- కానివవు. - పటటుకో. ఇంకా కొదదిగా.
కెఎ29 జి-కె. ఎన. డి. ఎమ టరాక 294
చెతత.
ఒరుగుతోంది. పెకి ఎగరాలి.
ఓహ, దేవుడా. ఓహ, దేవుడా.
- మనం సాధించబోతుననాం. - సరే, మనం చివరి దశలో ఉననాం!
నేల పెన దిగడానికి సిదధం కండి!
దిగడానికి సిదధం, చేతులు మీ తల వెనుక పెటటండి.
మీ కాళలు కిందికి ఉండేలా చూసుకోండి.
- మనం కిందికి దిగుతుననాం, సరేనా? - అవును, అది నిజం.
- ముందు భూభాగం ఉంది. చాలా దిగువ. - ఇది పని చేయకపోతే, నిజం,
తను సరిగగానే చెపపిందని మారషాకి చెపపాలి. ఎందుకంటే నేను అసలు ఈ విమానం ఎకకి ఉండకూడదు.
సరే, ఇపపుడు నా కోసం నువవు ఒక పని చేయాలి, సామ.
నువవు ఆ లయాండింగ గేర ని కిందికి దించాలి, సరేనా?
ఆ లివర ని పెకి లేపి, దానని సవయదిశలో తిపపాలి.
వెంటనే చేయి.
మనం నేలని తాకగానే,
నీ పాదాలని ఆ పెడలస లోకి ఉంచి
- వీలెనంత గటటిగా నొకకాలి, సరేనా? - చెతత. నేను చూసుకుంటాను, సరే.
- తల కిందికి పెటటండి, పాదాలు వెనకకి! సిదధం! - తల కిందికి, పాదాలు వెనకకి! సిదధం!
ఫరవాలేదు.
భయపడకుండా ఉండు, డారలింగ. మేము ఉననాం. అందరం ఇకకడే ఉననాం, సరేనా?
పెకి లాగు. పెకి లాగు. పెకి లాగు.
వెంటనే!
కనెకషన పోయింది. . .
సామ?
కనెకషన పోయింది
మేము దిగాము. సాధించాము. మేము నేల మీద ఉననాము.
మనం సాధించాం.
సరే.
శభాష, అందరూ బాగా చేశారు. కానీ మనం చేయవలసిన పని చాలా ఉంది.
మనం ఆ సకరీనల సంగతి చూసుకుందాం. రండి. కదలండి.
గొపప విషయం. సరే. నేను ఏ సాయం చేయగలను?
కదలండి! పదండి! పదండి!
నెట వరక మెసేజ
యునెటెడ కింగడమ కి సవాగతం! మేము ఇంక ఎంతమాతరం. . .
సాయుధ పోలీసులు! మాకు కనిపించేలా చేతులు పెటటండి!
మాకు కనిపించేలా చేతులు పెటటండి!
అందరూ విమానం దిగండి! పరశాంతంగా ఉండండి.
అందరూ విమానం దిగండి.
మీ సామానలు వదిలివెళలండి!
- అమండా, నా దగగర నీ ఫోన ఉంది. - థాంకయూ.
ఆమెని పోలీసుల దగగరకి తీసుకువెళలండి.
ఆమె అరెసటు కావడం లేదు. ఆమె వెళలి తన కుమారతెను చూసుకోవాలి.
సామ, థాంకయూ.
అందరూ కషేమంగా ఉననారా? ఫరెడ. . .
వాటిని తీసుకురావదదని ఆమె చెపపింది.
ఆమె కుటుంబ సభయుల గురించి చెపపలేదు.
ఆమె మిగతా వారి గురించి చెపపింది.
సరే, మెటలు జాగరతతగా చూసుకుని దిగండి.
నేను వాటిని వేసుకోవడం లేదు!
నా దగగర ఆయుధాలు లేవు. ఆయుధాలు లేవు. నా దగగర లేవు.
అతను కూడా వాళలలో ఒకడు!
అతడిని కిందికి దించండి, వెంటనే! కదులు! అకకడికి వెళలు!
- నేల మీదకి ఒరుగు! - ఎలోడీ, డారలింగ, నేను అమమని.
అవును. హాయ, బంగారం. అవును, మరేం ఫరవాలేదు. నేను ఇంటికి వసతుననాను.
ఇదిగో. వాళలు నీ ఫోన ని నాకు ఇచచారు.
నువవు బాగానే ఉననావా?
- అవును. అదే అనుకుంటా. - అవునా?
నీ సంగతి ఏంటి?
అంటే, నేను ఐదు నిమిషాల కిందటి కననా ఇపపుడు నయంగా ఉననాను.
లయాండ అయింది. విమానం కిందికి దిగింది. పరయాణికులు విమానం నుండి దిగుతుననారు.
థాంకయూ. నిజంగా చెబుతుననాను.
ఈ హడావుడి జరుగుతుననంత సేపూ, ఆ సకూలు ఫోన రింగ అవుతూనే ఉంది. బాబీ ఆరోగయం బాగా లేదట.
బాబీ సకూలుకి వెళలలేదు అనుకుననాను?
- వెళలు. నేను చూసుకుంటాను. - నిజంగానా?
- అవును. - థాంకయూ.
థాంకస.
సరే, సెమన. నేను పదిహేను, ఇరవె నిమిషాలలో వచచేసతాను.
సరే, వాళలవి ఐదుగురి పేరలు ఉననాయి.
మొతతం ఐదుగురు హెజాకరలు. మీకు ఆ సమాచారానని ఇపపుడే పంపిసతుననాను.
అవును. ఒక వయకతి విమానంలోనే చనిపోయాడని పరయాణికులు చెబుతుననారు.
అది నిజం. కాబటటి నలుగురు అరెసట అయయారు, ఒక మహిళ, ముగగురు మగవారు.
అవును, ఒక మహిళ, ముగగురు మగవారు, ఖరారు.
అవును, వాళల నాయకుడు నలభెల వయససులో ఉననాడు, ఇంకా అతనికి గెడడం ఉంది.
అవును, ఖచచితంగా.
సారీ. ఒకక సెకను, అందరూ వినండి. ఒకక సెకను. నేను ఒకటి మరచిపోయాను.
సారీ, నేను. . .
తలుపులు మూతపడడాయి. నిందితుడు తిరిగి విమానంలోకి వెళలాడు. ఎవరెనా అతడిని చూడగలుగుతుననారా?
పరయాణికులు అందరూ దూరంగా వెళలండి!
సామ, ఇక కథ ముగిసింది, మితరమా.
మన పని అయిపోయింది.
- సరే, నిచచెన మీదుగా వెళలండి! - సిదధంగా ఉండండి!
పదండి! పదండి! పదండి!
మనం ఆ కిటికీలను గమనించాలి. . .
నేను లూయిస ని హాసపిటల కి తీసుకువెళలాలి, గురతుందా?
పద. నువవు నాతో పాటు రావచచు!
సామ సారీ.
నువవు ఇపపుడు బయటకు రా లేదా నినను నేను బయటకి లాకకెళతాను!
నా మాట వింటుననావా?
మరొక వయకతి ఆయుధంతో ఉననాడు.
దాకకోవడంలో అరథం లేదు!
కథ ముగిసింది!
ఇలా చూడు, సామ, నేను కిందికి వెళితే, నువవు కూడా నాతో పాటు దిగుతావు.
నువవు బాగానే ఉననావా?
సామ నాకు కాల చేయి
సథిరంగా ఉండండి!
గయాస విసురుతుననాం. పదండి, పదండి!
కదలండి! కాక పిట దగగరకి.
అంతా ఖాళీ.
- ముందుకు వెళతుననాం. - కింద కూరచోండి!
ఖాళీ. ఖాళీ.
- మొదటి కయాబిన ఖాళీ. - అతను ఇకకడ ఉననాడు.
ముందుకు వెళతుననాం. ఎవరెనా ననను కాయండి. . .
అతను ఇకకడ ఉననాడు.
- కింద కూరచో. కింద కూరచో. - మోకాళల మీద కూరచో వెంటనే!
చేతులు నాకు కనిపించేలా పెకెతతు!
చీజ అను.
మారషా మొబెల
తెలుగు అనువాదం: సతీశ కుమార