अच्छा, लिलीबग।
-जाने का समय हो गया।
-अच्छा।
बहुत पहले एक लड़की थी,
जिसमें कई कहानियाँ छुपी थीं।
एक लड़की जिसमें कई राज़ छुपे थे।
अब आप खुश हैं?
पक्का कर रहा हूँ तुम मुसीबत से दूर रहो।
तुम डॉज से मिलती हो।
वह घर पर आना चाहेगा...
कातिल सुधार और मरम्मत
एक समय पर किसी कातिल का बेटा था।
अक्षरों का गलत इस्तेमाल है, बेवकूफ़।
-हैलो।
-हैलो। आप कैसी हैं?
शुक्रिया। गुड मॉर्निंग।
गुड मॉर्निंग।
एक पैसे वाले जज की इकलौती संतान।
और एक अजनबी जिसकी एक योजना थी।
शेरिफ़
रिचर्ड्स काउंटी
मंगलवार तक शिविर वार्षिक पुस्तक के लिए
आर्डर फार्म और 26 डॉलर।
अपनी माँ को बता देना।
मंगलवार। समझ गई।
ऐबी क्लार्क और जिमी कोर्टेज़
स्मारक कहानी कमरा
एक समय पर, एक शहर था,
प्यार में दो किशोर थे,
और एक दुखद घटना
जिसने उनकी कहानी खत्म कर दी।
आत्मा को शांति मिले
जिमी
एक समय पर, एक खेल था।
पैनिक
तुम्हारी कॉफ़ी ठंडी हो रही है।
-देखो तो सही।
-तुम बताओ।
मेरे लिए तैयार हुए हो?
कोशिश की।
-हैलो।
मैं...
लो।
अगर यह कोई बड़ी गलती हुई तो?
और तुमने अपना मन बदल लिया...
मैं नहीं बदलूँगा।
मैं बहुत बेकार गर्लफ़्रेंड हो सकती हूँ।
या फिर कॉलेज जाकर
तुम्हें किसी और से प्यार हो सकता है।
-ऐसे मत करो।
-क्या?
ऐसे चीज़ों का पहले से अनुमान लगाना
और खुद से कहना
कि हमारा यही अंजाम होगा,
ऐसा मत करो,
क्योंकि तुम एक अंत सोच बैठोगी और
उसमें दुख होगा जबकि उसमें खुशी हो सकती है।
अच्छा। ठीक है।
पर मुझे तुमसे एक सलाह चाहिए।
बताओ।
शायद लोग पैनिक पर शर्तें लगा रहे हैं।
मुझे लूक की कश्ती पर यह मिला।
खेल तय करने के लिए लौटकर आया है।
नाम डॉक मैजिक
खिलाड़ी - संभावना - बाज़ी
डॉज को पक्का नहीं जीतने देगा।
खासकर जब उसे पता चलेगा
कि डॉज ने हिस्सा क्यों लिया।
क्या मतलब?
लूक, कॉनरैड स्परलॉक और सड़क वाली
उस लड़की को लेकर वह अफ़वाह याद है?
वह डॉज की बहन डेना थी।
बाप रे! सच कह रही हो?
हे भगवान।
-नैट ने नहीं बताया।
-शायद उसे पता नहीं था।
और शायद लूक को लगता है
कि किसी को नहीं पता।
अगर तुम सही हो, और लूक लोगों को
पैनिक पर शर्त लगाने को कह रहा है,
तो रे का भी इसमें हाथ होगा, है न?
मुझे नहीं पता। हमें पक्का नहीं पता
कि रे का इसमें हाथ है।
लूक फ़ायदा उठा रहा होगा।
यूँ ही कह रही हो, है न?
मतलब, छोड़ो भी।
हेदर, जिस साल रे जीतने की कोशिश करता है,
यह बंदा पैनिक के नाम से
ढेरों की कमाई करता है,
और तुम्हें नहीं लगता कि कोई संबंध है?
दोनों इसमें शामिल नहीं हैं?
कि जैसे ही तुम खेल जीतने लगी,
रे ने तुमसे बात करना शुरू कर दिया,
ताकि खेल में हेर-फेर कर सके?
मतलब, ज़रा सोचो, हेदर। मुझे...
लगता है कि
रे हॉल सच में तुम्हें पसंद करने लगा था?
क्योंकि यह बहुत ही मुश्किल बात होती।
नहीं। क्योंकि वह रे है, ठीक है?
मतलब, रे हॉल।
छोड़ो भी, उसे किसी इंसान या चीज़ की
परवाह नहीं, सिवाय उसके
कि उसे क्या चाहिए, उसे कैसे हासिल करे।
-लूक की तरह।
-तुम उसे नहीं जानते, बिशप।
अब तुम उसे बचाने की कोशिश कर रही हो।
सच में?
छोड़ो भी, हेदर,
तुम्हें पता भी है कि क्या कह रही हो?
इसलिए नहीं चाहता था कि तुम खेलो।
रे की वजह से?
नहीं, तुम्हारी वजह से, हेदर।
तुम 50,000 की बाज़ी के लिए
ज़िंदगी से खिलवाड़ कर रही हो।
पापा की गाड़ी उससे महंगी है।
अच्छा? कौन सी?
देखो, मेरा वह इरादा नहीं था।
नहीं, तुमने ठीक कहा।
जिसके पास पहले से काफ़ी पैसे हों,
उसके लिए 50,000 कोई ज़्यादा नहीं।
अच्छा लगता होगा जब सारे खर्चे पिता संभाले।
जानती नहीं कि मुझे क्या झेलना पड़ता है।
मेरा हाथ छोड़ो, बिशप।
एक बात कहूँ? शायद अब तुम मुझे नहीं जानते।
तुम्हारा संदेश मिला।
तो, क्या बात है?
हेदर ने कहा कि लोग
पैनिक पर शर्तें लगा रहे हैं।
कुछ तो हर चुनौती के लिए
10-20,000 डॉलर लगा रहे हैं।
शायद लूक ही सब कर रहा हो।
तुम्हें हैरानी नहीं हुई?
क्योंकि तुम्हें पता था, है न?
हाँ। कोर्टेज़ को जब पैनिक के बारे में
पता चला, तो शक हो गया था,
पर खेल के बारे में उतना नहीं पता था
या कैसे मुकदमा तैयार किया जाए, इसलिए
उसे अंदर का रास्ता चाहिए था।
तो, तुम उसकी मदद करते रहे?
चाहता है लूक को जेल हो।
यही एक रास्ता है।
अब तक तुम क्या हमारी जासूसी करते रहे?
नहीं, मैं जीतने की कोशिश करता रहा।
इससे कोर्टेज़ को क्या फ़ायदा?
टेक्सस में जुआ गैरकानूनी नहीं,
पर सट्टेबाज़ अपराधी होता है।
उस तरह से हम उसे पकड़ेंगे।
अगर मैं जीता, तो हम साबित करेंगे
कि लूक को सट्टेबाज़ के पैसे मिल रहे हैं।
-कोर्टेज़ को वही चाहिए।
-यह बदले के लिए कर रहे हो?
डेना के लिए खेल रहा हूँ।
आपको बताया कि कब लौटेगी?
बस आती ही होगी। घबराइए मत।
बहुत चिंता हो रही है। कई दिनों से
उसने फ़ोन भी नहीं उठाया।
हेदर, तुमने अपनी माँ की गाड़ी चुराई?
मुझे काम के लिए चाहिए थी।
गाड़ी में पेट्रोल कम है।
बस? माफ़ी नहीं माँगोगी?
प्लीज़, हमें एक मिनट अकेला छोड़ देंगी?
नहीं, तुम दोनों इतनी करीब हो,
इन्हें रुकने को कहो।
मैं आगे हॉल में हूँ।
तुमने मेरी जान ही निकाल दी थी।
तीन दिन से फ़ोन का जवाब नहीं दिया।
नैट से नहीं पूछ पाई।
वह पिता को बता देती
कि मैं बेटियों को नहीं संभाल सकती।
-डरती हो कि सच सामने आ जाएगा?
-तुम मर सकती थी।
अगर शेरिफ़ से बात न की होती
तो यहाँ का पता नहीं चलता।
मेरे और लिली के बारे में शेरिफ़ को बताया?
उतनी बेवकूफ़ नहीं हूँ।
कहा कि कोई ऐन है जो घोड़ों को बचाती है।
उसने मुझे लिफ़्ट दी।
उसे खुद पर बड़ा गर्व होता होगा
कि भटके हुए जानवरों को
बचाने का नाटक करती है।
वह कोई नाटक नहीं कर रहीं।
सच में अच्छी इंसान हैं।
बोली कि तुम्हें और लिली को
कुछ देर रहने को कहा।
तो, तुमने उससे क्या कहा?
तुम यही चाहती हो?
मुझे...
मुझे नहीं पता।
यहाँ काम करके...
समझ में आता है कि
उस तरफ़ वाली ज़िंदगी कैसी होती है, हाँ?
मेरा भी घर लौटने का मन न करता।
पैसों की बात नहीं है, माँ।
तो फिर क्या बात है?
मेरी बात है?
मैं बुरी इंसान हूँ?
आप बस माँ नहीं हैं।
आप...
बुरी इंसान नहीं हैं। आप बस...
माँ की ज़िम्मेदारियाँ नहीं निभा पातीं।
हाँ।
तो तुम इतनी अच्छी कैसे निकली, हाँ?
मुझे बताया क्यों नहीं कि मुश्किल में हो?
कोई मुश्किल नहीं।
घर से भाग जाना तो मुझे मुश्किल ही लगता है।
जब शेरिफ़ बाहर आकर रुके,
तो लगा कि कुछ बुरा हुआ होगा।
मैं घर से नहीं भागी, मेरी बस...
अपनी माँ से लड़ाई हो गई।
अच्छा? तुम्हारी छोटी बहन की भी
तुम्हारी माँ से लड़ाई हो गई?
हम वहाँ वापस नहीं जाएँगे।
पुलिस ज़बरदस्ती नहीं कर सकती।
मैं 17 की हूँ, और मेरी माँ 17 की थीं
जब उन्होंने मुझे जन्म दिया, और...
लिली को उनसे कहीं अच्छे से
संभाल सकती हूँ, इसलिए...
मेरे लिए 30 घंटे काम करके
और जल्द ही, फुल टाइम कॉलेज जाओगी,
उसके बाद भी?
तुमने नाम हटा लिया, है न?
मुझे एकाउंटेंट बनना ही नहीं था।
माफ़ करना, हमारे लिए छुपाना पड़ा।
छुपाना पड़ा?
उन्हें लगता है कि
आपने हमें यहाँ रहने की बात कही।
मैं कह रही हूँ। दरअसल, ज़ोर दे रही हूँ।
तीन फ़ालतू कमरे हैं।
कोई आएगा तो मेरा अकेलापन दूर हो जाएगा।
शुक्रिया।
माफ़ करना। एक ही बीयर बची थी।
तुम औरों को उल्लू बना सकते हो...
मैं तुम्हारी असलियत जानती हूँ।
चलो। मारो मुझे।
मुझे सही साबित कर दो।
मारो मुझे, साले।
पता है तुम क्या कर रहे हो।
मुझे मुसीबत में डालने की कोशिश।
उसके लिए मुझे कुछ करने की ज़रूरत नहीं।
मारो मुझे, साले।
क्यों? ताकि अपने पिता को बता सको?
वह तुम्हें कुछ सलाह दे पाएँगे।
निशाना थोड़ा नीचे लगा।
तुम्हारे और लूक के बारे में पता है।
तुम कुछ नहीं जानते।
शर्तें लगवा रहा है, तुम भी शामिल हो।
अपने भाई की तरह खेल तय कर रहे हो?
अगर खेल तय कर रहा होता, तो जीत मेरी होती।
इससे पहले कि चोट लग जाए, दफ़ा हो जाओ।
लूक ने डॉज की बहन के साथ जो किया,
उसके लिए ज़रूर पकड़ा जाएगा।
-डॉज की बहन?
-मुझे एक बात बताओ,
कौन जानवर किसी लड़की को
उस हाल में सड़क पर छोड़ेगा?
तुम क्या कह रहे हो?
उसे ज़िंदगी भर
व्हीलचेयर के सहारे रहना होगा, रे।
पर शायद हॉल परिवार को
यही करना आता है, हाँ?
लड़की को मरने के लिए सड़क पर छोड़ना,
भाग जाना, गाड़ी चलाना।
ग्रेबिल निवास में जब आग लगी थी,
तब तुम भागे थे,
या वहाँ खड़े रहे जबकि तुम्हें
पता था कि हेदर अंदर फँसी हुई थी?
मैं बताता हूँ।
उसे निकालने के लिए,
तुम आगे से गुज़र जाते?
नर्क में से भी।
शायद उसे बचा भी लेते।
तुममें और मुझमें यही तो फ़र्क है।
एक समापन रेखा तक जाता है।
दूसरा बीच में ही दम तोड़ देता है।
लूक के बारे में सच बता दो,
शायद कोर्टेज़ तुम्हें छोड़ दे।
मुझे एक सवाल पूछना है।
जब तुमने अपनी यह कहानी लिखी,
तुम्हें इस बात से परेशानी हुई
कि यह सब घिसा-पिटा था?
अपने भाई की तरह जेल जाना है? जाओ।
-भरत मिलाप होगा।
-देखा, यही बात।
यही बात।
घिसी पिटी है।
पता है तुम्हारी समस्या क्या है?
तुम आँखों पर पट्टी लगाकर चलते जाओगे,
दिमाग में घूमती तस्वीरों को देखते,
और तुम्हें तब भी लगेगा
कि तुम्हारी आँखें एकदम खुली हैं।
पता होना चाहिए कि किससे डरना है,
कब उससे डरना चाहिए,
और तुम्हें फ़र्क पता होना चाहिए।
आँखों पर पट्टी बंधी हो तो
हर फ़ैसला खतरनाक होता है।
इसलिए पिछली चुनौती में,
मैंने पीले रंग वाली चुनी।
सब आर-पार दिखाई दे रहा था।
अंधे बनकर चलोगे तो आत्मविश्वास ले डूबेगा।
हे भगवान।
सुनो।
बड़े अच्छे मूड में हो।
-अभी अपने कोच का ईमेल मिला।
-कौन से कोच?
ऐन ने माँ को जिनके बारे में बताया था।
जो शारीरिक अक्षमताओं में माहिर हैं।
उन्हें लगता है अगले साल
प्रतियोगिता के लिए तैयार होऊँगी।
उनके पिछले मरीज़ ने वन वर्ल्ड में
बैरल रेसिंग प्रतियोगिता जीती।
डेना, बहुत ही अजीब बात है।
तुम घोड़े पर कैसे बैठ पाओगी?
फाटक तक पहुँचने से पहले ही गिर जाओगी।
मुझे लगा कि तुम खुश होओगे।
इसमें बहुत खतरा है।
तुम खतरे को लेकर
मुझे ज्ञान बिल्कुल नहीं दे सकते, ठीक है?
जो हुआ,
उसके चलते मैंने पैनिक में हिस्सा लिया।
हम जबसे यहाँ आए हैं,
जो हुआ, हर बात उसी को लेकर होती है।
जो हुआ, उसके लिए न्याय पाना
और जो हुआ, उसके बाद सब कुछ ठीक करना।
जैसे उसे ठीक किया जा सकता है या
बदला जा सकता है, सब पहले जैसा हो सकता है।
अजीब बात यह है कि हम
न्याय के जितने करीब जा रहे हैं,
-उतनी कम परवाह है।
-लूक ने तुम्हारी ज़िंदगी बर्बाद की।
नहीं, उसने ऐसा नहीं किया।
यही तो कह रही हूँ। वह ज़िंदगी बर्बाद की
जिसने कभी जन्म ही नहीं लिया।
जिसने जन्म लिया, उसे झेल नहीं पाते।
यह गलत है। मैं वह नहीं कह रहा।
-डेना!
-टेबल पर तुम्हारी चिट्ठियाँ हैं।
डॉज
टंबलवीड हॉलो
एक भर्ती - रात 10 बजे
तुम मज़ाक तो नहीं कर रहे?
-इसकी अभी लत छूटी है।
-हंट के लिए नहीं आया, शॉना।
-यहाँ क्यों आए हो?
-तुम्हारे लिए।
मैं तुम्हारी चुनौती लड़ूँगा। देखो।
जज लोगों की तरफ़ से।
आज रात तुमसे मिलूँगा।
दो सनोबर लेकर
खाली हिस्से में रात के 10 बजे
संभाव्य असर:
घबराहट
पूजा आरंभ होगी
रिचर्ड्स काउंटी मुर्दाघर में रात 10 बजे
हमेशा के लिए पक्के दोस्त
मोटर आवास
रात 10 बजे
रिचर्ड्स काउंटी
शेरिफ़
हंट, लीला, अच्छी बात है कि
तुम हमसे बात करने के लिए आए।
पहले से ठीक लग रहा है?
पहली रात सबसे भयानक थी।
लगा कि हम नहीं बचेंगे।
हम गाड़ी लेकर क्लीनिक तक गए,
और उन्होंने बताया कि
वहाँ बिस्तर खाली नहीं थे।
तो, हंट ने तय किया,
नशे से मुँह फेर लेगा।
अच्छी बात है।
पिछले साल के बारे में झूठ नहीं कहना था।
माफ़ करना, मेरी हालत कुछ ठीक नहीं थी।
मैं डर गया कि आप सोचेंगे
कि मेरा उसमें कोई हाथ था।
था क्या?
मैं जीतना चाहता था,
पर पैसों की उतनी सख्त ज़रूरत नहीं थी।
मैंने तभी नशा लेना शुरू किया जब जिमी...
और लूक हॉल?
उसे पैसों की ज़रूरत थी?
खेल में नहीं था। नहीं खेल सकता था।
सीनियर नहीं था।
पर उसने शर्त लगाई थी न?
-लोग शर्तें लगाते हैं।
-हाँ। कितने गारंटी देते हैं?
क्या मतलब?
जिमी रूसी रूलेट पर
ट्रेनिंग वाली पिस्तौल लाया था।
किसी ने उसे असली बंदूक से बदल दिया।
लूक ने किसी खिलाड़ी को
खेल छोड़ने के पैसे दिए।
शायद उसे लगा कि बराबरी कम की जा सकती है।
अगर उसे लगा, तो मैंने कभी कुछ नहीं सुना।
मुझे मदद नहीं चाहिए थी।
आखिरी चार प्रतियोगियों में
मैं दो नंबर पर था।
अच्छा। तो, जिमी था,
फिर तुम, और उसके बाद...
फिर शे।
और आखिर में मायरा थी।
मायरा कैंपबेल?
नाराज़ थी कि ऐबी खेल रही थी।
एक वही ऐबी को वो चिट्ठियाँ लिख सकती थी।
-चिट्ठियाँ?
-धमकियाँ।
"खेल से निकल जाओ, वरना," इस तरह की।
उसकी माँ ने चिट्ठियों के बारे में बताया,
पर पक्का पता नहीं चला।
तुम्हें किसने बताया?
मैंने।
पिछले साल, मैंने खुद से
द सैल्वेशन आर्मी में हिस्सा लिया।
खोए-पाए सामान से,
लाइब्रेरी ने कचरे के डिब्बे दान दिए।
शायद ऐबी का डांस वाला बैग
बाकी सामान के साथ गायब हो गया।
पता था कि मैं इन्हें फेंक नहीं सकती थी,
पर इन्हें आगे देना भी ठीक नहीं लगा जब
वह सब कुछ अपने तक रखना चाहती थी।
जहाँ तक मुझे पता है, उसने और जिमी ने
कभी किसी को बच्चे के बारे में नहीं बताया।
बच्चा?
"नियमों का पालन करो, कोई मुश्किल नहीं।
"डर नहीं कि तुम्हारी माँ को पता चल जाएगा
कि उनकी अच्छी बेटी झूठी है?"
मेरी क्लार्क ने ठीक कहा था।
कोई तो ऐबी को ब्लैकमेल कर रहा था।
पर मायरा कैंपबेल?
वह आखिर में थी, लूक हॉल के करीब थी।
मुझे जिमी के अलावा और कोई नाम
नहीं सूझ रहा
जो वो चिट्ठियाँ लिख सकता है क्योंकि...
कुछ बहुत ही व्यक्तिगत थीं।
"कल सभी जान जाएँगे कि तुम एक रखैल हो।
अगर तुमने न छोड़ा तो वे
"जान जाएँगे कि तुमने बच्चे को मार डाला।"
हे भगवान।
जज रैमज़ी को फ़ोन करता हूँ और...
वारंट निकालने की बात करता हूँ।
अच्छा काम किया।
शुक्रिया।
होम अवे
मोटर आवास एवं सराय
-ठीक है?
-हाँ।
तो, हम यहाँ अब और नहीं रहेंगे?
इसके बारे में क्या?
कल, हम खेल देखने जाएँगे,
तुम खुद देख सकती हो।
लामा तुमसे मिलने को बेताब हैं।
वहाँ लामा भी है?
और घोड़े, और तीन कुत्ते।
हम अभी चल सकते हैं?
अभी तो सोने का समय है,
पर कल सुबह-सुबह चल सकते हैं, ठीक है?
किसी दोस्त के साथ
फ़िल्म देखने का मन कर रहा है?
सुनो, मैं कुछ देर के लिए नीचे जा रही हूँ।
-बिशप से मिलने जा रही हो?
-लिली,
बिशप को भूल जाओ।
तुम जो सोच रही हो, वैसा नहीं है।
वह तुम्हारा बॉयफ़्रेंड है न?
वह मेरा दोस्त है जो एक लड़का है।
-पर...
-लिली।
बहुत हो गया। वह जल्दी कॉलेज चला जाएगा।
यहाँ से दूर।
तुम्हें उसकी याद आएगी?
अभी से कमी महसूस हो रही है।
पर हालात बदल जाते हैं, ठीक है?
अब, लेट जाओ।
-गुड नाइट।
"एक गोली से अनिद्रा में आराम मिलेगा
एक गोली से दिल हल्का होगा
"एक से कुछ नहीं बिगड़ेगा पर दो लो तो?
"हर बार घुमाने पर 30 अंक मिलेंगे
तीन से तुम आगे बढ़ सकते हो
"बशर्ते तुम्हारी किस्मत
तुम्हारे लिए कहीं एंबुलेंस न ले आए"
यह क्या?
ध्यान से, मिस केनी। ये काफ़ी महँगी हैं।
-मज़ाक कर रहे हो। यह बकवास है।
-बकवास?
कुछ लोगों के लिए यह मज़ा है, इसलिए...
कभी ऐसी चीज़ को हाथ नहीं लगाती।
कैसी चीज़ को?
इनमें आधी शायद एस्पिरिन हों।
अच्छा? और बाकी की आधी?
इतने घबराए क्यों हो?
क्या बात है, यार?
आ जाओ। आज रात मैं ही तुम्हारा मेज़बान हूँ।
-हम कहाँ जा रहे हैं?
-लाशों वाली जगह।
कैसे हो, अजनबी।
तुम स्वागत कमेटी से हो?
कम से कम भर्ती के लिए
पैसे नहीं देने पड़ेंगे।
चलो।
सच मानो, मेरे पिता और पिछली दो पीढ़ियाँ
फ़ोरेंसिक में थी।
मेरे चाचा यहाँ पैथोलॉजिस्ट हैं।
मुझे डिगिन्स परिवार में जन्म लेना था।
कम से कम, वह जिनको भर्ती करता है,
वे उसे टिप देते हैं।
मज़ाक कर रहे हो न?
कम से कम, यहाँ एयर कंडीशनर है।
खुशकिस्मत हो। यह महीना थोड़ा ढीला था।
पिछली गर्मियों में एक लॉकर में दो-दो थे।
अगर ठंड लगे तो।
सोने के बाद उतना छोटा नहीं लगता।
तुम्हें लगता है मैं यहाँ सोऊँगा?
जितने घंटे अंदर रहोगे,
हर घंटे के 10 अंक मिलेंगे...
अच्छा।
मुझे थोड़ा समय दो।
कोई ज़बरदस्ती नहीं है।
मुझे थोड़ा सा समय दे सकते हो?
"टंबलवीड मेज़"? मुझे अच्छा नहीं लगा।
जज लोगों को एक खास चाबी चाहिए।
उसे ढूँढ़ लिया तो तुम आगे जाओगे।
तुम्हारे पास एक घंटा है।
और जल्दी करना क्योंकि
ढूँढ़ने में जितने मिनट ज़ाया करोगे,
तुम्हारे उतने अंक घटते जाएँगे।
तीन, दो, एक, जाओ।
अच्छा। हम ऐसा करेंगे।
-सुन रहे हो?
-हाँ।
तुम मुझे अंदर घुसाओगे, दरवाज़ा बंद करोगे,
और तभी के तभी निकल जाओगे। समझे?
एक और बात...
यह बहुत ज़रूरी बात है,
इसलिए ध्यान से सुनो, ठीक है?
किसी भी हाल में, मैं चाहे जो भी कहूँ,
मैं चाहे जो भी करूँ, मुझे बाहर मत निकालना।
-समझे तुम?
-समझ गया।
वरना अगली लाश तुम्हारी होगी।
अच्छा।
तीन, दो, एक, चलो।
मैंने मन बदल लिया!
मुझे बाहर निकालो!
मुझे बाहर निकालो, ड्रू!
भगवान कसम, मैं तुम्हें मार डालूँगा!
ड्रू!
ड्रू, वापस आओ!
मैं तुम्हें मार डालूँगा!
नहीं।
यह कोई चुनौती नहीं हो सकती। यह असलियत है।
तुम्हें मज़े लेने की चुनौती दी गई।
किसी ने सिर पर बंदूक नहीं तानी।
-मज़ाक कर रहे हो?
-नहीं।
शायद, हाँ।
यह कह रहा हूँ कि अगर डर है
कि मुश्किल में फँस जाओगी...
-मुझे कोई डर नहीं।
-अच्छा?
इसे ले लो।
-ले लो।
-नहीं।
तुम एक चट्टान से कूद सकती हो,
पर इसे नहीं ले सकती?
चलो, गोली खाओ।
चुप रहो, टायलर! ठीक है? मुँह बंद रखो।
भाड़ में जाए यह सब। ठीक है?
मुझे नहीं खेलना।
-नहीं खेलना।
-हाँ।
गोली रखो। मुझे नहीं खेलना।
अफ़सोस की बात है।
तुम्हें बस शक्कर की गोलियाँ खानी थीं।
क्या मतलब शक्कर की गोलियाँ?
मैं खेल के लिए अपना माल ज़ाया करूँगा?
पुलिस लिटल बिल केली के लिए
मेरे पीछे पड़ी है, तो, हाँ, हरगिज़ नहीं।
तो क्या यह सिर्फ़ एक चाल थी?
चाल?
यह पैनिक है। वह सब करना होगा
जिससे डर लगता है।
यह बकवास नहीं।
-शॉना।
-क्या?
अपने भाई से कहना
कि मैं उससे मिलना चाहता हूँ।
भाड़ में जाओ, टायलर! भाड़ में जाओ!
धत तेरी।
हैलो?
कोई है?
डेना?
-हे भगवान!
-डेना!
-प्लीज़ मेरी मदद करो!
-डेना, तुम नीचे हो?
डेना, मेरी आवाज़ आ रही है?
वे हमारी योजना जानते हैं।
डेना, मैं डॉज हूँ। आवाज़ आ रही है?
-उन्होंने मुझे नीचे बंद कर दिया।
-घबराओ मत, ठीक है?
मैं यहीं हूँ। मैं...
कोई मेरी मदद करो, प्लीज़।
अच्छा, रुक जाओ। रुको।
अच्छा। मैं तुम्हें बाहर निकालूँगा, ठीक है?
कोई मदद करो! समर! ए!
डेना! मुझसे बातें करती रहो!
डेना! मेरी आवाज़ आ रही है?
ए, यह मज़ाक नहीं है!
डेना! धत।
डेना!
हैलो? कोई है?
किसी को मेरी आवाज़ सुनाई दे रही है?
हे भगवान।
डिगिन्स?
विशेष प्रदर्शन
आज रात बार में
पेश करेंगे नैटली विलियम्स
व्यक्तिगत चुनौती
डिगिन्स।
कसम से, यार, अगर कोई गंदी फ़िल्म हुई तो,
तुम्हें मार डालूँगी।
हैलो?
हेदर?
तुम यहाँ क्या कर रही हो?
जल्दी में बुलावा आया था।
पर तुम तो खेल नहीं रही।
मुझे शायद
तुम्हारी चुनौती के लिए बुलाया गया।
यह तो अजीब बात है।
तुम्हारी मनपसंद फ़िल्म में
मुझे बात करनी है?
न्योते पर क्या लिखा था?
कुछ नहीं। बस शुरू होने का समय,
दोस्ती वाली माला, और...
अरे, मुझे समोसे लाने चाहिए थे।
इसे बंद करो।
-अच्छा, तुम ठीक-ठाक लग रही हो...
-इसे बंद करो।
कोई रिमोट होगा।
-नैटली, क्या बात है?
-कुछ नहीं।
डॉज और मेरे बीच तय हुआ था।
हम में से कोई जीता तो पैसे बाँट लेंगे।
हेदर को नहीं पता।
क्योंकि उसे गुस्सा आएगा?
हेदर और मेरे बीच पहले तय हुआ था।
-उससे झूठ कहा?
-उसने मुझसे झूठ कहा।
उसे जंप पर जितने भी अंक मिले हों।
वह हरगिज़ नहीं जीत सकती।
यह क्या देख रही हूँ?
वह कभी अपनी कहानियाँ पूरी नहीं करती।
कर भी ले तो, कुछ नहीं करेगी।
उसने कॉलेज में अर्ज़ी नहीं दी।
यह झूठ है, है न?
हासिल करने का मौका हो भी तो...
प्लीज़ मैं समझाती हूँ।
यह झूठ है। तुम मेरे बारे में
वह सब नहीं कहोगी।
-यह सब, है न?
-नहीं।
तो पहले उसके साथ समझौता क्यों किया?
वरना वह समझ जाती
कि मैं उसके खिलाफ़ खेल रही थी।
-मुझ पर भरोसा नहीं करती।
-बस करो!
-जंप के बाद मैं खतरा नहीं ले सकती थी।
-हम समझ गए!
बस करो। अच्छा, हम समझ गए। बस करो।
तुमने उसे बर्बाद कर छोड़ा?
-तुमने क्या किया?
-ताकि वह आगे न बढ़ सके।
मुझे यकीन था कि स्परलॉक खेत में
मेरी चाल कामयाब हो जाएगी।
मैंने उसे तहखाने में जाते देखा।
मुझे लगा कि अगर मैंने...
उसे अंदर बंद कर दिया,
तो वह घर के अंदर घुस नहीं पाएगी।
हेदर के बारे मैं यही सोचती हूँ।
कोई और उसे नहीं रोक सकता,
पर किसी को ज़रूरत भी नहीं।
हेदर...
-हेदर।
-तुम ठीक हो?
-हेदर?
-नैटली, साँस लो, ठीक है?
-वह कहाँ जा रही है?
-उसे अकेला छोड़ो।
-कमीने कहीं के!
-मेरे पास कोई चारा नहीं था।
एक समय पर,
एक लड़की जिसमें कई कहानियाँ छुपी थीं
जिसके पास यकीन करने को कुछ नहीं था।
कल सभी जान जाएँगे कि तुम एक रखैल हो।
अगर तुमने न छोड़ा तो वे
जान जाएँगे कि तुमने बच्चे को मार डाला
सार्जण्ट लैंगली?
मेलनी?
-आपके पति बाहर गए हैं।
-पता है।
आपके पास थोड़ा समय है?
हाँ।
आप ठीक तो हैं?
जिमी ने बंदूक बदली थी।
मेरे पति ने बताया कि
रूलेट में किसी ने बंदूक बदली थी,
पर खुद जिमी ने बंदूक बदली थी।
दोस्तो, खिलाड़ियों, पिछले प्रतियोगियों,
व्यक्तिगत चुनौतियों के नतीजे मिला लिए
गए हैं, अंक हासिल किए जा चुके हैं।
शॉना ने खेल छोड़ दिया, वह बाहर है।
डॉज सबसे आगे है और
भाला मुकाबले के लिए जाएगा।
जो खिलाड़ी उसके खिलाफ़ खेलेगा,
वह अभी तय नहीं हुआ है।
क्या? क्यों?
मैं काफ़ी देर तक
उस बेकार कूलर में पड़ा रहा।
डॉज का मुकाबला करने लायक नहीं।
व्यक्तिगत चुनौतियाँ खत्म नहीं हुईं, रे।
"जजों के आदेश अनुसार,
नैटली को अयोग्य बताया जाता है,
"झूठे प्रतिनिधित्व के चलते और
चुनौतियों को पूरा न करने के लिए।
"सज़ा के तौर पर, उसके बाद से,
इस खिलाड़ी के अंक रद्द कर दिए गए हैं।"
अंग्रेज़ी में बताओ?
नैटली ने धोखा किया,
इसलिए उसके अंक मिटा दिए।
वह स्परलॉक निवास में थी ही नहीं।
वह ग्रेबिल तक भी नहीं पहुँची,
अंतिम चार तो दूर की बात है।
यह बकवास है। ठीक है? कही-सुनी बात है।
सच है। हमने तुम्हारे मुँह से सुनी।
बहुत अच्छे, समर।
तुमने वीडियो में माना कि
मुझे तहखाने में बंद किया।
वह घर के पास नहीं है, है न?
और किसी ने जजों से तुम्हारी चुगली की।
भाड़ में जाओ तुम।
तुम बाहर से घर पर नज़र रखे हुए थी,
डॉज ने तुम्हें बचाया।
रुको। एक सेकंड रुको।
अगर डॉज ने नैटली की मदद की,
तो फिर वह क्यों खेल रहा है?
वह दो लोगों के लिए चोरी कर रहा था।
शुक्र है दुगने अंक नहीं मिले।
साला।
अच्छा, शांति रखो।
अब जज अंतिम तीन को चुनेंगे।
नैटली को छोड़कर
क्रमबद्ध रूप से खिलाड़ी थे डॉज, रे...
और हेदर।
-हेदर ने चुनौती में भाग नहीं लिया।
-उसके पास छुटकारा है।
यह बात और नैटली के रद्द होने के कारण
एक छूट दी गई है।
बधाई हो, हेदर।
जजों का फ़ैसला है कि
तुम व्यक्तिगत चुनौती में हिस्सा लोगी।
शुभकामनाएँ।
अगर आपको आत्महत्या के खयाल आ रहे हैं
या किसी से बात करना चाहते हैं तो,
अपने माता-पिता, या दोस्त,
या किसी विश्वसनीय बड़े से बात करें,
या स्थानीय हेल्पलाइन से संपर्क करें।
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनात्मक पर्यवेक्षक
रवीन्द्र शंकर शुक्ल