టామ్ క్లాన్సీస్ జాక్ రైన్
యు. ఎస్. దౌత్య కార్యాలయం కరాకస్, వెనిజులా
నవంబర్.
మైక్, నేను గర్రెట్ట్‌.
డైరెక్టర్‌కు వైట్ హౌస్ నుండి తిట్లు పడ్డాయి.
మీ వాళ్ళు వెనిజులా ప్రెసిడెంట్‌ని వేధిస్తున్నారంట.
రేయేస్‌కి కోపం వచ్చింది, అతను సంబంధాలు తెంపేస్తానని బెదిరిస్తున్నాడు.
అసలు అక్కడ ఏం జరుగుతుంది?
ప్రెసిడెంట్ రేయేస్‌కు తెలిసే విధంగా
నా స్టేషన్ నుండి అయితే ఏమీ జరగలేదు.
అంటే, మా మనిషి ఒకడు కనబడకుండా పోయిన ఆపరేషన్ పైనే,
ఒక శాసనసభ పరిశోధకుడు అడవిలో హీరోలాగా తిరుగుతున్నాడని
నీకు తెలుసనుకుంటా.
అవును, నేను కార్యాచరణ అనంతర నివేదిక చదివాను.
దానితో వ్యవహరించడానికి ఏర్పాట్లు చేసాను కూడా.
ఎప్రిఎస్
అది బాగుంది. నువ్విక్కడ పడుకున్నావని దౌత్యకార్యాలయానికి తెలుసా?
విదేశంలో దాదాపు హత్యకు గురికావడంలోని లాభాల్లోఇదొకటి.
-ఓరి దేవుడా. -ఏం కనుక్కున్నావు?
ఇవి శిబిరంలోని మొదటి కంటెయినర్‌లో నేను తీసిన ఫోటోలు.
ఇది ట్రిపుల్ భ్రమణ కట్టర్ హెడ్‌‌‌గల జర్మనీలో తయారైన డ్రిల్లింగ్ రిగ్,
దాని ఖరీదు దాదాపు 32 లక్షల డాలర్లు.
వాళ్ళు అడవిలోకి దొంగతనంగా రవాణా చేస్తుంది ఆయుధాలను కాదు.
వాళ్ళు గనుల తవ్వకపు పరికరాలను తెస్తున్నారు.
స్వంత దేశంలో గనులు తవ్వడం చట్ట విరుద్ధం కాదు.
నిజమే, కానీ దాన్ని కాపాడడానికి ఆయుధాల అక్రమ రవాణాదారులని ఎందుకు నియమిస్తున్నారు?
ఏమంటున్నావు?
అడవిలో దక్షిణ ఆఫ్రికా మిత్రుడు గుర్తున్నాడా?
-అతనిలో ఒక బాగం గుర్తుంది. -అవును, అదే.
ఆ చిన్న ఙ్ఞాపికని లాంగ్లేకి ఇచ్చి, డిఎన్‌ఎ, వేలి ముద్రలు విశ్లేషించమన్నాను.
అతని పేరు యోస్ట్ వాన్ డర్ బిల్.
ఇంకా ఇది చూడు. ఎఫ్‌బిఐ కోడిస్ ప్రకారం,
అతని పై ఇంటర్పోల్ రెడ్ నోటీస్ ఉంది.
అతను ఆయుధాల అక్రమ రవాణా కేసులో, ఖజానా శాఖ వారి ఎస్‌డిఎన్ జాబితాలో ఉన్నాడు.
దీన్ని గుర్తుపట్టావా?
మనం శిబిరంలో చూసిన లోగో లాగానే ఉంది.
"ఎప్రియసా"? అంటే ఏంటి?
ఎప్రిఎస్ అనేది లండన్‌లోని ఒక ప్రైవేట్ సైనిక సంస్థ.
వాళ్ళు ప్రపంచంలో అన్ని ఉద్రిక్త ప్రాంతాలకు సైనికులను సరఫరా చేస్తారు.
ఎప్రిఎస్ ఈ శిబిరానికి భద్రతను అందిస్తుంది.
దీనంతటికీ, మోరెనోకి సంబంధం ఏంటి?
ఇవి నేను రెండవ కంటెయినర్‌లో తీసిన ఫోటోలు.
ఇక, ఈ క్రేట్‌లలో ఉన్నది అమ్మోనియం నైట్రేట్ ఇంధనం చమురు.
అది గనుల తవ్వకంలో వాడే మామూలు పేలుడు పదార్థం. ఇది. . .
జిమ్మీని చంపిన గొలుసు బాంబు యొక్క ఫోరెన్సిక్ విశ్లేషణ.
"అమ్మోనియం నైట్రేట్ ఇంధన చమురు. "
ఎప్రిఎస్‌కు జిమ్మీ హత్యకు సంబంధం కలిపాను.
ఇప్పుడు రైన్‌కు, ఎప్రిఎస్‌కు మధ్య సంబంధం తెలుసుకోవాలి.
సరే, అది ఎలా చేద్దాం అనుకుంటున్నావు?
నేను లండన్‌కు వెళ్ళాలి.
జిమ్, మేము కాస్త ఏకాంతంగా మాట్లాడుకోవచ్చా?
నేను సూటిగా విషయానికి వస్తాను.
నువ్వు నది ఎగువకు వెళ్ళినప్పుడు జరిగింది నాకు తెలుసు.
నిన్ను వెనక్కి రమ్మన్నారు, కానీ నువ్వు రాలేదు.
నువ్వు నీ స్వంతగా వెళ్ళి, మరో కంటెయినర్‌ను తెరిచావు.
నేను అలా చేసాను కాబట్టే, ఈ పేలుడుకు సంధానించే అతని వేలిముద్రలు మనకు దొరికాయి.
దానితో పాటు ఒక వ్యక్తి అడవిలో తప్పిపోయాడు.
ఒకదానికి ఇంకొకదానితో సంబంధం లేదు. నీకా విషయం తెలుసు.
నీకు విశ్లేషకుడిగా ఉండడం ఎందుకు ఇష్టమో నాకు అర్థం అయ్యింది.
అది నీకు సరిపోతుంది. నీ వద్ద పజిల్ ముక్కలన్నీ ఉంటాయి,
నువ్వు వాటన్నిటినీ కలిపి, నీ నివేదిక రాస్తావు
అందులో ఏది చేయడానికైనా, నీకు ఇంకెవరూ అవసరం లేదు.
-ఇది ఏంటి? -నిన్ను తిరిగి డిసికి పంపిస్తున్నాను.
మైక్, ఒకసారి చూడు.
-నేను దగ్గరికొచ్చాను. -అదే సమస్య, సరేనా?
చాలా దగ్గరికి వచ్చావు. నువ్వు ఈ చెత్త అంతటికీ చాలా దగ్గరగా వచ్చావు.
నువ్వు చాలా అద్భుతమైన పని చేసావు.
ఇక్కడి నుండి మమ్మల్ని చూసుకోనివ్వు.
దయచేసి ఇలా చేయద్దు.
నీ విమానం ఈ రోజు మధ్యాహ్నం బయలుదేరుతుంది.
నువ్వు ఇలాగే ఒంటరిగా పని చేస్తుంటే, అది ఇలాగే ముగుస్తుంది.
ఒంటరిగా.
తను ఎక్కడికి వెళ్తున్నాడు?
మన స్థానాన్ని బట్టి,
తను వాయువ్యంలో 12, 13 కిలోమీటర్ల దూరంలో ఉన్నాడు.
అయితే, మనం రెట్టింపు వేగంతో వెళ్తే,
సూర్యాస్తమయానికల్లా, తనని చేరుకోగలం.
నిదానించు.
అది కిందికి దించు.
నేను నిన్ను గాయపరచను.
నీకు కావాలా? నేను తిననా?
నువ్వు తిను.
నికోలస్ అమెరికన్‌ల గురించి ఏమైనా చెప్పాడా?
నికోలస్‌కు ఇంట్లో రాజకీయాల గురించి చర్చించకూడదని తెలుసు.
నాకు తెలుసు. అంటే, అతను మిగ్వెల్‌కి
మా ఇంట్లో బగ్స్ పెట్టారని చెప్పాడు.
నిజంగానా?
అతను నాతో ఏమీ అనలేదు.
బహుశా అది తన పెంపుడు కుక్కకి వచ్చిన అనుమానమేమో.
బస్తోస్‌?
అనుకుంటాను.
వాళ్ళు ఇంట్లో బగ్స్ పెట్టినా, ఏం వింటారు?
నువ్వు అన్నది నిజమే. మరియా వినే చెత్త రెగైటన్ సంగీతం,
లేదా నా చెత్త టివి సీరియళ్ళు వింటారు.
లేదు! అమోర్ సీక్రెటోని చెత్త అనడానికి నీకెంత ధైర్యం!
క్షమించు. క్షమించు.
యు. ఎస్. రాజధాని వాషింగ్టన్, డిసి
నేను ఈ కాల్ మాట్లాడాలి.
-జాక్? -సెనెటర్.
నా కాల్ ఎత్తినందుకు కృతఙ్ఞతలు.
ఫర్లేదు. నీకు ఏం సహాయం చేయగలను?
అంటే, నాకు గుర్తుంది, మీరు అన్నారు కదా, నాకు ఎప్పుడైనా సహాయం అవసరమైతే. . .
అంటే, ఇప్పుడు ఇక్కడ కరాకస్‌లో స్టేషన్ ఛీఫ్
నన్ను వెనక్కి పంపిస్తున్నాడు.
నీ ఇష్టానికి విరుద్ధంగా, అంతేనా?
అవును, సర్.
మీరు లండన్‌కు ప్రయాణాన్ని ఎస్ ఎస్ సీ ఐ ద్వారా ధృవీకరించగలరా?
లండనా? ఎందుకు?
అంటే, అక్కడ నేను ఒకటి పరిశీలించవలసిన అవసరం ఉంది.
అది జిమ్మీ గురించి.
సరే, తప్పకుండా.
ఆ విషయం చూసుకోమని నా కార్యాలయంలో వారికి చెప్తాను.
-ధన్యవాదాలు, సర్. -టచ్‌లో ఉండు.
తప్పకుండా ఉంటాను సర్.
బంగారం, బాక్సైట్, ఇనుప ధాతువు: వెనిజులాలో గనుల తవ్వకాలు
గనుల తవ్వకం పరికరాలలో సాధారణ రకాలు
వెనిజులాలో గనుల తవ్వకపు పనులను ఎవరు ధృవీకరిస్తారు
వెనిజులా అంతర్గత వ్యవహారాల మంత్రిత్వ శాఖ మంత్రి ఎవరు
అంతర్గత వ్యవహారాలు, న్యాయ శాఖ మంత్రి సేరిగో చమురు ఒప్పందాన్ని ధృవీకరించారు
ఏం చేస్తున్నావు?
దక్షిణ చైనా సముద్రంలోని ఉపగ్రహాలకు, గనుల తవ్వకానికి సంబంధం ఏంటని వెతుకుతున్నాను.
ఏమైనా తెలిసిందా?
కాస్త పురోగతి ఉంది.
-జాక్ రైన్ తెలివి. -సందర్శించడానికి మంచి స్థలమే,
కానీ అక్కడ ఉండలేము.
నిజమే.
సరే, ఇతని గురించి నీకేం తెలుసు?
అంతర్గత మంత్రి సేరిగో బొండేల్‌ యుఎస్‌తో వెనిజులా చమురు ఒప్పందాన్ని ధృవీకరించాడు
సేరిగో బొండేల్‌.
రేయేస్ ఈ స్థానాన్ని తొలగించే ముందు, అతను అంతర్గత వ్యవహారాలు
మరియు న్యాయ శాఖకు ఆఖరు మంత్రి. ఎందుకు?
వెనిజులాలోని ఏ గనుల తవ్వకపు పనైనా ఇతని కార్యాలయం ద్వారా వెళ్లాలి, కదా?
అవును, అది నిజమే.
బహుశా నేను అతనితో మాట్లాడాలేమో.
అది కుదరదు.
అతను ఒక ఏడాది నుండి కనిపించట్లేదు.
ఏం జరిగిందో ఎవరికైనా తెలుసా?
తెలుసు. అతను రేయేస్‌కు బహిరంగ విమర్షకుడు,
మనకు చెడు జరగడానికి అది మంచి కారణం.
కాకుంటే, నువ్వు అతని భార్యతో మాట్లాడు.
గ్లోరియా బొండేల్‌.
దేవుడా!
వాడు చెత్త వెధవ.
నాకు ఆకలిగా లేదు.
బొండేల్‌ ఇల్లు కరాకస్, వెనిజులా
అయితే ఇవాళ నీ స్నేహితులతో ఆడుకోవడం నీకు సరదాగా అనిపించిందా?
అది నాకు సంతోషం కలిగిస్తుంది.
ఇప్పుడు వెళ్ళి పడుకుందాం, పద.
చక్కగా పడుకో.
నాకు నువ్వంటే ఇష్టం, తల్లీ.
చక్కటి కలలు కను, సరేనా?
శుభరాత్రి, అమ్మా.
శుభరాత్రి, బంగారు తల్లి.
అది ఏంటి, అమ్మా?
ఏమైంది?
ఏమీలేదు, తల్లీ.
ఏమీ లేదు.
బాగా పడుకో.
ఇక్కడే ఉండండి, మేడం. నేను చూసుకుంటాను.
పక్కకి జరుగు.
ఏదైనా సమస్యా, ఆఫీసర్?
నిన్ను పక్కకు జరగమన్నాను!
రోడ్రిగో.
ఫర్లేదు. వాళ్ళను లోపలకు రానివ్వు.
నా పిల్లలు నిద్రపోతున్నారు.
చెప్పకుండా వచ్చినందుకు నన్ను క్షమించు.
శుభ సాయంత్రం, మిస్టర్ ప్రెసిడెంట్.
నీకు జనరల్ ఉబర్రి తెలుసు అనుకుంటాను.
శుభసాయంత్రం.
శుభసాయంత్రం, జనరల్.
ఇలా రండి.
మీ ఇల్లు అద్భుతంగా ఉంది.
ధన్యవాదాలు.
సేరిగో చాలా గొప్ప వ్యక్తి.
జరిగినది నిజంగా సిగ్గుచేటు.
అతని ఙ్ఞాపకాలని నువ్వు సజీవంగా ఉంచుతున్న తీరు గొప్పగా ఉంది.
అతని పేరుతో ప్రచారం చేయడం.
మీ సమయం చాలా విలువైనది అనుకుంటాను, మిస్టర్ ప్రెసిడెంట్.
వచ్చేసారి, నాకు ఆఖరు టర్మ్ అవుతుంది.
రాజకీయాలు యువత ఆడుకునే ఆట.
దాన్ని దృష్టిలో ఉంచుకుని, నేను నీకొక ఆఫర్ ఇవ్వాలనుకుంటున్నాను.
ఆరేళ్ళు, సేరిగోలాగా,
నువ్వు అంతర్గత వ్యవహారాలు మరియు న్యాయ శాఖ మంత్రిగా ఉంటావు.
ఆ సమయంలో నా వారసురాలిగా
నేను నిన్ను తీర్చి దిద్దుతాను.
పాలనకు శక్తి కావాలి. శక్తి అనుభవం నుండి వస్తుంది.
తరువాతి ఎన్నికలలో నీకు నా పూర్తి మద్దతు ఉంటుంది, గ్లోరియా.
మీ ఆఫర్ నాకు గౌరవనీయమైనది, మిస్టర్ ప్రెసిడెంట్.
చాలా ధన్యవాదాలు.
కానీ మీకు జవాబు ఇవ్వడానికి ముందు నేను ఆలోచించుకోవాలి.
దాని గురించి మరీ ఎక్కువ సమయం ఆలోచించకు.
ముందస్తు పోల్స్ ఎప్పుడూ యువత, స్వేచ్ఛావాదుల నుండి వస్తాయి.
కానీ అవి నిజానికి గ్రామీణ ప్రాంతాల వారి అభిప్రాయాన్ని ప్రతిబింబించవు.
నీకున్న పేరు గురించి నువ్వు ఎక్కువ అంచనా వేసుకుంటున్నట్టు ఉన్నావు.
మీరు ఈ రాత్రి ఇక్కడికి వచ్చారన్న ఒక్క నిజం, అందుకు వ్యతిరేకంగా సూచిస్తుంది.
హీత్రూ విమానాశ్రయం లండన్, ఇంగ్లాండ్
లండన్‌కు స్వాగతం, మిస్టర్ రైన్. మీ రోజు బాగుండాలి.
ధన్యవాదాలు.
మీరు వెనిజులాలో ఎంత కాలం ఉన్నారు, మిస్ స్టెబ్బిన్స్?
తొమ్మిది రోజులు.
దయచేసి మీ సన్‌గ్లాసెస్ తీయండి.
స్వస్థలానికి స్వాగతం.
లూసీ స్టెబ్బిన్స్
సెయింట్ పాన్‌క్రాస్
ఇదిగోండి, మిస్టర్ రైన్.
మీకు ఏదైనా కావాలంటే, మాకు ఒక్క కాల్ చేయండి.
ధన్యవాదాలు.
మన గత సంభాషణను నేను తీవ్రంగా పరిగణించాను.
నువ్వు వెంటనే వెళ్ళిపోవాలి.
మాక్స్ ఇక్కడే ఉన్నాడు.
నువ్వు చెప్పే ఏ విషయాన్నైనా నేను ఎందుకు నమ్మాలి?
ఎందుకంటే నీ ప్రాణాలను కాపాడబోయేది నేనే కాబట్టి.
నువ్వు లండన్‌కు ఎందుకు వచ్చావు?
డబ్బును అనుసరించడానికి.
మాక్స్‌ని రేయేస్ నియమించాడని నిరూపించడానికి.
ఎప్రిఎస్ అనే సంస్థ గురించి విన్నావా?
లేదు.
అది లండన్‌లో ఉన్న ప్రైవేట్ సైనిక సంస్థ.
ప్రస్తుతం, వెనిజులాలో రేయేస్ స్వంత గనుల తవ్వకపు స్థలాన్ని
కాపాడడానికి వారు నియమించబడ్డారు.
వాళ్ళు గనులను తవ్వడానికి వాడిన పేలుడు పదార్థాలనే
మోరెనోను హత్య చేయడానికి మాక్స్ వాడాడు.
లండన్ కార్యాలయం ఏమంటుంది?
నాకు తెలీదు. నేను ఇంకా అడగలేదు.
ఎందుకని?
నువ్వు ఇక్కడికి సీఐఏతో రాలేదా.
లేదు నేను ఇక్కడికి సెలవు మీద వచ్చాను.
సరే, మనకు సీఐఏ నుండి సమాచారం దొరక్కపోతే,
మనం ఎం15ను అడగాల్సి వస్తుంది.
హ్యారీ, నేను నిర్ఘాంతపోయినందుకు మన్నించు.
నువ్వు ట్రిపోలీలో చనిపోయావని అనుకున్నాను.
సరే, కనిపిస్తుంది కదా, చనిపోలేదు.
జెరెమీ, జాక్. జాక్, జెరెమీ.
-హే. -ఎలా ఉన్నావు?
అయితే, నీకు ఎప్రిఎస్ గురించి ఎందుకు కావాలి?
ఒక యుఎస్ సెనెటర్ హత్యలో వాళ్ళ ప్రమేయం ఉందని అనుకుంటున్నాం.
వెనిజులాలో జరిగిన సంఘటనా?
నన్ను ఆశ్చర్యపరచకు.
ఎప్రిఎస్ పైన ఎం15లో కన్నేసిఉంచింది.
దేనికి?
ఎక్కడి నుండి మొదలుపెట్టను?
అంతర్జాతీయ సరిహద్దుల మీదుగా ఆయుధాల అక్రమ రవాణా చేయడం,
స్థానిక సైనికులకు అక్రమ శిక్షణ అందివ్వడం,
స్థానికులను తమ ప్రాంతం నుండి బలవంతంగా పంపించడం.
అవి కేవలం ముఖ్యమైనవి. ఇంకా చాలా విషయాలున్నాయి.
వారి సిఇఓని కలవాలి.
రుపెర్ట్ తోర్నే. మాకు ఆ విషయంలో సహాయపడగలవా?
అది ఆధారపడి ఉంది.
దేని మీద?
-ఏంటది? -అదొక పేరు.
ఎడ్జ్‌వేర్‌లో నివసిస్తున్న జర్మనీ పౌరురాలు.
ఆమె గురించి నీ వద్ద ఉన్న సమాచారమంతా మాకు కావాలి. మొత్తం.
అధికారిక ఇంటర్ ఏజెన్సీ అభ్యర్థన లేకుండానా?
అది నిజంగా చట్టవిరుద్ధం, జెరెమీ.
అంటే, సరైన న్యాయస్థాన ఆదేశం లేకుండా ఒక ప్రైవేటు సంస్థ
బ్యాంకు ఖాతాని తాత్కాలికంగా నిలిపివేయడం కూడా అంతే మరి.
న్యాయమే.
ఏ సమస్యా లేదు.
ప్రస్తుతం మీ కుటుంబ భద్రత అత్యంత ముఖ్యమైనది.
అంతే కాకుండా, మీరంతా మా ఇంట్లో ఉండడం చాలా బాగుంటుంది.
నిన్ను ఎక్కువకాలం ఇబ్బంది పెట్టమని మాట ఇస్తున్నాను.
సెన్యోరా బొండేల్‌, నేను యు. ఎస్. స్టేట్ డిపార్టుమెంట్ నుండి జిమ్ గ్రీర్.
మిమ్మల్ని కలవడం బాగుంది, మిస్టర్ గ్రీర్.
మీరు ఇక్కడికి రావడాన్ని అభినందిస్తున్నాను.
నేను ఇంకా ఈ దేశానికి ప్రతినిధిని కాకుండానే,
మీరు నన్ను ఎందుకు కలవాలనుకున్నారో నాకు అర్థం కాలేదు.
బహుశా మనం ఒకరికొకరు సాయం చేసుకోగలమేమో.
మీ దేశానికి లాటిన్ అమెరికా ఎన్నికలలో
సాయపడిన చరిత్ర ఉంది.
నేను ఇక్కడికి ఎన్నికల గురించి రాలేదు.
నేను మీ భర్త, సేరిగో గురించి వచ్చాను.
మిమ్మల్ని కొన్ని ప్రశ్నలు అడగాలనుకుంటున్నాను.
తప్పకుండా.
కూర్చోండి.
మీకు నా భర్త పై అకస్మాత్తుగా ఆసక్తి ఎందుకు వచ్చింది?
ఆయన కనిపించకుండా పోయి ఏడాది పైనే అవుతుంది.
అయనకు కూడా ప్రెసిడెంట్ రేయేస్ అంటే ఇష్టం లేదని విన్నాను.
సేరిగో గొప్ప నిజాయితీగల వ్యక్తి.
ఒక రాజకీయవేత్తకు అది ప్రమాదకరమైన లక్షణం.
ఆయన రాజకీయవేత్త కాదు.
ఆయన ప్రభుత్వ సేవకుడు.
పుఎర్తో మరిపన అడవులలోని గనుల తవ్వకం ప్రాజెక్టు గురించి
ఆయన ఎప్పుడైనా మాట్లాడాడా?
మీరు జాగ్రత్తగా ఉండడాన్ని నేను తప్పు పట్టను,
కానీ ఇందులో మనిద్దరికీ అవసరమైన అంశాలు ఉన్నాయి.
అక్కడికి వెళ్ళడం గురించి ప్రస్తావించాడు.
కానీ తన పని మీద చాలా ప్రాంతాలకు వెళ్ళేవాడు.
మీరు ఎందుకు అడుగుతున్నారు?
సేరిగో మాయం కావడానికి, ఇక్కడ కరాకస్‌లో
ఒక యు. ఎస్. సెనెటర్ హత్యకు ప్రత్యక్ష సంబంధం ఉందని,
ఈ రెండిటి వెనక రేయేస్ హస్తం ఉందని నా నమ్మకం.
ఆ సంబంధం ఏంటి?
అది తెలుసుకోవడానికే మిమ్మల్ని కలిసింది.
నేను కనుక్కోవడానికి నాకు యునైటెడ్ స్టేట్స్
ప్రభుత్వ వనరుల సహాయం ఉంది.
సేరిగో మాయం అయినప్పటి నుండి నేను ఇక్కడ ఏమీ ముట్టుకోలేదు.
బహుశా నేను ఇదంతా శుభ్రం చేయాలేమో,
కానీ అలా చేస్తే, తను తిరిగి రాడేమోనని భయం వేస్తుంది.
అది పిచ్చితనమే, నాకు తెలుసు.
అస్సలు కాదు.
సేరిగో కనిపించకుండా పోయినప్పుడు, తను దీని పైనే పని చేస్తున్నాడు.
ఇది ఏంటి?
మీరు అది తెలుసుకోగలిగితే, నా భర్తకు ఏమయ్యిందో మనకు తెలుస్తుందేమో.
ఎప్రిఎస్ ప్రధాన కార్యాలయం లండన్, ఇంగ్లాండ్
-ఏ హక్కుతో మా ఖాతాలను నిలిపివేసారు? -బహుశా మేము ముందు ప్రశ్నలు అడుగాలేమో,
-మిస్టర్ థార్న్. -మీకు. . .
మీకు అది వినిపిస్తుందా?
మేము మీ మీద దావా వేసినప్పుడు, మీ నుండి ఎన్ని పని గంటల డబ్బు రాబట్టగలమని
ఒక పూర్తి ఆఫీసు లాయర్లు లెక్కిస్తున్న శబ్దం.
సరే, లాయర్లు మాట్లాడుకోవచ్చు.
అది కూడా, మీరు దీని గురించి అసలు ప్రభుత్వం పై దావా వేయగలిగితే. తాను వేయవచ్చా?
ఖచ్చితంగా తెలీదు.
అంటే, అదీ, వాళ్ళు ఒకటి, రెండేళ్ళలో తేల్చగలరు.
మేము ఎదురు చూసే సమయంలో, మీతో పని చేసే మంచి సామర్థ్యం ఉన్న వాళ్ళందరికీ
మీరు చెల్లించలేరని పూర్తిగా అర్థం అవుతుంది.
వెధవ గోల. ఏంటిది? సరే, కూర్చోండి.
సరే, మీకు కావలసింది చెప్తాను,
కానీ అప్పుడు మీరు ఖాతా పై నిలిపివేత తొలగించి, వెళ్ళిపోవాలి.
ఒప్పుకుంటారా?
మీ ప్రశ్నలు అడగండి.
వెనిజులాలో తన గని తవ్వకాల పనుల భద్రత కోసం
ఎప్రిఎస్‌ను నియమించింది ప్రెసిడెంట్ రేయసా?
మేము గొరిల్లా యుద్ధాలకు మనుషులను సరఫరా చేసే వాళ్ళలా కనిపిస్తున్నామా?
మేము రాజకీయాలలో తలదూర్చం. మేము కేవలం ధనికులకు పని చేస్తాం.
అయితే, ఎవరు నియమించుకున్నారు?
వోగ్లేర్ ఇండస్ట్రీస్ అనే సంస్థ. అది స్టాక్ హోలం‌లో ఉంది.
వాళ్ళకు మలేషియా, చాడ్, నైజీరియా, ఇప్పుడు వెనిజులాలో గనుల తవ్వకాల ఆపరేషన్స్ ఉన్నాయి.
మీకు వాళ్ళు తెలుసా?
అంతేనా?
-అది సులభం. -ఆగండి.
మీరు ఇతన్ని గుర్తుపడతారా?
అతని పేరు మాక్స్ షెంకెల్.
అవును, ఇతనితో మేము గతంలో పని చేసాం,
కానీ ఆ పేరుతో కాదు.
"పని చేసాం" అంటే ఏంటో వివరించండి.
మీకు స్పష్టంగా చెప్పాలంటే, మేము ఆ పని చేయము,
మేము పని ఏంటి అని అడగము.
అటువంటి కేసుల్లో, మేము పరిచయాలు చేస్తాం,
అంతకు మించి ఏమీ చేయము.
రెండు పార్టీలను ఒక చోటికి చేర్చినందుకు ఫీజు వసూలు చేస్తాం.
అయితే, మీరు మాక్స్‌ను ఎవరితో కలిపారు?
వెనిజులాలో సింకోపాల్మస్ అనే సంస్థతో.
-అది ఒక షెల్ కంపెనీ. -అంటే, ఉద్దేశం అదే కదా.
మనకి, మనం చేయాలనుకున్న పనికి మధ్య
వీలైనంత దూరం సృష్టించడం.
మీరు మాక్స్‌ని ఆఖరిసారి ఎప్పుడు చూసారు?
మొత్తం ఒక కోడ్ చేసిన ఈ-మెయిల్ అకౌంట్ నుండి జరిగింది.
నేను మధ్యవర్తిని మాత్రమే.
కొత్త సందేశం ఆర్. టి. . .
మీకు కొత్త ఖాతా. మీరు కలవగలరా? స్టీక్ &amp; కం. మధ్యాహ్నం 12 గంటలకు?
నా సురక్షిత మెయిల్‌బాక్స్‌కు వివరాలు పంపించండి
బబారూ లాగిన్
బబారూకు స్వాగతం మీ మ్యాచ్‌లు చూడడానికి స్వైప్ చేయండి
పాల్
ఈ మంటలేని పొగను తట్టుకో.
నా సోదరి ప్యారిస్. . . నా ఫ్లాట్‌లో ఉంటుంది (ధైర్యవంతురాలు)
మీకు మ్యాచ్ దొరికింది! సందేశం పంపండి!
కొలినాస్ డె బెల్లో మాంటె జిల్లా కరాకస్, వెనిజులా
కరాకస్, మరాకైబో, వాలెన్సియాలలో మనకు మంచి పట్టు ఉంది.
ఇక్కడి జనాభా అధికులు యువత, చదువుకున్నవారు, సామాజిక మాధ్యమాలలో నిపుణులు.
మనం గ్రామీణ ప్రాంతాల పై దృష్టి కేంద్రీకరించాలి.
ఇక్కడ ఉన్నాను, బంగారు!
అయితే, మనం ఎక్కడి నుండి మొదలుపెడదాం?
మనకు మంచి విడుదల ప్రణాళిక కావాలి.
ఏమైంది తల్లీ? నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
నీకు దెబ్బ తగిలిందా?
ఇదెక్కడ దొరికింది?
పైన అంతస్థులో ఉన్న ఒక వ్యక్తి నుండి.
ఇది నీ కోసం అని చెప్పాడు.
-అతను ఎక్కడ ఉన్నాడు? -ఎవరు?
అతను ఎక్కడ ఉన్నాడు?
ఎక్కడ ఉన్నావు?
నీ మొహం చూపించు!
ఇదిగో.
పాల్, సౌండ్ కాస్త తగ్గిస్తావా?
-క్షమించు. -ధన్యవాదాలు.
నాకు పొద్దునే పని ఉంది. అంతరాయానికి క్షమించు.
నా చెల్లెలు.
క్షమించు.
నిన్ను కలవడం చాలా బాగుంది.
హలో, మిస్టర్ గ్రీర్.
దయచేసి నాతో రండి.
సెన్యోర్ గ్రీర్ వచ్చారు.
ఇంత ఉదయాన్నే రమ్మన్నందుకు మన్నించండి.
ఫర్వాలేదు.
నేను ఉదయాన్నే లేస్తాను. నౌకాదళంలో అయిన పాత అలవాటు.
మీకు ఏం సహాయం చేయగలను?
మొన్న రాత్రి ప్రెసిండెంట్ రేయేస్ నన్ను కలవడానికి మా ఇంటికి వచ్చాడు.
అతనికి ఏం కావాలంట?
నాకు ఒక ఉద్యోగం ఇస్తానన్నాడు.
బహుశా మీరు పోటీ నుండి తప్పుకుంటే ఆ ఉద్యోగం ఇస్తానని ఉంటాడు.
అతనికి సహనం ఉండదు.
నా భద్రత జట్టులో ఎవరో నేను ఎక్కడ ఉన్నానో అతనికి చెప్పారు.
ఇది నా కుటుంబం.
క్షమించాలి, సెన్యొరా బొండేల్‌.
కానీ మీరు నన్ను ఏం చేయమని అడుగుతున్నారో నాకు అర్థం కాలేదు.
మీరు సహాయం చేస్తానన్నారు.
నా కుటుంబాన్ని కాపాడడానికి నాకు ఎవరిదైనా సహాయం కావాలి.
మేటియో బస్తోస్‌ ఇప్పుడే వచ్చాడు.
ఎడ్గర్ ఆండ్రెస్ రేయేస్.
తనకు ఈ రోజుకు 18 ఏళ్ళు నిండేవి.
కాలేజీకి వెళ్తుండేవాడు.
పెద్దవాడు అయ్యి ఉండేవాడు.
తను పోయినప్పడుకు సరిగ్గా ఆరేళ్ళు నిండాయి.
ఇన్నేళ్ళ తరువాత కూడా. . .
దాని గురించి ప్రతి రోజు ఆలోచిస్తాను.
మేటియో. . .
ఒక ముఖ్యమైన పని జరగాలి.
ఒక ప్రత్యేకమైన పని.
ఏదైనా సరే, మిస్టర్ ప్రెసిడెంట్.
హెక్టర్!
దాన్ని తీసుకురా!
ఇది ఏంటి?
ఇది ఉపగ్రహానికి అనుసంధానం అవుతుంది.
ఆ ఉపగ్రహంలో ఉన్న సాంకేతికత
మనకు అడవిని పై నుండి చూసే వీలును కల్పిస్తుంది.
ఇది చాలా ముఖ్యమైన పని, మేటియో.
మన నేల పైన అమెరికా సైనిక దళాలున్నాయి.
ఇది వాళ్ళని కనిపెట్టడానికి మార్గం.
లేదు, లేదు, లేదు, లేదు, లేదు!
చెత్త వెధవ!
అలాగే, సర్.
వాళ్ళు దొరకగానే నన్ను ఏం చేయమంటారు?
వాళ్ళను అడవిలో పాతి పెట్టు.
దయచేసి నన్ను గాయపరచద్దు.
ఈ వస్తువులు ఎక్కడ దొరికాయి? నువ్వు ఇవి ఎవరి నుండి దొంగిలించావో, అతను ఎక్కడ?
హే!
నువ్వు ఇవి ఎవరి నుండి దొంగిలించావో,
అతను ఎక్కడ?
-నాకు తెలీదు. -నిజమా?
అవును!
అబ్బా.
స్టీక్ &amp; కం.
ఏమైంది, జాక్?
నువ్వు ఎప్పుడైనా ఫ్లాష్ లైడార్ గురించి విన్నావా?
అది అలంకరణ అనుకుంటాను.
ఫ్లాష్ లైడార్.
అది ఉపగ్రహ ఇమేజింగ్ సాంకేతికత.
వాళ్ళు ఏం చేస్తారంటే, లక్షల కొద్దీ కాంతి బిందువులను
ఘన ఉపరితలాల నుండి చొచ్చుకు పోనిచ్చి,
దాని కింద ఉన్న దాని స్థల ఆకృతి పటాన్ని తయారు చేస్తారు.
-అబ్బా. -ఇది విను.
నీకొక సంస్థ గురించి చెప్పాను గుర్తుందా, వోగ్లేర్?
వాళ్ళు పరిశోధన ఇంకా పేటెంట్ల పైన కోట్ల డాలర్లు పెట్టుబడి పెట్టారు.
అది నా ఉపగ్రహం. దక్షిణ చైనా సముద్రం.
వాళ్ళు దాన్ని ఎక్కడ తవ్వాలో చూడడానికి వాడుతున్నట్టున్నారు.
సరే, విను, నాకు ఒక సహాయం చెయ్యి, సరేనా?
మోనికా హీర్రెరని కనుగొను. ఆమె కరాకస్‌లో న్యాయవాది.
ఆమె మధ్యవర్తి.
సరే, అర్థమైంది.
నాకేదైనా తెలియగానే, నీకు కాల్ చేస్తాను.
నువ్వు ప్రధాన కార్యాలయంలో ఉన్నావా?
-లేదు, నేను లండన్‌లో ఉన్నాను. -లండనా?
-నీకు మళ్ళీ కాల్ చేస్తాను. -రైన్!
లక్ష్యం లెస్టర్ స్క్వేర్‌లోకి ప్రవేశిస్తుండగా గుర్తించబడ్డాడు.
నిఘా మరియు షార్ప్ షూటర్స్ స్థానాల్లోకి రండి.
ఇప్పుడు పొజిషన్‌లోకి వస్తున్నాం, జెరెమీ.
విన్నాము. మాకు కనిపిస్తున్నాడు.
లక్ష్యం 200 మీటర్ల దూరంలో ఉన్నాడు.
ప్లాజాకు నైరుతి దిక్కున ఉన్నాడు.
లెదర్ జాకెట్, బేస్‌బాల్ క్యాప్.
-అతను ఎక్కడ ఉన్నాడు? ఎక్కడ? -ఇంకా జూమ్ చేయాలి.
మాకు కనిపించాడు.
దృశ్యం ధృవీకరించబడింది దృశ్యం ధృవీకరించబడింది
యాభై మీటర్ల దూరంలో ఉన్నాడు.
ఆగండి, అన్ని జట్లు.
అతను మీ దిశగా వస్తున్నాడు, జెరెమీ.
సరే, వెళ్దాం. అన్ని జట్లు, సిద్ధంగా ఉండండి.
అతను ఇప్పుడే లోనికి వెళ్ళాడు.
ఇక పదండి, పదండి!
వెంటనే నేల పైకి పడుకోండి!
లండన్ పోలీస్. దయచేసి మీ సీట్లలోనే ఉండండి.
అతన్ని పట్టుకో.
క్షమించండి. క్షమించండి. అతను నాతో అలా చేయించాడు. నా చెల్లెలు అతని వద్ద ఉంది.
ఆ కాల్పులు ఎక్కడి నుండి వచ్చాయో కనుక్కోండి.
ఇటుక భవనం!
చూసుకో!
అంతా పక్కకి జరగండి! జరగండి!