ఇంతకు ముందు ద పెరిఫరల లో
వాళళు ఎవరితో పెటటుకుంటుననారో వాళళకు తెలియదు.
ఇది లండన,
కానీ మీ పరసతుత కాలానికి 70 ఏళళ ముందుంది.
"పెరిఫరల" అనేదానిలో మీరుననారు.
మానసికంగా.
శరీరం మీదే అయినటటు నడుపుతారు.
ననను, నా కుటుంబానని ఎందుకు చంపాలనుకుంటుననారో నువవు చెపపాలి.
చూపిసతాను రండి.
బరటన, వెంటనే ఇకకడికి రా.
నాకు కనపడుతోంది.
-అమమా. -నినను చూడగలను!
పికెటమోటరస. కామ
పికెట మోటరస
కలాంటన 2015
ఆ కిటికీలపె రెండు అంగుళాల పాలిమర ఉంది.
తలుపులపె దృఢమెన కెవలార పలేటలు.
రన-ఫలాట టెరలు. ఉషణంతో పని చేసే రాతరి దృషటి.
కరెంటు షాకిచచే తలుపు పిడులు. వెనుక నుండి మేకులు, పొగ విడుదల చేయవచచు.
పేలుడుకు గురికాని ఇంధన టయాంకులు.
నాకు కావాలసిందలలా ఇకకడ మీ సంతకమే,
ఇక మన ఒపపందం ఖాయమెనటటే.
మాతో మతబోధకుడిలా పరవరతిసతుననావా, కారబెల?
అవును, టట, కొననిసారలు,
మనిషికి ఇక మారాలి అని గరహించే పరిసథితి వసతుంది.
అంటే, సమూలంగా మారాలని.
నేను ఆ విసమయకర సథితికి చేరుకుననానని అనిపిసతోంది.
ఊరలోకి వచచే రోడడులో నా పరకటన బోరడులుంటాయి, తెలుసా?
వాటిని తీసేసతుననా.
వాటి సథానంలో ఈ శిలువలు పెడుతుననా.
ఓ భిననమెన కారయకరమానని ముందుకు తీసుకొసతుననాను.
నువవు కారల అమమకం ఆపేసతే, వీటి సరవీస ఎలా చేయించుకోవాలి?
నేను మీకు జీవితకాలపు హామీని ఇసతుననాను, సీజే.
మీ జీవితకాలాలలో,
ఏ సమసయ తలెతతినా,
ఉచితంగా బాగు చేయిసతాను.
ఆడిన మాట తపపనని తెలుసుగా.
ఒపపందంపె చేయి కలుపుదాం.
ఇదిగో.
వాహనాలు ఎకకండి. ఎలా ఉననాయో అనుభూతి చెందండి. ఇదిగోండి, బాబులు.
ఇదిగో. నేను తీసతాను.
వెంటనే ఎకకండి.
చాలా బాగా అనిపిసతోంది కదా?
అంతా సరేనా?
ఎలా ఉందో అనుభూతి చెందండి.
ఇది పని చేయడం లేదా?
అతను ఏమంటుననాడు?
చూసతుంటే మన మితరులకు ఈ వాహనాలు మొదలవుతుననటటు లేదు.
కిటికీలు, తలుపులు కూడా తెరుచుకోవడం లేదు, ఇది చాలా దురదృషటకరం.
తెరుచుకోని కారు, ఇలాంటి ఎండ ఉనన రోజు.
లోపల ఎంత వేడెకకుతుందో తెలుసా?
తెలియదండి.
60 డిగరీల సెలసియస. గంటసేపు పడుతుంది.
దాని గురించి చూశాను.
-మమమలని బయటకు రానీ! -వారిని బయటకు వదలనా?
అమెరికా సెనయంలో నాకు నచచిన ఉతతమ విషయం ఏంటో తెలుసా?
వాళళు సృషటించే మాటలు.
శతరువుల నాయకతవం అంతా ఒకే చోట గుమికూడే తపపుని చేసినపపుడు,
మనం వారిపె బాంబు విసురుతాం.
-తలుపు తెరువరా! -దానని "తల తెంచే దాడి" అంటారు.
కాసత కవితాతమకంగా ఉంది కదా?
ఏంటీ చెతత!
ఆ అదదం బులెటపరూఫా కాదా అని టటకు సందేహముననటటు ఉంది.
కానివవు, నాకు శవాస ఆడటం లేదు!
వాటిపె కొంత నీళళు చళళు.
ఎంత దాహమేయబోతుందో వాళళకి గురతు చేయి.
ఇది నీచమెన మోసం రా!
చెతత వెధవా!
నువవు జీవితంలో ఏదీ సాధించలేవు, జాసపర,
అపపుడపపుడూ కరూరంగా ఉండగల ధెరయం లేకపోతే,
అందులో ఉనన సవచఛమెన మృగ ఆనందం కోసం.
లోపల వేడెకకుతోంది!
కానివవరా!
తెరుచుకో!
వాడిని పటటుకో!
నువవు చచచినటటే రా!
ఇకకడి పని పూరతవవగానే,
ఆ శిలువలని లాగి ఈ నడవపెకి తెచచిపెటటు.
కారబెల బాబాయి?
మీరు వెళుతుననారా?
ఇపపుడే వసతా. సుతతి తీసుకురావాలి.
ద పెరిఫరల
కొలనులో ఉచచ పోసతుననావా?
ఇది నా కొలను, కదా?
తవరలోనే ఎదుగుతావులే.
-ఆ తరవాత? -అపపుడు నీకు విడాకులు ఇవవాలేమో.
కనీసం కొలను శుభరంగా ఉంటుంది.
నేను ఆ డిపాజిట గురించి ఆలోచిసతుననా.
నా దృషటిలో మనకు కొనని ఎంపికలుననాయి.
సురకషితమెన మారగం, డబబును వదదనటమే.
ఫిషరలని వారి బతుకులని వారిని బతకనిదదాం.
పాత హవానా లోకంలోకి వెళళడం ఆపేయి.
ముపపుననది చెపపనా?
డబబుని తీసుకో, ఫిషరలని చంపు,
ఒక వేళ అది మూరఖపు హోం శాఖ ఉచచు అయితే,
నీ శేష జీవితానని పరభుతవ జెలులో,
మూరఖుడిగా గడపవచచు.
లేదా డబబు తీసుకుని, ఏమీ చేయకుండా ఉండు.
ఈ ఎంపికలో సమసయ ఏంటంటే, ఇది ఉచచు కాకపోవచచేమో,
ధనబలం, కండబలం ఉననవారిని మనం ఎదిరించినటటు అవుతుంది,
వారికి అభిపరాయ బేధాలను హింసాతమకంగా
పరిషకరించే వెఖరి ఉండొచచు.
వీటిలో నాకు ఏవీ నచచటం లేదు, బంగారం.
ఇంతకననా మెరుగెనవి లేవంటావా?
జాసపర.
అతని భారయ, బిలలీ యాన?
ఫలిన ఫిషరకు పరాణ సనేహితురాలు.
ఇలాంటి విషయానని దదదమమ అయిన మన బంధువు చేతులలో పెటటాలనుకుంటావా?
డబబు ఖాతాలోనే ఉండనీ.
జాసపరను కూపీ లాగమందాం,
ఫిషర ఇంటలో ఏదెనా అసాధారణంగా జరుగుతోందా అని కనుకకోమందాం,
ఆ పె సమీకషిదదాం.
పాత హవానాలో ఉనన నా కొతత మితరుడి సంగతి?
సిదధమవుతుననావని చెపపు. కొంత సమయం పడుతుందని చెపపు.
అది ననను బలహీనుడిగా చూపెడుతుంది, కదా?
ఎగిరి దూకే ముందు కిందకి నకకే సింహం బలహీనంగా కనిపిసతుందా?
అబబా, ఫలిన.
భవిషయతతుకు పరయటనలు.
మీ ఇంటి వెనుక శవాలు. అదభుతాలు చేసే ఔషధం.
నా తల పేలిపోతుందేమోనని అనిపిసతోంది.
అవును.
మనం ఏం చూసతుననాం?
బరటన నా ఫోనులో పెటటిన చెతత యాప. దాంతో నేను డరోనలను చూడవచచు.
అవి ననను కాసత శాంతపరచినటటుగా అనిపిసతుంది.
మీ ఇంటిపె తిరుగుతుననాయా?
లేదు, మేడమ గారు.
-అవును. -మనలని ఇకకడి దాకా అనుసరించాయా?
లియోన మనలని ఇకకడ దాకా అనుసరించాడు.
అతను వాటిని పెన పెటటి ఉంటాడు.
వాటి వలల మనం సురకషితమా?
అంటే, వాళళు మీ అమమ గురించి చెపపగలిగితే, వాళళకి నీ గురించి కూడా తెలిసుంటుంది కదా?
లేదా వారి లోకంలో నీ గురించి?
నేను వారిని అడిగాను, వాళళు జవాబుని దాటేశారు.
ఎందుకో తెలియదు, కానీ వారిని ఆ పరశన అడగటం ఆపేయాలని అనిపిసతోంది.
ఎందువలల?
అది దురవారత అయయింటుంది.
అందుకే నాకు అసలు చెపపడమే లేదు.
ఒకటెతే కచచితంగా తెలుసు, 70 ఏళళలో జనాభా తగగిపోనుంది.
భారీ జనాభా.
-ఓరి దేవుడా. -అవును.
నాకు తెలుసు.
నిజంగా నమముతుననావు, కదా?
నమముతుననాను.
-ఏం చేసతుననారు? -సిదధమవుతుననాం.
నువవేం చేసతుననావు?
వీటిని ఇకకడ ముదరించకూడదు.
మీకు అనుమతి ఇవవరు.
-ఎవరు? -ఫారెవర ఫాబ వాళళు, బరటన.
ఇపపుడు మనమే ఆ ఫారెవర ఫాబ వాళళం,
కనుక మనకేం కావాలో అది చేసుకోవచచు.
ఏమంటుననావు?
ఈ ఉదయం మనం దీనని కొననాం.
లేక మెలాగరోస కోలడఐరన కొననది.
మేకన, ఎడవరడలకు అజమాయిషీ ఇచచాను.
నేను నీతో మాటలాడాలి.
నువవు ఆ హెడసెటలో ఉండాలి. . .
బయటకి రా. వెంటనే.
మేకన, ఎడవరడలు నాకు యజమానులా?
-వాళళు నీ యజమానులు కారు. -నువవు. . .
ఈ చోటే నీదెతే, వాళళు నీకు యజమానులు కాలేరు, దదదమమా.
ఇకకడ పని చేయడానికి నీకు ఎలాగూ సమయం లేదు.
లండనలో నీ అవసరముంది.
పెతతనమంతా నీదే అయినటటు ఎందుకు ఉంటుననావు?
ఎననో విషయాలు జరుగుతుననాయి.
నీకు విశరాంతి అవసరం.
మనం జటటులా పని చేయాలి. అరథమెందా?
లేదంటే ఇందులో ఏ చెతతా పని చేయదు.
ఒపపుకుంటుననా. నీ చేతికి ఏమెంది?
ఏం కాలేదు. బిగుసుకుపోయింది. తెలియదు.
నీ సెకిలు అకకడ పెటటు. ఇంటికి తీసుకెళతాను.
నువవు కారు కొననావా?
అదదెకు తీసుకుననా.
ఇపపుడే వసతాను.
ఈ ఉదయం తాగిన మతతులో లేచాను,
ఏం కనుకకుననానో చెపపు?
ఏవడో చెతతగాడు నీ దగగర నాకు ఉదయోగం ఉందననాడు.
లోపలికి రా. నీకు అననీ వివరిసతారు.
ఓ చేయి పటటనా?
కషమించు, బాబు. అది సరెన మాట కాదు.
ఛత, బాబు.
నువవు నా మనసును గాయపరిచావు.
అదిగో, వచచేసింది.
సరే. కానివవు. లోపలికి రా.
మంచి ఆలోచనతో అడుగు ముందుకేయి.
వెధవలా మాటలాడుతుననావు.
ఇలాంటి యంతరం కోసం నేను నా కాలు, చేయి ఇవవగలను.
-బాగా గాయపరిచావు! -నిజంగా అంటుననా.
మా అందరికననా నీ చేతులలో లాభం ఉంది. ముమమాటికీ.
ఇది నీ కోసం!
కోతిగాడు.
చూడు, ఫలిన,
మనం అనుకోకుండా జరిగేవాటి గురించి మాటలాడాలి, సరేనా?
జనాలకు ఏమి తెలియాలి. వారికి ఎపపుడు తెలియాలి.
రీసకు, మిగిలినవారికి సిమ ఆడావని,
చూడకూడనిది ఏదో చూశావని చెపపాను.
అందుకు నినను ఎవరో చంపాలనుకుంటుననారు.
అందులో కాసత నిజం ఉందనుకుంటా, నాకు హాయినిచచేలా. కనీసం, ఇపపటికి.
నీకు?
నాకు అలాగే ఉంది.
ఇక అమమ విషయం.
ఆ ఔషధం ఎకకడి నుండి వచచిందని అనుకుంటోంది?
ఇంకా ఆమెను అడగలేదు.
ఆమె వాటిని డాకటరుకి చూపిసతే, మనం వివరణ ఇవవాలి.
ఆమెకు కనుచూపు రావడంతో వచచే సందరశనలో ఇంకా ఎకకువే వివరించాలి.
నేను ఆమెకు నిజమే చెపతా,
దానని సగమెనా ఒపపించగలిగే మారగం నాకు కనపడితే.
అకకడ ఏం జరుగుతోంది?
నేను నియంతరణ కోలపోతూ ఉననాను.
నా పరమేయం లేకుండానే ననను పిండేసతూ ఉంటుంది.
హెడసెట?
కావచచు. నాకు తెలియదు.
ఈ ఉదయం బిలలీ యానకు చెపపాను.
ఏం చెపపావు?
అననీ.
ఎందుకు ఈ చెతత పని చేశావు?
జవాబు చెపపు.
ఆ చెతత సవరంతో మాటలాడకు. నేను చిననపిలలను కాదు.
అయితే చిననపిలలల పరవరతన ఆపేయాలేమో.
కారు ఆపు.
-ఇపపుడే! -నేను కారుని ఆపను.
ఏంటో తెలుసా, బరటన?
నీకు నీ గుంపులో జనాలంతా
ఆ బండి ముందునన నిపపు చుటటూ ఉంటారు. కానీ నాకు?
నాకునన ఏకెక సనేహితురాలు బిలలీ యాన.
-సరే. -సఫషటంగా తెలుసతోంది, సరి కాదని.
ననను చిరరెతతించే ఇంకా ఏవో చెతత విషయాలు ఆలోచిసతుననావు.
ఇది గురతుంచుకో, నువవు ఏదెనా బిలలీ యానకు చెబితే,
అది జాసపరకు చెబుతుననటటే.
దానని రహసయంగా ఉంచమని నేను తనకి చెపపాను.
అది అలా నడవదు, ఫలిన. . .
ఓ పెళళయిన జంట గురించి అసలు నీకు ఒక విషయమెనా తెలుసా,
-అదెలా నడుసతుందో తెలుసా? -జాసపర బాబాయి ఎవరు?
ఛత.
-నీ కోసం ఎదురుచూసతుననారు. -మంచిది.
దీనని మంచంపె భదరపరుసతారని అనుకుననా.
ఎందుకంటే నువవు పరణయాభిమానివి, విలఫ.
మన పోలట వచచేదాకా ఇదొక వసతువు, అంతే.
పెటటెలో కాకుండా, ఒక వసతువును ఎకకడ పెటటాలి?
యాష ఇపపుడే అడిగింది. . .
ఎపుడెనా ఓ మనిషిని చంపావా అని.
మేలుకో, లెగు.
ఆమె అలా ఎందుకు అడిగింది, లెవ?
ఎలీటాను కనుకకోవడానికి నువవు సరెన వయకతివని ఆమెకి రూఢిగా చెపపానంతే.
కచచితంగా నువవే సరెన వయకతివి.
నువవు చేసినదానికి సిగగుపడాలసిన పని లేదు.
నా కుటుంబం, అంటే విసతృతమెన కలెపట పెతతందారుల వలలే, నినను తీసుకుననాం.
నినను రకషించాం.
మాలో ఒకడిగా నీతో మసలుకుననాం.
దాదాపుగా అనుకో.
నువవు ఎవరికీ చెపపలేదు కదా?
ఆ నియోపరిమసకు నువవు చేసినవి?
ఎలీటాకు కూడా చెపపలేదా?
నీ వయకతితవంలో ఆ భాగానని సవీకరించపోతే,
నువవు ఎపపటికీ సంపూరణుడివి కాలేవు.
దాని శకతి నీదిగా చేసుకోనంత వరకూ.
లేదంటే, నువవూ ఈ వసతువులా ఖాళీగావాడివి, అంతే.
నీకు నువవే ఓ వసతువులా అనిపిసతుందా?
వసతువు, ఇందరియ సపందనలు లేని భౌతిక పదారథం.
సాంకేతికంగా, నేను వసతువునే. కానీ నీ పరశనలో ఒక లోపం ఉంది. . .
ఇక సుసవాగతం.
నేను ఇకకడ లేనపపుడు ననను పెటటెలో పెటటరని చెపపండి.
లేదు! లేదు, లేదు, లేదు. అసలు అలా కానే కాదు.
మనం మళళీ వంటగదిలో ఉననాం.
చాలా సులువుగా అనిపిసతోంది,
దీనని ఇలా వివరిసతే.
మరియెలను అపహరించాం, ఆమె కనుగుడడు దొంగలించాం,
దానని ఆ భూగరభ చోటుకి వెళళడానికి వాడాం,
దొరికిపోయాం, ఎలీటా పారిపోయింది, నేను చనిపోయాను.
సంకలిషటత ఏమీ లేదు, కానీ పని పరారంభించడానికి సరిపోతుంది.
పారటీతో మొదలుపెటటండి.
మరియెల ఎవరో కనుగొని, అటు నుండి ముందుకెళళండి.
మరియెల రఫెయెల.
రీసరచ ఇనసటిటయూటలో సహాయ భదరతాధికారి.
ఎలీటా పని చేసే చోటు కూడా అదే.
ఆమె కనుగుడడును ఇనసటిటయూటకు చెందిన
నిరభంధ పరాంతంలోకి వెళళేందుకు మీరు వాడారు.
ఇది ఆ తరవాత జరిగే పరతి విషయానని
సంకలిషటం చేసతోంది, సరళం చేయకుండా.
మరీ పరమాదకరం చేసతోంది.
మీ అందరికీ ఆ చోటంటే భయమా?
ఆరఐకు మనం వెలలడి కావడానని ఎంతగా తగగిసతే
అంతగా మన సమూహ సవారథానికి మంచిదని అందాం.
మీరు దాననుండి దొంగలించారు కదా?
ఎలీటాను నా పరపంచంలోకి చొరబడటానికి వాడుతూ?
"దొంగతనం" తీవరమెన మాట.
"చొరబడటం" కూడా.
అయితే దానని ఏమంటారు?
ఈ యువతిని ఏదో ఒక విషయం అడగాలని అననావు.
కారబెల పికెట అనే మనిషితో నీకునన సంబంధం ఏంటి?
ఏ సంబంధం లేదు.
అలాగే ఉంటే మంచిది. ఎందుకు అడిగారు?
మీ పరాంతంలో ఇతను మాదకదరవయాల తయారీదారు. హింసాతమకమెన మనిషి.
నారత కారోలీనా కలాంటనలో ఈ ఉదయం ఘోరం వెలుగు చూసింది.
సిలటవెల రోడడుపె 12 శవాలు శిలువలపె వేలాడుతూ కనిపించాయి. . .
నాకు ఈ చెతత కారబెల పికెట తెలుసు.
వీరంతా మాడ డాగస ముఠా సభయులు.
వాడు చేసే పనులు. ఆ చెతతను ఆపండి, దయచేసి.
సటబలో నీ వెబ లావాదేవీలను గమనిసతుననాం.
అతని ఐపీ అడరస నుండి ఆసకతిలో మేం గుణాతమక పెరుగుదల చూశాం.
ఎందులో ఆసకతి?
నీపె, నీ కుటుంబంపె.
ఇకకడివారు ఎవరో అతనని సంపరదించి ఉండొచచని మాకు అనిపిసతోంది.
నీకు హాని చేయడానికి పురమాయించి ఉంటారు.
అయితే ననను మీరు వెంటనే పంపాలి.
అంటే, వెంటనే.
మీరు ఎలీటా కోసం వెతుకుతూ ఉండండి, నేను గంటలో వసతాను.
వూలఫగయాంగ.
వీరికి టీకాలు వేయించారా?
పరభుతవ ఆదేశాలను పూరతిగా అనుసరించి వేశాం.
నీ వయసెంత, బంగారం?
27 రోజులలో పదేళళు నిండుతాయి. వూలఫకు ఎనిమిదేళళు.
తెరువు.
కాసతంత మెరుగు చేయాలి, కానీ అంత ఘోరంగా లేవు.
పరభుతవం ఇచచే భృతితో అలాంటి ఖరచులు చేయవచచు.
మాకు ఎవరి దానధరమాలు అకకరలేదు.
దేశ సంసకరణలో భాగం కమమని దేశం మాకు పిలుపునిచచింది.
అలా చేయడం మా కరతవయం.
మాతో వచచి ఆకసఫరడషెరలో జీవిసతావా?
వూలఫ కూడా రావచచా?
వీరిదదరినీ వీధుల నుండి ఒకేసారి రకషించాం.
విడదీయలేని జోడీ వీళళు.
మేం ఒకకరిని మాతరమే దతతత తీసుకోవాలనుకుననాం.
-అలా అయితే. . . -వూలఫ రాకపోతే నేనూ రాను.
ఆ బాబు పేరు వూలఫ ఆ?
వూలఫగయాంగకు పొడిరూపం.
డీఎనఏ జరమనీ మరియు ఉతతర ఆఫరికా వారసతవానని సూచిసతోంది.
-నీకు నీ పేరంటే ఇషటమా? -ఇషటమేనండి.
కానీ మేము నినను మరో పేరుతో పిలవాలనుకుంటే,
అంటే కాసత సాంపరదాయమెన పేరుతో.
అంటే, విలఫరెడ.
అది నీకు ఇషటమేనా?
నేను విలఫరెడగా ఉండగలను.
మంచబబాయివి.
మేరి, మేరి, నువవొక విరుదధాల నారి
నీ పూదోట ఎలా పెరుగుతుంది మరి?
వెండి గంటలతో
ఎలీటా.
సముదరపు గవవలతో
ఒకే వరుసలో అందమెన సేవకులతో
రాణివాసపు మేరి, విరుదధాల నారి
నీ పూదోట ఎలా. . .
విలఫరెడ?
వెండి గంటలతో, గవవలతో,
హలో, అమమా.
చివరగా ఎపపుడొచచింది?
తను వచచి ఎననో ఏళళయయింది.
నీలాగే.
మీ నాననగారి మరణానికి ముందేనని, కచచితంగా చెపపగలను.
నేను నిననింకా మననించలేదు.
మీ ఇదదరని. ఆయన చనిపోతే రానందుకు.
-మనం ఇది మాటలాడాలసిన పనిలేదుగా? -అది అవమానకరంగా ఉండింది.
అంటే నీ కషమాపణ ఎదురుచూసతుననానని కాదు.
కానీ ఎపపటిలా, నీ పరశనే తపపెనది,
కాబటటి తపపుడు జవాబే దొరుకుతోంది.
నా అనుమానం పరకారం, నువవు అడగాలనుకునన పరశన,
నేను ఎలీటాను చివరి సారి ఎపపుడు చూశానని?
-తరవాత? -నెల కరితం.
బహుశా అది కూడా కాదనుకుంటా.
సెయింట జేమసలో ఉననా. విలటనస నుండి బయటకొచచా.
తనతో ముఖాముఖి ఎదురుపడడా.
నువవు మాటలాడావా?
సంభాషణకు పరయతనించాను,
కానీ ఎలీటా ఎలీటాలా పరవరతించడం వలల, ఆ పరయతనం కేవలం ఒక వెపే జరిగింది.
తను ఎకకడ ఉంటోందని అడిగాను.
అపపుడు తను ఓ పొగరుబోతు ఉదవేగానని చూపింది,
కొననిసారలు అలా చూపిసతుంది కదా. ఇలా అంది. . .
"లండనలో చివరగా సనో నేలరాలిన చోటు. "
ఇననేళళ తరవాత కూడా,
తను అలాంటి పొడుపు కథలు ఎందుకు చెబుతుందో నాకు అరథం కాదు.
నేను తికమకపడడానని చెపతే తనకి అమరయాదగా అనిపించింది.
నేను కాసతంత సావధానతతో వినడానికి పరయతనించినా,
తను చెపపేది నాకు అరథమవుతుందని అంది.
కానీ నువవు సావధానంగా విననావు, విలఫరెడ.
తను ఏ అరథంలో అందో నీకు తెలుసా?
చూశావా?
కూరచో, విలఫరెడ. ఒక నిమిషం పాటెనా.
కమమేసతుననటటు ఉండే నీ చూపులు ననను అలసిపోయేలా చేసతుననాయి.
కొననిసారలు, నాకు నిదర రానపపుడు,
'నీ సోదరి, నువవు' అనే పొడుపు కథని పరిషకరించడానికి పరయతనిసతుంటాను.
మీ నానన, నేను తపపులు చేశామనుకుంటా.
లేదా మా పరమాణాలు మరీ ఎకకువ ఉననాయేమో,
నీ జనమసథలానికి చెందిన పరతయేకతల వలల.
కానీ అనని విషయాలలోనూ నీకు ఉతతమమెనవే ఇచచామనే విషయానని నువవు కాదనలేవు.
పాఠశాల విదయ. అవకాశాలు. ఒక. . .
థాంకయూ, బంగారం.
సంతోషం నాది, మేడమ.
నువవు అరథం చేసుకుంటావని నేను ఆశించడం లేదు.
పరయతనించి చూడు.
మనసు ఒంటరిదవుతుంది, విలఫరెడ,
తోడు అననది లేకుండా జీవిసతే.
మనిషిలాంటి యాంతరిక బొమమ సరిపోతుందా?
అవును, అవును. ఈ విషయమె నేను మరీ ఉదరేకానికి లోనవుతుననా.
కానీ ఎలీటాలో ఏదో ఒక గుణం ఉండేది.
తన నడవడికలో ఉనన ఆ గుణం,
నాకు గాఢమెన సవాంతనను ఇచచేది.
తన వయకతితవం ఏ వికరషణా గుణాలతో మలినం కాలేదని అంటుననావు.
ఇందాకే చెపపాగా, నువవు అరథం చేసుకుంటావని నేను ఆశించడం లేదు.
తన ఆచూకీ గురించి నాకు తెలిసినదంతా చెపపాను.
మన టీ రుచీపచీలేని వేడికి ఆరిపోయింది.
కాబటటి నీ దారిన నువవు పోవాలసిన సమయం వచచింది, అంతే కదా?
పికెట సంగతి నేను చూసుకుంటా.
అతని సంగతి చూసుకుంటా అంటే ఏ అరథంలో?
బరటన, నువవు కారబెల పికెటను నిరదయగా చంపకూడదు.
మనలని చంపాలనుకుంటుననాడని అననావు.
ఇందులో ఆవేశానికి చెందిన ఏ విషయం లేదు.
కానీ అతను అలాంటి వయకతి.
కానీ మనం అలా కాదు.
నీకిది తెలుసో లేదో,
కానీ ననను అలాంటి వయకతిగా చేయడానికే సెనయం ఎంతో ఖరచు చేసింది.
నువవు ఇపపుడు సెనయంలో భాగం కావు.
నీకు ఎలలపపుడూ అంటే తెలుసా?
తెలుసు. నాకు విధేయత అంటే కూడా తెలుసు.
కాబటటి నినను నువవు పరశనించుకోవాలి, దేనికి విధేయుడిని? అని.
ఈ ఆలోచన ఎలా ఉంది?
నువవు పని చేసే ఓ వయూహం కనుకకో,
లేదంటే నా వయూహమే చెలలుతుంది.
నువవు ఏవెనా నిరణయాలు తీసుకునే ముందు, నాతో మొదట మాటలాడతావా?
ఒపపుకుంటుననా.
దానని చెపపు!
మనం మొదట మాటలాడుకుందాం. నేను మాటిసతుననాను.
ఛత.
అది కానరకు కూడా వరతిసతుంది!
మరోసారి సవాగతం.
బకింగహామ పయాలెస కేందరంగా ఓ మారగంలో తిరిగేలా కారును పరోగరాం చేశా.
ఆ రాతరి నుండి ఏదెనా చూసినటటు అనిపిసతే,
మనం నీ దారితో ఎలీటా పరదేశానని కనుకకోవచచు.
ఆమెకు ఏం జరిగింది?
మరియెలకు.
అంటే, ఆ తరవాత.
వెదయ సిబబంది అదభుతాలు చేయగలరు. ఆమె బాగుంటుంది.
నాకు ఊరట కలిగించే జవాబు చెపతావని అది అడగలేదు.
ఆమె అదృశయమెనటటుంది.
వెదయ సిబబంది అలా చేయగలరు.
ఎలీటా ఆమెను చంపిందా?
ఎలీటా లేదా ఆరఐ ఆమెను చంపుండాలి.
వాళళు భదరతా లోపాలను అంత తేలికగా కషమించరు.
సిమ ఆడుతుననానని అనుకుననానే.
అవును, నిజం ఏంటంటే, మమమలని గిలలితే,
మా రకతం కారుతుంది.
ఆగు, వెనకకు వెళళు.
ఇకకడ తిరిగాం అనుకుంటా.
నాకు తెలియదు.
అయితే మనం కాసేపు నడుదదామా? ఏదెనా గురతుకు వసతుందా అని చూడు.
నువవు అలా వెళళు. నేను ఇలా వెళతా.
సంధానమెతే, నీ చూపు నాది అవుతుంది.
-సంధానమా? -నీకు రింగ వినిపిసతుంది.
అది విననపపుడు, సవెప చేసి, చూపుడు వేలితో బొటన వేలిని తటటు.
మూలయాంకనం చేసతోంది. . .
సంధానం ఏరపడింది
ఓరి నీ.
చూడటం, వినటమే కాదు, ఇందరియాలననీ సంధానమయయాయి.
అలవాటవవడానికి సమయం పటటవచచు.
ఛత. నాకు బలహీనంగా ఉంది.
అవును, నా తాగుడు పరభావం అనుకుంటా. దానని సంతులనం చేసుకోగలవు. ఇదిగో.
బాగుందా?
అవును.
నేను అనుభూతి చెందినవాటిలో అతయంత విడడూరమెనది ఇదే.
అంటే, నేను నీలో భాగమని అనిపిసతోంది.
ఇది అరథవంతమెన విషయమేనా?
ఇరు వెపులా పని చేసతుందా?
నేను ఎలా అనిపిసతుననా?
ఏంటి?
నీలో హరివిలలులు, ఎగిరే గురరాలుననాయి, ఫిషర.
చాలలే ఆపు.
కానీ విషాద సంగీతం అంతరలీనంగా ఉంది.
భారమెన సవరంతో.
పెకి, కిందకి. పిలవడానికి, పంపడానికి.
జిమమీస బార మరియు సారాయి
జాసపర.
నాకు, పికెట గారికి మధయ చరచ జరగాలసిన అవసరం ఉంది.
నేను నీకు ఎలా సహాయపడగలను?
నా దగగర ఓ బహుమతీ ఉంది, ఓ బెదిరింపూ ఉంది, పికెట గారు.
మీకు మొదట బహుమతి కావాలా?
ననను, నా సోదరిని చంపడానికి మీకు ఎంత ఇసతామననారు?
ఏమంటుననావో నాకు తెలియదు.
కొనని రాతరుల ముందు ఆ పనికి ధర 90 లకషల డాలరలు.
కనుక, మీకు అంతకననా తకకువ చెపపారంటే,
కచచితంగా మీపె వాళళకి పెదద అభిపరాయమేమీ లేనటటే.
ఎందులో చికకుకుననావు?
మీ వయాపారానని దెబబతీసేది అయితే కాదు, మాటిసతుననాను.
కానీ వారానికి 2 లకషల డాలరలు ఇసతా, మమమలని మా మానానికి వదిలేసతే.
దీనికి సరే అనుకుననామంటే,
నేను నా దారిన పోతాను.
బెదిరింపు గురించి కుతూహలంగా ఉంది.
-ఇవేంటో మీకు తెలుసా? -వాటి గురించి విననా.
ఇవేమిటి, కచచితంగా?
వాళళు నినను బాగా చెడగొటటారు.
నీ సేవకు ధనయవాదాలు తెలుపుతుననా.
మీకొక కథ చెపపనా?
హాపటిక నియామకాలకు సెనయం పలలెలపె గురిపెడుతుంది.
కలిసి పెరిగిన పిలలలు ఓ చిననపాటి ఐకయ బృందంగా ఉంటారు.
అందులోకి హాపటికస చొపపిసతే, ఐకయ జీవి ఏరపడుతుంది.
వేగం, తీవరత, హింసాతమక చరయ.
పరిసథితి తీవరంగా మారినపపుడు,
నేను ఏం చేసతుననానో కూడా నాకే తెలియలేదు.
అంటే చేతిపె ఎరుకే ఉండదు, నేను చెపతోంది మీకు అరథమవుతోంటే.
యుదధం ముగిసిన తరవాత, కవాంటికో సెనయకషేతరంలో ఉననా. బారులోకి వెళళా.
సటూలుపె కూరచునన ఒకడిని చూశాను.
తరవాత నాకు సపృహ పోయింది.
పోయాను.
నాకు తిరిగి సపృహ వచచేసరికి, వాడిపె నిలబడి ఉననా.
వాడిని దాదాపు చచచేలా కొటటానని కనుగొననాను.
వాడిని అంతకు ముందెననడూ చూడలేదు.
కానీ నా దళంలో ఉనన సెనికుడిని,
16 ఏళళ వయసులో, ఆ చెతతగాడు కొటటాడు.
హాపటికస వలల, ఆ జఞాపకం నాలో ఉంది.
దాంతో పాటు ఆ చెతతగాడిని నాశనం చేయాలనే గాఢమెన కోరిక ఉంది,
ఎందుకు ఉందో తెలియకుండానే.
ఇది భలే కథ.
కానీ ఇందులో ఏదెనా నీతి ఉంటే,
అది నాకు బోధపడలేదు.
నాకు, నా సోదరికి ఏదెనా జరిగి, దాని వెనుక నువవుంటే,
నువవు రోజులు లెకకబెటటుకోవాలసిందే, ఎందుకంటే నేను, నేను మాతరమే కాదు.
సెనయంలో నాతో పని చేసిన అందరినీ.
ఇదే నీ ఉతతమ బెదిరింపా?
ఇకకడ మీకు సురకషితంగా అనిపిసతోందా?
ఇది గురతుండటానికి నువవు మరీ చిననవాడివేమో,
కానీ ఈ ఊరు ఒకపపుడు చెతతకుపపలా ఉండేది,
పరమ నీచులు దీనని ఏలేవాళళు.
నేను ఆ పరిసథితి మారచాను,
దాదాపు రాతరికి రాతరే మారచాను.
జీవించడానికి మళళీ మంచి చోటుగా మారచాను.
శుభరమెన, నిశశబదమెన చోటు.
నా ఊరు.
కనుక, అనిపిసతోంది.
అవును, నాకు ఇకకడ చాలా సురకషితంగా అనిపిసతోంది.
తరువాతది మీ చెతత చెవిలోకి వెళుతుంది.
ఇదీ నా బెదిరింపు.
వారానికి 2 లకషల డాలరలు బాగుందా?
థాంకస, బాబు.
ఎతతెన పరదేశాలంటే భయమా?
అంత కచచితంగా అయితే లేదు.
మంచిది.
నాతో నడువు. నాకు కొంత తాజా గాలి కావాలి.
ఆరఐ పరధాన కేందరం, గాలిని సవచఛపరిచే తొలి భవనాలలో ఒకటి.
నువవు చేరడానికి ముందే కటటారు. అవి ఎలా పని చేసతాయో తెలుసా?
-అంటే సథూలంగా తెలుసు. -ఎలాగో చెపపు.
వాతావరణంలో ఉనన కరబనానని పటటుకుంటాయి.
కానీ అంతకు మించి, ఆ నిరదిషట సాంకేతికత గురించి అడిగితే?
పకషి ఎలా ఎగురుతుంది అని ననను అడగటం లాంటిదే.
నువవు చాలా సమయం తీసుకుంటుననావు.
అది మేము భరించలేం.
-ఆ సటబ. . . -సరే, సరే, సరేలే.
అది పరతయేక సవాళళను విసురుతోంది. నాకు బాగా తెలుసు.
నీకు మరీ ఎకకువ వనరులు ఉననాయోమో?
కిరాయి హంతకుల బృందాలు. చొచచుకుపోలేని చినన ఊరల పొతతులు.
ఆ అమమాయిని చంపడానికి సులభమెన మారగమేదో ఉండే ఉంటుంది, కదా?
కేవలం ఒక వయకతే? ఒక సరెన ఆయుధంతో?
పరసతుత కాలంలో మన సమసయల మాటేమిటి?
చూసతుంటే, ఎలీటా వెసట గరేస హోగారటకు బాలయంలో సకూలు సహచరి.
వాళళు ఒక సంవతసరం పాటు గది సహచరులు.
అది చాలా కుంగదీసే విషయం.
నాకు గరేస అంటే ఎపపుడూ ఇషటమే.
దానని పరిషకరిసతా, మీకు నచచితే.
లేదు, నేను పరిషకరిసతాను.
ఎలీటా నిధులకు మూలం ఏమిటో కనుకకుననావా?
ఆ ముడి విపపడానికి ఇంకా సతమతమవుతుననాం.
మీరననది నిజమే, దానికి సమాంతర విశవనివాసి, కలెపట భావన ఉంది.
కచచితంగా ఏ కుటుంబం అననది అసపషటంగా ఉంది, కానీ నా అంచనాలో. . .
నువవు అంచనా వేయకూడదు, డానియెల.
నువవు కచచితంగా కనుకకోవాలి.
ఆ తరవాత నాకు శవాలు కావాలి.
నేను నినను సులువుగా చంపేయగలనని నీకు తెలుసనుకుంటాను.
ఎననో విధాలుగా చంపగలను. నా చేతిని అలా ఊపడం దవారా.
కానీ నీ విలువ నాకు తెలుసు, డానియెల.
ఇనసటిటయూట అవసరాలను నువవు కేవలం భయం వలలే తీరచకూడదు,
పరేరకాలలో భయం అతయంత బలహీనమెనది.
కేవలం సవలపకాలం మాతరమే శకతివంతంగా ఉంటుంది.
డాకటర!
అవి తమ రెకకలని ఆడిసతాయి.
-మేడమ? -పకషులు.
అవి ఎగిరేది అలానే.
ముదదు, ముదదు, డానియెల. తవరగా పని కానివవు.
నేను 10 ఏళళలో ఉండనని ఎలీటా చెపపింది.
అది ఏ అరథంలో అనుంటుంది?
హలో? ఉననావా?
విలఫ?
మనకు ఎలీటా జాడ తెలిశాక, ఆమెనే అడగవచచు. నాకెతే తెలియదు.
ననను పోలట అంది. దాని అరథం ఏంటి?
"దెయయం"కి పొడిరూపం.
సటబ నుండి వచచే మనుషులని మేం అలా పిలుసతాం.
ఒక దెయయంలా. ఇకకడే ఉంటారు, కానీ ఇకకడ ఉండరు.
చకకటి సహ నేేరసతుడు అంటావా.
ఈ విషయం వచచింది కనుక, మనం పోలీసుల గురించి దిగులుపడాలా?
మూలలో కుడివెపుకు తిరుగు.
తొందరపడకుండా నడువు. నీకు ఎదురుగా నేను వసతాను.
ఏంటి?
ఈ పెరిఫరల నమోదు చేయబడిందని చెపపండి.
నమోదెంది.
కొనని ఆమోదయోగయం కాని మారపులతో.
ఆమెతో బయటకి వచచే ముందే చెపపి ఉండాలి.
సమసయ ఏంటి?
ఎకకువ పరాంతం జలలెడ పటటాలని విడిపోయాం. పోలీసు రోబో ఆమెను అనుసరిసతోంది.
ఆమె దగగరకు వెళళు.
ఇక ఆ చెతతదానితో ఆమెను మాటలాడనీయకు.
ఫలిన సటబ మనిషని పోలీసుకి తెలిసతే, పారిపో.
మేం అనని సంధానాలు తొలగిసతాం.
కానీ వేకఫీలడ జెలుకి కావాలసిన వసతువులు పంపుతాలే.
ఏంటీ చెతత, యాష.
తనను ఇంటికి పంపగలను.
వదదు, పారిపోయినటటు ఉంటుంది. నా సంకేతం కోసం ఆగు.
వింటూ ఉంటాను.
నా పరకారం నటించు.
నేను నా గడడానని తాకగానే, ఇంటికి వెళళనా అని అడుగు.
మేం ఏదెనా సాయం చేయాలా?
ఈ పెరిఫరల పరిసర పరాంతాలలో సాంకేతిక అంచనాలను
అతికరమించే ఓ అనిరధిషట రీతిలో తిరుగుతోంది.
విచారించమని ననను పంపారు.
మీ గురతింపు, సర.
-విలఫ నెథరటన. -ధృవీకరించాను.
ఇక పెరిఫరలలో ఉనన ఈవిడ రెయినీ పోరటిస.
కెనడా పౌరురాలు.
మీరు చెక చేసతే, ఈమె పేరుపె
నేను దూర సందరశన వీసా దరఖాసతు చేశాను. పది పరయటనల కోసం.
వాటిలో రెండింటిని వాడాం. ఇది మూడవ పరయటన.
మూడవ పరయటనకు విననపం లేదు, ఆమోదం లేదు.
రెయినీ అనాలోచితంగా ఉంటోంది.
మీ దూర పరయటన రదదయింది.
ఈ పెరిఫరలను పరయవేకషణకు అపపజెపపండి అలాగే. . .
వాహనం వదిలి బయటకి ఎందుకొచచామా అని ఆలోచిసతుంటారుగా?
కాసత వాదన జరిగింది.
మీ అభిపరాయం కావాలి, మీకు ఫరవాలేదంటే.
తొలి రెండు పరయటనలలో,
పెరిఫరల తనలా కనిపించడం లేదని రెయినీ అంది.
ఈసారి వచచినపపుడు మరో మోడలను అదదెకు తీసుకోమంది.
కానీ ఈమెకు తెలియని విషయం ఏంటంటే, ఈ పెరిఫరల అదదెకు తీసుకుననది కాదు.
ఇది నా సొంతం.
నా మాజీ పరేయసి రూపంలో మలచబడింది.
దీనని వాడటం సులభంగా అనిపించింది,
అందుకు నా బదధకం కారణం, తపపు నాదే.
ఈసారి కూడా రెయినీ ఇదే పెరిఫరలలోకి రావడంతో, ఆమెకు కోపం వచచింది.
తన విననపాలు నిరలకషయం చేసతే, తనపె నాకు గౌరవం లేనటటే అంది.
ఆమె కారులో నుండి దూకేసింది. దాంతో ఈ పరిసథితికి వచచాం.
కానీ విషయం ఇది, కానిసటేబుల.
నాకు ఈమెపె పరేమ భావనలు మొదలయయాయి.
కనీసం ఆ భావనలు వచచే అవకాశం ఉందనిపిసతోంది, నేను మీకు అరథమవుతోంటే.
ననను ఎంతగానో ఆకటటుకుంటుననావు.
తెలివెనదానివి.
మెమరిపిసతావు.
భయంలేదు.
ఆ విషయం నీకు తెలియదా?
ఇంటికి వెళళనా, కానిసటేబుల?
అలాగే, మేడమ.
తన పరయటనని వీలెనంత తవరగా నమోదు చేయండి, నెథరటన గారు.
తపపకుండా, కానిసటేబుల.
శుభ దినం.
ననను అనుసరించు.
డా. నులాండ?
గరేస.
కబురు పెటటిన వెంటనే వచచినందుకు థాంకయూ.
రావాలిగా మరి.
మాటలాడుకోవడానికి మనకు పెదద అవకాశమే దొరకలేదు కదా?
నా బాధయతని నిరలకషయం చేసినటలుగా ఉంది.
మీకు తీరికే ఉండదని మా అందరికీ తెలుసు.
-నీకు ఇషటమెన చోటు ఉందా? -మేడమ?
తరచూ వెళళే చోటు? ఉలలాసం పొందటానికి? ఇది నాకు అలాంటి చోటు.
-ఈ దృశయం మీకు ఉతతేజానని ఇసతుందా? -తేనెటీగలు ఇసతాయి.
అంటే, వాటి అజఞానం.
నాకు అవి హెచచరినటలుగా అనిపిసతుంది, అంటే ఉతతేజకరమెన రీతిలో.
వాటి పనిని అవి ఎంతో శరమ, పటటుదలలతో చేసతాయి,
అవి ఎంత దురబలమెనవి అనన ఎరుకే లేకుండా.
మిగతావి ఎననో వాటిని చంపినా, అవి ఇంకా మనుగడ సాగిసతుననాయి.
వాటిని దూరంగా పెటటడానికి మాకు ఎంత వీలెతే అంత చేసతాం.
కానీ పరయవేకషణలో కషణమాతరపు లోపం జరిగినా ముపపుల జలపాతం ముంచుకొసతుంది.
నీకు తెలుసా, అవి 2 సారలు అంతరించేపోయే ఘటనలను
ఎదురకొననాయి, కేవలం గత ఐదేళళలో?
ఇక తరువాత, నీకు తెలుసుగా. . .
శూనయం నుండి సుదీరఘంగా పరయాణించి మనుగడకి వచచాయి.
మీ అండ ఉండటం వాటి అదృషటం.
నిజంగా మనకూ వాటికి పెదద తేడా లేదు. మనుషులకు.
మనం ఇదంతా చూసి, జాకపాట ఘటటం,
భయానని రేకితతించే దాని ఘటనలతో సురకషితంగా గతంలో ఉందనుకుంటాం.
కానీ దానని అలా ఉంచడానికి పడాలసిన శరమ. . . ఆ శరదధ.
దానని అరథం చేసుకోవడంలో నువవు ముందుంటావు కదా?
నువవు చేసతునన పనిలోని ముఖయ ఉదదేశయం అదే.
సటబ నుండి నువవు తీసుకొసతునన డేటా, ఒకరోజున మనలని అందరినీ రకషించవచచు.
మనలని మన నుండే.
సాయపడే సథితిలో నేనుండటం గరవకారణం, డాకటర.
నీకు చాలా సనేహితులుననారా, గరేస?
కొందరుననారు.
ఎలీటా వెసట. ఆమె నీ సనేహితురాలేనా?
అనుకుంటాను. మేం సకూల హాసటలలో సహచరులం.
అయితే ఆమె మన జీవవెవిధయ శాఖలో పని చేసేదని నీకు తెలుసు.
పని చేసేదా?
ధానయాలు, పపపు దినుసుల విభాగంలో పని చేసతుననవారికి
మన సటబ పరిశోధనా విభాగం గురించి ఎలా తెలిసి ఉంటుంది?
ఆమె కుతూహలంగా ఉండింది, దాంతో నేను. . .
నేను ముఖయమెన విషయాలేవీ పంచుకోలేదు, డాకటర.
నేను అలా ఎపపుడూ. . .
పరాగవే అనే దేశం ఒకపపుడు ఉండేది. జాకపాట ఘటనకు ముందు.
నీకు తెలుసా?
తెలియదు.
అకకడి పరజలకి ఒక సామెత ఉండేది.
ఒక రహసయానని పంచుకోవాలని నీకు బలంగా అనిపిసతే. . .
అంటే చాలా ముఖయమెన రహసయానని, మనుగడకే ముఖయమెన రహసయానని,
నువవు మొదట ఒక గోతిని తవవాలి.
-ఎవరి కోసం? -ఎవరి కోసమో కాదు, బంగారు.
నువవు రహసయానని చెబుతునన వయకతి కోసమెనా.
లేక నీది నువవే తవవుకోవాలి.
మననించండి, డాకటర. మిమమలని నిరాశపరిచా. అరథమవుతోంది.
ఆ టీలో ఒక రసాయనం ఉంది.
అది నీ దేహంలోకి వెళళాక,
నీ చెమట వాసన కందిరీగలు విడుదల చేసే రసాయనపు వాసనలా మారుతుంది.
మన బుజజి మితరులని అది కాసత అలజడికి గురి చేసిందనుకుంటుననా.
నీకు అరథమెంది కదా? నాకు మరో దారి లేకుండా చేశావు కదా?
నాకు ఇదదరు పసి పిలలలు ఉననారు.
అదది! కచచితంగా అది!
వారి గురించి ఆలోచించు.
వారిని రకషించడానికి నువవు ఎలా తపిసతావో ఆలోచించు.
డా. నులాండ, పలీజ!
వేడుకుంటుననా!
వదదు. ఏది కావాలననా చేసతా!
ఒక పరశన అడగనా?
మూతరపు బేసిన వాడేటపపుడు,
సరెన చోట మూతరం పోయడం ఎంత కషటమెన పని?
సరెన చోట అంటే, నేలపె కాకుండా ఎకకడెనా.
అది నేను చేయడం లేదు.
బహుశా నువవు నీ సనేహితులని కూడా ఆపమని చెపపవచచు. ఓ టరెండ మొదలుపెటటవచచు.
నీకు కావాలంటే, పరయతనిసతాను,
కానీ నయాయంగా చెపపాలంటే, ఆడవారి పని సులభం, కూరచుని కానివవచచు.
తమాషాకు అననాను.
-తమాషాకు అననాను. -భలే నవవొసతోంది.
థాంకస.
ఇలలు వచచింది, జాసపర. టరక ఆఫ చేయాలి.
మా బాబాయికి ఒకటి ఇచచి రావాలి.
ఏంటది?
నాకు తెలియదు. ఒక బయాగ.
-అందులో డరగస లేకుంటే మంచిది. -లేవు.
నీకెలా తెలుసు?
వాటి గురించి నీ భావనలు ఏంటో మా బాబాయికిి తెలుసు.
పెగా, అవి ఫరెవర ఫయాబ నుండి.
-దానని ఫలిన ఇచచిందా? -మేకన, ఎడవరడలు.
బిలలీ యాన, చూడకు.
నువవు ఓ పని చేసి పెడితే వంట చేయడం మొదలుపెడతా.
ఇది దేని గురించో కనుకకో.
-దానని ఎలా చేయాలి? -నువవే కనుకకో.
వంట చేయమని నినను అడగటం లేదు.
ఇందులో ఉననవి తీసుకోవడం గురించి ఆలోచనెనా చేయకు, జాసపర బేకర.
దేవుడా, బిలలీ యాన, నేను వెధవని కాదు.
సరే.
హేయ.
ఇదిగోండి.
ఏదెనా సమసయ తలెతతిందా?
లేదండి. నేను ఎందుకు వచచానో చెపపా, వాళళు ఇచచారు.
-లోపలికి చూశావా? -లేదు.
అలా చేయడం నాకు సరిగా అనిపించదని మీకు తెలుసు.
అంటే, అందులో ఏముందో చెపపగలను. అనుకుంటుననా. అలా సపరశించడం దవారా.
నీ అంచనా ఏంటి?
డబబులు.
ఫిషర కుటుంబం నుండి.
-నీ పొరుగువాళలు కదా? -అవును.
ఇది నీకు ఆశచరయంగా ఉందా? వాళళు నాకు 2 లకషల డాలరలు ఇవవడమనేది?
ఆశచరయమే, అబదధమాడను.
వాళళు సమీప భవిషయతతులో ఇలా వారానికి ఒకసారి ఇసతూనే ఉంటారని
నేను నీకు చెపతే?
డబబంతా ఎకకడి నుండి వసతోందని ఆశచరయమేసతోంది.
నువవు తెలివెన యువకుడివి, జాసపర.
నిజానికి అదే అతి ముఖయమెన పరశన.
-నీకు ఒకటి కావాలా? -వదదు, నాకు వదదు.
అంటే. . .
కానివవు. తీసుకో.
-తీసుకో. -సరే.
థాంకస.
నేను నీకొక విలువెన జీవిత పాఠానని నేరపబోతుననా.
ఎవరి నుండెనా డబబు తీసుకునే ముందు,
వాళళకి బదులుగా ఏం కావాలో ఎపపుడూ అడుగు.
వదదు, వదదు, వదదు. చాలా ఆలసయమెంది.
నువవు తీసుకుననావు.
మీకు. . .
మీకు బదులుగా ఏం కావాలి?
ఆ అతి ముఖయమెన పరశనకు నువవు జవాబు కనుకకోవాలి.
-అంటే, అది. . . -చూడు, నేను సూటిగా చెపతాను.
నేను ఫిషరల గురించి కొంత దిగులుపడుతుననా.
నా దృషటిలో వాళళు ఏదో విషయంలో చికకుకుననారు,
అది వాళళ సామరథయానికి మించిన విషయం.
నీకు మయాడ డాగస గురతుననారా?
మనం అలాంటి నీచం గురించి మాటలాడుతుననాం.
అది మళళీ మన ఊరికి రాబోతోంది.
నాకు, ఎంతగా తెలిసతే, నేను ఫిషరలని అంతగా రకషించగలను.
-ఎందుకంటే మంచివాళళలా ఉననారు. -మంచివాళళే.
అయితే, వారికి ఏ చెడూ జరగకూడదని నువవు అనుకుంటుననావు, కదా?
మరి. . .
సరే.
సరేనండి.
నీకు ఎలా అనిపిసతుంది,
నీ హాపటికస బృందంతో సంధానమెనపపుడు?
దానని వివరించడం కషటం.
ఎందుకు అడుగుతుననావు?
ఎందుకంటే, నేను అలాంటిది చేశాను.
లేదా అలాంటి పనినే చేశాననుకుంటా. విలఫతో.
తెలుసా?
ఇపపుడు జాగరతతగా ఉండు.
ఎందుకు?
విలీనానని తటటుకోవడానికి శికషణ అవసరం.
అందులో మనుషులు కొటటుకుపోవచచు.
కొటటుకుపోవడమా, ఎలా?
రెండు మనసులు ఒకకటెనపపుడు,
ఒకలాంటి పరేమగా అనిపించవచచు, నీకు అంతకు మించి తెలియకపోతే.
"హాపటికస గాలివాటం భావన" అని అంటారు.
సరే.
మళళీ సవాగతం.
ఇది నిజం కాదు, కదా?
కాదు, అని అనిపిసతోంది.
ఎలీటా తన జాడ గురించి ఓ సంకేతానని వదిలి వెళళింది. అదొక పొడుపు కథ.
ఆమెకు పొడుపు కథలంటే చాలా ఇషటం.
ఆమె ఆలోచించే రీతిలో ఆలోచించాలని యతనించా.
ఏంటది? ఆ సంకేతం.
"లండనలో చివరగా సనో నేలరాలిన చోటు. "
మా అమమ బలలపె ఓ చితరం ఉండేది. అందులో ఇలా ఉంటుంది,
"యాబీ యుదధం, హెరాలడ నేలరాలిన చోటు. "
నువవు అలా అనుకోవడం లేదా, "సనో" ఒక వయకతి కావచచని,
అనుకుంటుననావా?
జాన సనో.
అతనెవరు?
ఎలీటా ఆరాధించే మేధావులలో ఒకరు.
ఇంగలీషు వెదయుడు. కలరా వయాపతి ఆవిషకరత.
జాన సనో ఎకకడ మరణించాడు?
లండనలో. జూన 16వ తేదీ, 1858 సంవతసరం.
కచచితంగా, ఎకకడ?
18, సాకవిల వీధి.
వెళదాం పద. లండనలో చివరగా సనో నేలరాలిన చోటుకు.
నేను వచచాను.
ఎవరో మనకననా ముందే వచచారు.
ఇలాంటిది మా ఇంటలో ఒకటుంది.
కచచితంగా ఇలాంటిదేనా?
అవును, మాది కూడా పని చేయడం లేదు.
మా నానన మృతి తరవాత ఆగిపోయింది.
మీ గడియారంలో సమయం ఎంత ఉంది?
2: 15.
చకకగా చేశావు.
వాళళకు ఏమెంది?
వీరు పెరిఫరలస.
పోషక సనానం లేకుండా అలాగే వదిలేశారు.
ఆష, ఓసియనలు వీరి నిరవహకుల జాడను పసిగటటగలరు.
ఏంటి?
బరటన.
ఇదేంటి?
ఇది నాటు.
ఎలీటాదా?
దాడి జరిగిన తరవాత తీసేసి ఉంటుంది, తన జాడ ఎవరూ పసిగటటకుండా.
మనం వెళళిపోవాలి.
మళళీ సవాగతం, ఫిషర గారు.
అలాగే విలఫరెడ నెథరటన, కదా?
ఇది గురతుందా?
నువవిలా అనుకుంటూ ఉంటావు, "ననను చంపు, ఆట అయిపోతుంది" అని, కదా?
కానీ నీకు హామినిసతుననా, వేదన చెదరని మచచలా ఉంటుంది.
కాసత నొపపిగా ఉంది కదా?
నా నుండి నీకేం కావాలి, ఆ?
జవాబు చెపపు.
ఆమె ఆగదు, నువవు చచచే దాకా.
అనివారయానని ఆలసయం చేసతుననావంతే.
నొపపిని సాగదీసతుననావు.
నువవు ఏదో తీసుకుననావు.
ఏంటది?
ద పెరిఫరల రాబోయే ఎపిసోడలో
తిరిగి వెళళాలనుకుంటుననా, బరటన.
నీ ఆలోచన సపషటంగా లేదని దిగులు.
మరొకరు వచచి మమమలని చంపడానికి ఇంకెంత కాలం పడుతుంది?
ఎపపుడూ తపపించుకు తిరుగాడుతుంటావు. నినను నమమలేని రీతిలో.
అయితే నా పరపంచంలో రానుంది ఇదేననన మాట?
ఉపశీరషికలు అనువదించినది Pradeep Kumar Maheshwarla
కరియేటివ సూపరవెజర రాధ