माघरा!
कया तुमहें माँ मिली?
उनहें उनके नेता के सामने ले जाया गया.
मैंने उनहें मरते हुए देखा.
मैं उनकी तलाश में गई थी.
मुझे यह मिला. हमें अवशय जाना चाहिए.
मैं एक ऐसी जगह जानता हूँ जहाँ हम छुप सकते हैं. मेरे पीछे आओ.
कोई हमें यहाँ ढूँढ नहीं पाएगा. यह एक गुफा है, अचछी तरह छुपी हुई.
हम आ गए हैं.
-बूटस! -इस दरवाजे को खोलो!
इस दरवाजे को खोलो!
नहीं!
मैंने सुना है कि जब एक पायान समराट सिंहासन पर चढता है,
दिल के ठीक ऊपर एक ताबीज जडा हुआ होता है.
रानी का अपहरण कोई कैसे कर सकता है?
केवल मैं आपकी मदद कर सकता हूँ.
मुझे पता है कि आपकी बहन किसके पास है.
चेट-चेट!
चेट-चेट-चेट!
सी
बडी डोरियन ने एक बार कहा था. . .
"मानव अनुभव में सबसे असथिर धवनि खामोशी है. . .
जब परकृति रोने के लिए भीख माँगती है. "
जनम में खामोशी, दिल टूटने के पल में खामोशी.
इस तरह की मार से अतयधिक पीडा पहुँचने पर भी खामोशी.
तुमने खुद को गरवित किया है.
तुम में परतिरोध करने की कषमता बहुत जयादा है.
मेरे ओहदे के कुछ पुरुष इससे परभावित हो सकते हैं. . .
अचानक उनमें दया की भावना आ जाती है, उनका संकलप कमजोर हो जाता है. . .
वगैरह- वगैरह.
एक बात सपषट कर दूँ, वे पुरुष कायर होते हैं.
मैं इस ओहदे में हूँ और वे नहीं इसका एक कारण है.
और अब यह बाकी की आठ उँगलियाँ काटने के बाद. . .
हम पैर की उँगलियाँ काटेंगे.
मैं ऐसा बहुत दिनों तक करूँगा जब तक तुम मुझे बता नहीं देती कि मेरी रानी कहाँ है.
मुझे पता है जहाँ रानी को रखा गया है.
उनहें हमारे आने की उममीद नहीं होगी.
वह यहाँ से तवरित गति से कुछ ही दिन दूर हैं.
कंपनी जाने की तैयारी में है.
केवल कुछ चीजें हैं जिनहें हमें पहले हल करने की आवशयकता है.
"हल"?
सबसे पहले, वह लडका.
मैं आभारी हूँ कि उसने दो छायाओं को पकडवाने में सहायता की.
अब. . .
मैं जानना चाहता हूँ कि उसने यह कैसे किया.
वह तुमहारा बेटा नहीं है.
यह उस पल ही सपषट हो गया था जब उसे तुमहारे पास लाया गया था.
लेकिन उसके पास भी दृषटि है, है ना?
हाँ.
जेरलामरेल का एक और बचचा. . .
अनय किसी महिला दवारा.
तुम इससे बेहतर जिंदगी की हकदार थी.
इसमें लडके की गलती नहीं है, और तुम उसके बिना आगे नहीं बढ पाओगे.
मैं चुडैलखोजक हूँ, माघरा, और अभी इस वकत मेरे डेरे में एक बैठा हुआ है!
गलती का इससे कोई लेना-देना नहीं है. मैं बस नजरअंदाज नहीं कर सकता कि वह कौन है.
निःसंदेह तुम कर सकते हो!
वह मेरे साथ है.
उसे मेरी सुरकषा परापत है. और मैं राजा की बेटी हूँ.
तुम और कया हल करना चाहते हो?
कया वह हमारे साथ आएगा या नहीं.
"हमारे साथ आएगा"?
मैं सेना को आगे बढा रहा हूँ. मैं तुमहें पीछे नहीं छोड सकता.
बिलकुल नहीं. मेरा परिवार मिलने तक मैं नहीं जाऊँगी.
बहुत दिन हो गए हैं, और मेरे लोगों को उनका कोई संकेत नहीं मिला है.
-तुमने मुझसे वादा किया था! -मैंने खोजने का वादा किया था.
और मेरे हिसाब से मैंने वह वादा पूरा किया है.
तो तुम अपने कुछ आदमियों को यहीं रहने दो. मैं खोज जारी रखूँगी.
इस मामले में मेरे पास कोई विकलप नहीं है, और न ही तुमहारे पास.
लडके. . .
मुझे युदध और मारने का तुम से बहुत जयादा अनुभव है.
यदि तुमहें लगता है कयोंकि तुमहारे पास दृषटि है उससे हम समान हो गए हैं. . .
फिर से विचार करो.
सब ठीक है.
यह सथान निरजन है. यहाँ थोडा खतरा है.
बस कुछ सैनिक मेरी सुरकषा की गारंटी दे सकते हैं.
माघरा, रानी खतरे में है.
वह अकषम हो सकती है. वह शायद मर गई हो.
हम नहीं जानते कौन राजय पर शासन कर रहा है.
हम नहीं जानते कोई राजय पर शासन कर भी रहा है.
तुमहारे परिवार के शासन से पहले अराजकता भयानक थी.
अनगिनत परतिदवंदविता, शिकायतें और परतिशोध.
शासन करने के लिए सिंहासन पर केन न हुआ, तो वे फिर से वापस आ जाएँगे.
और अगली केन उततराधिकार तुम हो.
मैं तुमहारे परिवार की तलाश जारी रखने के लिए एक दल छोड दूँगा.
पर जहाँ तक तुमहारी उपसथिति की बात है. . .
यह हम दोनों के लिए कोई विकलप नहीं है.
तुम पीछे रखे सैनिकों की कमान संभाल रहे हो?
हाँ, महारानी जी. मेरे साथ चार आदमी हैं.
आठ बेहतर रहेंगे.
वैसा करो.
तुम समझते हो न, कि यहाँ तुमहारा काम कितना महतवपूरण है?
हाँ, मैम, बिलकुल.
वे मेरा जीवन हैं.
हाँ, मैम.
तुमहें अपने पिता से बात करनी चाहिए.
वह मुझे सुनना नहीं चाहते.
इसलिए तुमहें उनसे बात करनी चाहिए.
मैं ही कयों?
हनिवा, इससे कोई फरक नहीं पडता कि कौन पहले बोलता है.
यही समसया का हल है.
आपको लगता है कि यह सरल है.
हाँ, है.
इस मौन को खतम करो जबतक तुम यह कर सकती हो.
हम कयों रुक रहे हैं?
हम यहाँ रात के लिए डेरा डालेंगे. तुमहारे पापा, खोजने के लिए आगे गए हैं.
वह कितनी दूर है?
कया कितनी दूर है?
ओह, वाह.
मैं बता नहीं सकता मुझे राहत मिली है या मैं उममीद कर रहा था हमें यह कभी नहीं मिलेगा.
मैं दूसरों को बताता हूँ.
कैसे एक रानी जो अपना महल कभी नहीं छोडती
एक नौकरानी और एक डराइवर के साथ सडक के किनारे पर पहुँच गई?
तुमहें लगता है किसी ने उसके खिलाफ जाने का परयास किया?
मैं कई बातों की कलपना कर सकता हूँ.
मैं करना नहीं चाहता.
उसके दुशमन थे.
रानी बनने पर यह सब होता ही है.
कुछ के दूसरों से जयादा होते हैं.
वह मेरी माँ है. तुमहें पता है, है न?
उनके चेहरे, उनकी आवाज, जिस तरह से वे साँस लेते हैं, वह भी.
मैं बहुत छोटी थी जब मेरी माँ की मृतयु हुई, लेकिन तब भी मैं यह जानती थी.
वे दोनों बिलकुल एक जैसे थे.
तो जब वह मर गई,
यह विशेष रूप से करूर महसूस होता था कि हर बार मेरी बहन पास थी. . .
उसे सुनना, उसे सूँघना, उसे छूना. . .
अचानक से, मैं अपनी माँ के लिए फिर से शोक मना रही होती थी.
मुझे लगता है कि यह मेरे पिता के लिए अलग नहीं था.
मुझे लगता है कि इसीलिए वह कभी भी खुद उसे दूर नहीं कर सके
जो उसके लिए सबसे पयारी थी:
उसका जनमसिदध अधिकार.
मैं उसके लिए खाना लाई हूँ, जैसे तुमने कहा.
तुम उसे बुला सकते हो जो वह है. उसमें कोई शकति या जादू नहीं है.
मैं रानी के लिए खाना लाई हूँ, जैसे तुमने कहा.
बहुत अचछे.
अभी भी तुमहारे मानकों पर खरा नहीं है, हँ?
मैंने तुमहारी जिद, तुमहारे आतम-विनाश की कहानियाँ सुनी थीं.
जब मैंने पहली बार सुना, तो मुझे विशवास नहीं हुआ, बलकि झूठ लग रहे थे.
लेकिन अब. . .
शायद तुम मेरे लिए उनमें से कुछ की पुषटि या खंडन कर सकती हो.
मैंने सुना है तुमने नींद में खरराटे लेने पर परेमियों को मार डाला.
नौकरों को, कयोंकि तुमहें उनकी गंध पसंद नहीं थी.
तुमने युवा युवतियों की जुबान काट दी
कयोंकि उनहोंने तुमहें परयापत रूप से तृपत नहीं किया.
इनमें से किसी पर भी तुम विवाद करना चाहो, या शायद शरेय के लिए दावा करो?
तुमहें नियम पता हैं.
घंटी बजती है तो हमें कैसे पता चलेगा कि तुम भागने की कोशिश नहीं कर रही हो?
घंटी बज तो हमें जवाब देना होगा.
घंटी बजी तो तुमहें इसके लिए कषट झेलना होगा.
जब तक तुमहारी फिरौती का भुगतान नहीं हो जाता,
तुम एक संपतति हो जिसके साथ मैं बहुत सावधान रहना चाहता हूँ.
तो तुम सिरफ आराम कयों नहीं करती?
हमें अपनी बातचीत जारी रखें, कयों?
कृपया जानो, हालांकि मैंने उन कहानियों को मनोरंजक पाया. . .
पर वासतव में जिसमें मुझे रुचि है, उसमें एक विशेष परेमी शामिल है. . .
जिसने तुमहारा दिल तोडा और फिर तुमहें छोड दिया.
हनिवा.
मैंने पहले कया कहा था. . .
मुझे पता है.
-यह सिरफ इसलिए है. . . -कोई बात नहीं.
-गुफा में. . . -मैं समझती हूँ.
पकका?
हाँ.
तुमहें कया लगता है हम किस ओर जा रहे हैं?
ईमानदारी से, मुझे लगता है तुमहें अपनी उममीदों को परबंधित करना चाहिए.
ताकि जितना हम उसे जानते हैं उसे नजरअंदाज कर सकें, ठीक है?
इस तथय को अलग रखो कि उसने अपने बचचे को गाली खाने के लिए छोड दिया
जब तक वह एक राकषस में बदल नहीं गया.
-हम नहीं जानते कि वासतव में कया हो. . . -माँ को यह नहीं चाहिए था.
मुझे वैसा कोई पल नहीं याद जब उनहोंने बिना दुखी हुए उनके बारे में बात की हो.
मुझे वैसा कोई पल नहीं याद जब उनहोंने बिना चेतावनी दिए बात की हो.
मेरा मतलब, ऐसा करने का कोई न कोई तो कारण होगा, हनिवा.
तुमहें नहीं लगता यह अजीब है कि उनहोंने हमें कभी नहीं बताया वह कारण कया था?
मुझे नहीं पता. . .
माँ के दिमाग में. . . कया था.
लेकिन मुझे पता है वह उससे पयार करती थी.
और उसके लिए कोई कारण तो जरूर होगा.
तुमने इसे अपनी नींद में सुना.
कया वह उललू है?
उललू नहीं है. वह एक आदमी है.
हम बुरे देश में हैं, बाबा. अधम भूमि.
और तुम ठीक नहीं हो.
मैं ठीक हूँ.
कया बचचे जानते हैं?
उनहें जानने की कोई आवशयकता नहीं है.
वे हमेशा तुमहारे सोचने से अधिक जानते हैं.
कया हनिवा ने तुमसे बात की?
कयों?
उसमे मन में कोई बात है. . .
कुछ ऐसा जिसे वह बता नहीं सकती. . .
और यह उसे डराता है.
खैर, वह शोक मना रही है.
कोफुन भी.
लेकिन वह उस अंधेरे की चपेट में नहीं आया है.
वे अलग हैं. उनहें इस समय अलग चीजों की जरूरत है.
मुझे लगता है हम सभी में से तुम समझ जाओगी कि उसे कया चाहिए.
कया मतलब?
तुमहें याद है जब मैं पहली बार तुमहारे पास आया था?
वह करोध और मैं कितना विनाशकारी था?
कयोंकि मैं डरता था.
तुम पर भरोसा करने का डर. . .
विशवास करने से डर लगता था कि मैं बच गया और यह सच था.
और जब मैंने भरोसा किया, तब याद है, तुमने मुझे कया बताया?
मैंने तुमसे कहा था कि अगर तुमने मेरी कोई और चीज तोडी,
मैं तुमहें तुमहारी नींद में मार डालूँगी.
हाँ. लेकिन उसके बाद. . .
कया तुमहें याद है कि तुमने कया किया था?
तुम बैठी रही और तुम तब तक रुकी रही जब तक मैं ढंग से साँस नहीं ले पाया.
तुम रुकी रही ताकि मुझे पता चले कि मैं अकेला नहीं था.
हनिवा खो गई है.
वह अनिशचित भविषय का सामना कर रही है. . .
एक खोई हुई माँ, और एक नया पिता.
लेकिन मैं उसे वह दूरी दूँगा जो उसे चाहिए.
और तुमहारी तरह, मुझे यकीन है कि वह जान जाएगी कि वह अकेली नहीं है.
पैरिस, यह कया है?
लैवेंडर की महक खतम हो गई है.
यहाँ किसी की मौत हुई थी.
कुछ दिन, शायद सपताह हो गए हैं.
यह मानव है, है ना?
परे एक नई दुनिया है.
एक नया भगवान भीतर रहता है.
परवेश करो, और दिख जाओगे.
परवेश करो, और तुमहें आंका जाएगा.
परवेश करो, और मौत पाओगे.
परवेश करो, और दिख जाओगे. "
जेरलामरेल.
वह पागल हो गया है.
शायद नहीं.
शायद. . . शायद यही होता है
जब आपका काम महतवपूरण होता है और आपको आगंतुक नहीं चाहिए होते हैं.
पैरिस, मुझे नहीं पता.
तुमहें अब पता होना चाहिए कि इस दुनिया में देखा जाना कितना खतरनाक है.
किसी हानिकारक चीज को रोकने के लिए कितनी कठिन चीजों को करना पडता है.
मैं पैरिस से सहमत हूँ.
हम इतनी दूर इस तरह की चीजों से वापस घूम जाने के लिए नहीं आए थे.
मैं चाहता हूँ तुम दोनों वह जानो जिसे जानने के लिए हम निकले थे.
मैं जानना चाहता हूँ किस चीज के लिए हम सभी ने इतना बलिदान दिया.
मैं जानना चाहता हूँ मैंने किस लिए अपनी पतनी का बलिदान दिया है.
मेरा इसे जानना आवशयक है.
आओ.
कम से कम हम जानते हैं हम सही रासते पर जा रहे हैं.
कोफुन.
हम लगातार आगे बढते हैं.
मैंने चार पहरेदार देखे.
एक यहाँ, परवेश दवार पर.
दो और. . .
रेशम शरमिकों की पंकतियों के बीच गशत लगाते हुए.
और एक दूसरी खिडकी पर.
करमचारी सभी सथिर हैं, है ना? केवल पहरेदार चल रहे हैं?
हाँ. और वे अपनी उपसथिति बताने के लिए अपने डंडे से आवाज करते हैं.
पहरेदारों ने किस तरह के जूते पहने हैं?
किस तरह के जूते? कया वे चमडे के हैं? कया वे लकडी हैं?
चमडे के, शायद.
और रानी का कया? कया तुमहें पता है वह कहाँ पर है?
मुझे नहीं पता कि रानी दिखती कैसी है.
वहाँ खून से सनी एक महिला थी, पीछे.
खून से सनी? कया वह जीवित है?
मुझे नहीं पता.
तो, तुम निशचित हो? चार पहरेदार और उनके बीच में जगह?
मैंने यही देखा.
तुमने यही देखा.
जैसे कि दृषटि तुमहें गलत होने से बचाती है.
तुमहारे पास उन पर हावी होने के लिए परयापत सैनिक हैं, है न?
जिस कषण वे हम में से किसी को सुनते हैं, जिस कषण वे हमें महसूस करेंगे,
जिस कषण अलारम बजा, यह समापत हो जाएगा.
उन तक जिंदा पहुँचने का एकमातर तरीका है
उनहें हमारा पता चलने तक कोई पहरेदार नहीं बचना चाहिए.
एक ही आदमी को यह करना चाहिए, एक-एक कर के.
मैं इसे करूँगा. मैं उन सबको मार डालूँगा.
मैंने तुमसे तुमहारी आँखें माँगी थीं, चुडैल, तुमहारी राय नहीं.
राजय का भविषय दांव पर है.
जितनी मेरी इचछा थी, उतना मैंने तुम पर भरोसा किया है.
मगर, माघरा, अगर तुमहें उस पर भरोसा हो तो बात अलग है.
भूल जाओ मैंने पूछा.
सैनिकों को तैयार करो. संकेत, कोई शबद नहीं.
बोलने वाला अगला आदमी मैं होऊंगा, जब मैं तुमहें अंदर बुलाऊंगा.
अगर तुमने कोई संकेत नहीं दिया तो?
फिर मैं हार गया, रानी मर गई.
तुम सब कुछ जला कर राखन कर देना
और रानी को कंजुआ ले जाना और उनहें सिंहासन पर आसीन कराओ.
मैंने उस की सहमति नहीं दी है.
अगर वैसा समय आया, तो तुमहें सहमति देने की जरूरत नहीं है.
कया ऐसी परिसथिति आने वाली है?
नहीं.
काटने वाला! इधर आओ!
पहरेदारों.
यहाँ एक घुसपैठिया है! यहाँ कोई है!
उठो, चुडैल.
मेरा चाकू.
तुमहें लगता है कि मैं बिना योजना के उसे बताऊँगी कि मैं कौन हूँ? हँ?
महारानी?
रानी यहाँ है.
वह बोलती कयों नहीं?
मैं थकी हुई हूँ.
सब ठीक है. अब आप सुरकषित हैं.
ये कैसे हुआ?
वे आप तक कैसे पहुँचे?
मुझे जाना होगा.
कोई आपके खिलाफ हो गया था. कौन था?
बहुत सारे लोग.
आप जलद ही ठीक हो जाएँगी, और हम कंजुआ लौटेंगे.
लेकिन पहले, एक मरहम लगाने वाला आ रही है.
वह यहाँ है.
-धयान से. -बेशक.
कया हम मिल चुके हैं?
मुझे खेद है कि तुमहारे साथ ऐसा हुआ.
तुमहें नहीं जाना चाहिए, माघरा.
तब तक नहीं जब तक तुमने खबर नहीं सुनी.
कया खबर है, महारानी?
वे सभी मेरे खिलाफ हो गए थे.
दावा किया कि देवता उनकी तरफ थे.
और जब वे असफल रहे, मेरे पास एक ही विकलप था:
इस विधरमियों को अविवादित रहने देना. . .
या खुद से ही जवाब देना.
इसका कया मतलब है?
तुम मुझे कंजुआ वापस ले जाना चाहते हो?
कोई कंजुआ नहीं है.
वरषों तक, हमने अपने नीचे की मशीनों के आधार पर सतता संभाली.
जब उनहोंने काम करना चुना, तो हम बहुत खुश थे.
जब उनहोंने नहीं किया, हम खुश नहीं थे.
मैं रानी इसलिए नहीं बनना चाहती कयोंकि मशीनें काम करती हैं.
मैं रानी बनना चाहती हूँ कयोंकि मैं हूँ.
तो अब कहानी यह होगी:
देवताओं ने बांध छीन लिया.
उनहोंने इसे गुससे में नषट कर दिया
और इसके साथ सचचे विधरमियों को भी खतम कर दिया.
कमजोर, सवारथी, पिछडे.
लेकिन उनहोंने मुझे छोड दिया.
केवल मुझे.
आपने इसे नषट कर दिया.
बाहर वे सैनिक. . .
20 साल तक, उनहोंने आपकी आजञा का पालन आपके इस वादे पर किया कि एक दिन,
वे अपने घरों को, उनके परिवार के पास लौट जाएँगे.
अनगिनत लडाइयों से. . .
और दुख और भयावहता,
जो उनहें बनाए रखा था.
और आपने बस इसे छीन लिया.
मैंने वही किया जिसे करने की जरूरत थी.
मैंने हमारे वंश को बचाया.
आपको लगता है कि मैं वहाँ जाऊँगा
और मेरे आदमियों को बताऊंगा कि आपके वंश को बचाने के लिए उनके सभी परिवार मारे गए,
और जहाँ भी मैं उनहें बताऊँगा वे सभी बस वहाँ चले जाएँगे?
तुमहारे आदमी?
मेरे आदमी.
और मुझे लगता है कि जैसा मैं उनहें कहूँगी वे वैसा ही करेंगे. . .
कयोंकि मैं उनकी रानी हूँ.
मुझे लगता है, एक लंबे समय में पहली बार. . .
यह एक ऐसी चीज है जिस पर हमें पुनरविचार करना चाहिए.
वोह.
कया?
हम कयों रुक रहे हैं?
कुछ सही नहीं लगता.
-आगे कया है? -यह एक पहाडी दररा है.
-यहाँ कोई दूसरा रासता है? -नहीं, मुझे कोई दिखाई नहीं दे रहा.
पैरिस.
मुझे परसपर विरोधी बातें महसूस हो रही हैं.
मुझे खतरा महसूस हो रहा है.
लेकिन मुझे यकीन नहीं है कि खतरा कहाँ है.
शायद इसलिए कयोंकि नहीं है.
हम एक और रासता खोज लेंगे.
हमें देरी हो जाएगी.
-मैंने कहा कि हम एक और रासता खोज लेंगे. -यहाँ कुछ नहीं है.
कोफुन, उनहें बताओ कि यहाँ कुछ भी नहीं है.
पिताजी, मुझे कुछ दिखाई नहीं दे रहा है.
-मैं जाऊँगी. -अरे.
कोफुन, आकाश में भगवान जवाला कहाँ है?
वह पहले ही पहाड के पीछे से गुजर चुका है.
आपके लिए सूरय कयों मायने रखता है?
यह नहीं रखता. मैं सिरफ यह पता लगाने की कोशिश कर रहा हूँ
कितनी जलदी अंधेरा होगा और तुम पूरी तरह से बेकार हो जाओगी.
बाबा.
धवनि जाल.
उनकी ओर इशारा करो.
हाँ.
जाओ.
हिलो मत.
धनुष-बाण है. हमें इसकी आवशयकता है.
तुम कया कर रही हो?
मैं खामोशी में आगे बढ सकती हूँ. तुम नहीं.
-हनिवा, नहीं! -मारना बंद करो!
तुम हनिवा हो?
हाँ.
और तुम जो चिललाए. . .
तुमहारा नाम कया है?
कोफुन.
जेरलामरेल के बचचों,
इन पेडों से परे एक पुल है.
आप उस पुल के ऊपर से जञानोदय सभा में जा सकते हैं.
कया जञानोदय सभा में एक मरहम लगाने वाला है?
आप पार नहीं कर सकते.
आपने अभी बताया कि हम पार कर सकते हैं.
केवल जेरलामरेल के बचचे ही जञानोदय सभा में परवेश कर सकते हैं.
केवल एक नियम है, और वह यह है.
तुम जेरलामरेल को बता दो कि हम यहाँ हैं. वह समझ जाएँगे.
केवल कोफुन और हनिवा ही पार कर सकते हैं.
तुम मेरी बात सुनो. . .
लडके.
केवल एक नियम है, और बस बात खतम.
आप जेरलामरेल को बता सकते हो कि उनके बेटा और बेटी कयों इतनी दूर आए
वापस जाने के लिए!
हम पीछे नहीं हट रहे हैं.
तुम कया कह रही हो? हमें पीछे मुडना होगा.
-उसको एक मरहम लगाने वाले की जरूरत है. -नहीं. उसके पास पिताजी और पैरिस हैं.
वह उसे दूसरे कबीले में ले जा सकते हैं.
तुम कया कह रही हो? हम उसे यहाँ नहीं छोड रहे हैं, हनिवा.
उसे हम सभी की जरूरत नहीं है.
-हम एक साथ रहेंगे. -कोफुन.
-बस. -यह पागलपन है.
बस बहुत हो गया.
मेरी बात सुनो.
हनिवा, कोफुन,
हमने बहुत दूर की यातरा की है और बहुत अधिक किमत चुकाई है, अब वापस नहीं जा सकते.
मैंने लंबे समय से इस बारे में सोचा है.
मैं यह कभी नहीं मानना चाहता था, लेकिन पैरिस सही है.
हर बचचा आखिरकार एक पुल पर आता है जिसे उसे अकेले पार करना होता है.
आप कया कह रहे हैं?
जिस दिन तुम पैदा हुए थे, मैं तुमहारी रकषा के लिए एक दीवार बन कर खडा था,
और मैंने इसे हर दिन किया है.
एक पिता अपने बचचों की सुरकषा के लिए यही करता है.
लेकिन एक पिता को भी पता होना चाहिए कब उसे उसके बचचों को जाने देना चाहिए
ताकि उनहें अपना रासता मिल जाए.
-अब वह समय है. -नहीं, ये सच नहीं है.
यह सच नहीं है. हनिवा, उनहें बताओ कि यह सच नहीं है.
यह सच है, कोफुन.
मैं और तुम उनसे अलग दुनिया में रहते हैं.
हम हमेशा से रहे हैं.
हम एक दूसरे को कभी नहीं समझ पाएँगे.
वह यह जानकर हमें यहाँ लाए.
आप ऐसा कयों करेंगे?
कयोंकि मैं तुमहारा पिता हूँ.
ओह, पापा.
मेरी बचची.
तुम गलत हो.
हम अलग-अलग दुनिया में नहीं रहते.
जिस दिन से तुम और तुमहारा भाई पैदा हुए
वही एकमातर दुनिया है जिसमें मैं रहता हूँ.
मेरे बचचों, मैं सब की तरह अंधा हूँ.
लेकिन मैं तुम दोनों को देख सकता हूँ.
मैं तुमहें देखना कभी बंद नहीं करूँगा.
लेकिन मैं सही था.
यह दिन आ गया है, और तुमहें अपने पिता से मिलना चाहिए.
पिताजी, आप मेरे पिता हैं.
मैं तुमसे पयार करता हूँ, बचचे.
हम आपसे फिर मिलेंगे?
हाँ.
बो लायन.
यह तुमहारे लिए एक गुदगुदी की तरह होगा.
हाँ.
बढिया.
अपनी माँ को हमेशा याद रखना.
हर कीमत पर एक दूसरे की रकषा करना.
-पिताजी. -कोफुन, नहीं. रूको.
वह अकेले होंगे.
उसके साथ माघरा हमेशा रहेगी.
और अब, उसके पास तुम दोनों रहोगे.
मैं उसके साथ रहूँगी.
अपनी बहन को देखो.
उसे पता है.
अब. . .
तुम दोनों, धयान से सुनो.
दृषटि का उपहार अंधा हो सकता है.
जेरलामरेल. . . तुमहारे पिता हैं,
और वह देख सकता है.
लेकिन वह भगवान नहीं है, और न ही तुम हो.
यदि तुम इस दुनिया का निरमाण कर रहे हो. . .
अपनी माँ को याद रखना.
और बाबा वॉस को याद करना, जिसने तुमहें सभी चीजें सिखाई हैं.
और तुम इस नई दुनिया का निरमाण देखने वालों और दृषटिहीन दोनों के लिए बना रहे हो.
बिना देवताओं के! कया तुम समझ गए?
-कया तुमहें मेरी बात समझ आई? -हाँ.
-हाँ. -ठीक है.
ओह, मेरे बचचे.
मेरे लिए किताबें पढना.
नव युवक.
मेरा डंडा.
ठीक है, जाओ. जाओ, अभी.
अंधेरा होने से पहले चले जाओ.
मैं विशवास नहीं कर सकती कि वह वासतव में हमें छोड गए.
हमने उनहें छोडा है.
ठीक है.
अब हम आ रहे हैं, हम दोनों.
हनिवा और कोफुन.
तुम और मैं एकसाथ, छोटे भाई.
हमेशा, छोटी बहन.
तुम तैयार हो?
नहीं.
मैं भी नहीं.
चलो.
तुमने उनहें अकेले भेज दिया.
कभी-कभी अपने बचचों की सुरकषा का सबसे अचछा तरीका
उनहें यह मानने देना होता है कि आपने सुरकषा करनी बंद कर दी है.
कया माघरा ने तुमहें यह बताया था?
हाँ, उसने बताया था.
मेरे पास एकमातर घर वह बचचे हैं.
मेरे पास कहीं और जगह नहीं है.
कया तुमहारे पास है?
तो हम करीब रहें?
ओह, हाँ.
हम करीब रहेंगे.
अब कया?
मुझे नहीं पता.
मैं कुछ नहीं देख सकती.
उप-शीरषक अनुवादक: जशन