రే, రే, రే? బాగానే ఉన్నావా? హేయ్, హేయ్.
- నేను ఆయన భార్యని. ఆయన భార్యని.
- హేయ్, ఎవరైనా అంబులెన్స్ ని పిలవండి!
అంబులెన్స్ కి కాల్ చేశావా?
ఆసుపత్రిలో చేరడానికి ముందే స్పృహ కోల్పోయారు.
- నాడి వేగం పెరిగింది.
- కుడి చేతికి ఐవి ఇస్తున్నాం.
సరే. ఈయనకి ఆక్సిజన్ ఎనిమిది లీటర్ల స్థాయిలో
ఉండేలా చూసుకోండి.
ఈయనకి పన్నెండు లెడ్ తీగెల ఇ.కె.జి. టెస్ట్, రక్త పరీక్షలు,
పూర్తి బ్లడ్ కౌంట్, ఇంకా క్రాస్ మ్యాచ్ పరీక్షలు చేయాలి.
ఈయన గుండె విపరీతంగా కొట్టుకుంటోంది, నాడి చెక్ చేయండి.
నాడి అందడం లేదు.
- హేయ్, బంగారం.
- నేను ఇంట్లో పిల్లలతో పాటు ఉన్నాను.
తనకి ఎలా ఉంది?
ఇంకా సర్జరీలోనే ఉన్నాడు.
- రేమండ్ హోర్గన్ పరిస్థితి...
- సరే.
- నీకు తాజా విశేషాలు చెబుతుంటాను, సరేనా?
- ఐ లవ్ యూ.
- సరే. బై.
...గుండెపోటు రావడంతో ఆయన పరిస్థితి విషమంగా మారింది.
- ఖచ్చితంగా ఇది అనూహ్యమైన పరిణామం.
- దేవుడా.
ఆ కేసు విచారణ కొనసాగుతుందా లేదా అనే విషయం గురించి
ప్రస్తుతానికి మా దగ్గర ఎలాంటి సమాచారం లేదు.
రేయీ, ఇలాంటి సంఘటన
ఇంతకుముందు జరిగిన దాఖలా ఏమైనా ఉందా?
ప్రతివాది ముందుకు దూకి తన లాయర్ ప్రాణాలు కాపాడిన సంఘటన?
సాధారణంగా, ప్రతివాది ప్రాణాలు కాపాడటానికి
డిఫెన్స్ లాయర్ ప్రయత్నిస్తాడు.
కానీ నీ ప్రశ్నకి జవాబు చెప్పాలంటే,
ఇక్కడ అలాంటి నియమం లేదు.
అది జడ్జ్ నిర్ణయిస్తారు.
కానీ ప్రస్తుతం ఉన్న పరిస్థితి చూస్తుంటే,
ఏదైనా జరిగే అవకాశం కనిపిస్తోంది.
మరి, విచారణ ఆగిపోతే,
మళ్లీ మొదటి నుండి విచారణ మొదలుపెడతారా?
అదే జరిగేలా ఉంది.
ఇదంతా చాలా గందరగోళం అయిపోయింది.
...కోర్టులో గందరగోళ పరిస్థితి ఏర్పడింది.
ఆసుపత్రి ఎమర్జెన్సీ రూమ్ లో కూడా
పరిస్థితి అలాగే ఉండవచ్చని అనుకుంటున్నా.
హేయ్, తాగడానికి ఏమైనా కావాలా?
మంచి నీళ్లు లేదా ఇంకేమయినా తాగుతావా?
హా.
- అలాగే, థాంక్యూ.
- అవునా?
లొరైన్, నీకు చాలా సారీ చెప్పాలి అనుకుంటున్నా.
ఇంకా నీకు నేను ఏమైనా సాయం చేయగలనా...
ఏదో మర్యాద కోసం అడుగుతున్నా అనుకుంటావని తెలుసు...
కానీ నేను ఏం సాయం చేయగలిగినా...
- థాంక్యూ.
- సరే.
- థాంక్స్.
- మిసెస్ హోర్గన్?
- ఏంటి?
- చెప్పండి.
ఆయనకి ఏమీ ఫర్వాలేదు. మెరుగయ్యాడు, కోలుకున్నాడు.
- నిజంగానా?
- ఇది రక్తపోటు కాదు.
- గుండె వేగంగా కొట్టుకుంది.
- ఓహ్, దేవుడా...
ఒక ఎలక్ట్రికల్ సమస్య కారణంగా
ఆయన గుండె కొట్టుకోవడం దాదాపు ఆగిపోయే పరిస్థితికి వచ్చింది.
మేము గుండె వేగాన్ని పెంచే చికిత్స చేశాం.
న్యూరాలజీ పరంగా ఎలాంటి నష్టం జరగలేదు.
- ఆయన కోలుకుని లేచి నడుస్తాడు.
- థాంక్యూ, డాక్టర్.
అయితే... అయితే ఆయనకి ఏమీ కాదు కదా?
- ఆయన త్వరలోనే కోలుకుంటాడు, మంచిగా.
- సరే.
నయం అయిపోతాడు. ఆయన ప్రస్తుతం కోలుకుంటున్నాడు.
కొద్ది గంటల్లో ఆయన తన గదిలోకి వచ్చేస్తాడు
అప్పుడు మీరు వెళ్లి ఆయనని చూడచ్చు.
ఓహ్, దేవుడా.
- థాంక్యూ. థాంక్యూ.
- సరే. మంచిది.
సంతోషమే కదా?
మనకి ఒక సమస్య వచ్చింది.
అవును, మనకి ఒక సమస్య వచ్చింది.
రస్టీ హఠాత్తుగా హీరో అయిపోవడాన్ని జ్యూరీ సభ్యులు చూశారు...
మనం విచారణని తాత్కాలికంగా ఆపాలని కోరాలి.
- ఏంటి?
- అవును.
- మనం...
- మనం గెలుస్తున్నాం.
- నాకు అంత నమ్మకం లేదు.
- విచారణ ఆపితే అతను బయటపడతాడు.
- లేదు. అది మనం చెప్పలేము.
- అవును, మనం చెప్పగలం. ఇలా చూడు.
రెండోసారి విచారణ మొదలయితే,
అతను మన వ్యూహాలు పసిగడతాడు.
దాని గురించి ఆలోచించు. అలా అబద్ధాలు ఆడి,
మోసం చేసే సైకో మనుషుల మాదిరిగా,
- అతను చాలా మంచిగా ఆకట్టుకుంటాడు, అవునా?
- అది కాదు...
అతను ఇందాకే జ్యూరీ సభ్యుల ముందు
ఒక మనిషి ప్రాణాలు కాపాడాడు.
అతను క్షణికావేశంలో అలా ప్రవర్తించాడనీ,
అతను క్షణంలో ముందుకు దూసుకురావడం
జ్యూరీ వాళ్లు చూశారనీ మనం వాదించవచ్చు.
కానీ మనం జ్యూరీ సభ్యుల్ని నమ్మాలి అంతే.
ఆ రాత్రి జరిగిన సంఘటన గురించి మన ఇద్దరి కంటే
వాళ్లకే ఎక్కువ అవగాహన ఉంటుంది.
ఇప్పుడు ప్రశ్న, "తరువాత ఏంటి?" అనే.
ప్రధాన న్యాయవాది లేకుండా
ఇలాంటి ఒక హత్య కేసుని విచారించడం అంత తేలిక కాదు.
బహుశా విచారణని కొద్ది రోజులు ఆపుతారా?
అలా జరుగుతుందని నేను అనుకోవడం లేదు.
న్యాయ నిపుణుల నుంచి నేను తెలుసుకున్నది ఏమిటంటే, అది...
అయితే మనం ఏం చేయబోతున్నాం?
మనకి అసలు ఏదైనా వ్యూహం ఉందా?
మిస్టర్ డిలే గార్డియా,
నీ అభిప్రాయం చెప్పడానికి నువ్వు నిజంగా చాలా ఆలోచిస్తున్నావు.
నేను న్యాయపరమైన విధానాలు ఇంకా
న్యాయపరమైన ఆర్థిక అంశాలనీ
కేవలం బేరీజు వేస్తున్నాను, తెలుసా?
కోర్టు ఉద్యోగులుగా ఎలాంటి ముందస్తు అభిప్రాయాలు లేకుండా
ఇంకా నిష్పాక్షికంగా
ఈ కేసు విచారణ జరిగేలా చూడాల్సిన బాధ్యత
మాపై ఉందని మాకు తెలుసు.
నువ్వు ఏం మాట్లాడుతున్నావు?
మనం లా స్కూల్ ని వదిలేసి చాలా ఏళ్లయింది.
- నువ్వు ఏం మాట్లాడుతున్నావు?
- నేను చెప్పేది ఏమిటంటే
విచారణని ప్రస్తుతానికి ఆపడం సహేతుకమైనదే.
- అంటే, మీరు చెప్పేది అంతే కదా.
- మేము ఒప్పుకోం.
మీరు ఇంకా మాట్లాడుకుంటారా?
కేసు వాదించడానికి నేను సిద్ధంగా ఉన్నా.
- తక్షణం?
- కేసు బాధ్యతల్ని నువ్వు తీసుకుంటావా?
రేపు. నాకు ఒక రోజు కావాలి.
మిస్టర్ డిలే గార్డియా?
సారీ.
అవును. అవును.
విచారణ కొనసాగించడానికి ప్రాసిక్యూషన్ సిద్ధంగా ఉంది.
నా కేసుని నేనే స్వయంగా వాదించుకుంటాను.
ఏంటి?
ప్రధాన న్యాయవాది బాధ్యతని నేనే తీసుకుంటాను.
న్యాయవాదిగా నా అనుభవం తెలిసిందే
ఇంకా మిస్ విన్ స్లో అనుభవం నా అనుభవంతో పోలిస్తే తక్కువే.
- లేదు, ఒకే కేసు విచారణలో...
- ఆమె నాకు సహాయకురాలిగా ఉంటుంది.
...సాక్షిగా, న్యాయవాదిగా ఒకే వ్యక్తి ఉండే అవకాశం లేదు.
నేను సాక్షిగా ఉండను. సాక్షిగా నేను తక్షణం తప్పుకుంటాను.
నువ్వు సాక్షిగానే ఉంటావు.
అందరికన్నా నువ్వు తెలివైన సాక్షివి అవుతావు
ఎందుకంటే నీ అభిప్రాయాన్ని తెలివిగా చెబుతావు
ఇంకా క్రాస్ ఎగ్జామినేషన్ తో పని లేకుండా...
- నా ప్రధాన న్యాయవాది అనారోగ్యం పాలయ్యారు.
- ...జ్యూరీ సభ్యుల్ని మెప్పించగలవు.
నేను ఎలాంటి సాక్ష్యాధారాల్నీ లేదా వాంగ్మూలాన్ని ఇవ్వను.
అది నా హక్కు అని కోర్టు వారికి గుర్తు చేస్తున్నాను.
అయితే అప్పుడు కోర్టు నీకు గుర్తు చేసేది ఏమిటంటే,
మిస్టర్ సాబిచ్,
జరిగిన సంఘటనల గురించి సూచనమాత్రంగా మాట్లాడినా,
నిన్ను సాక్షి కుర్చీలో కూర్చోపెట్టడానికి
ప్రాసిక్యూషన్ వారికి నేను అనుమతి ఇస్తాను,
అక్కడ నువ్వు పూర్తి క్రాస్ ఎగ్జామినేషన్ ని
ఎదుర్కోవాల్సి ఉంటుంది.
ఆ సమయంలో స్వలాభం కోసం కేసుని పక్కదోవ పట్టించాలని చూస్తే,
అటార్నీగా వచ్చి కోర్టుని మోసం చేసిన నేరానికి
నీకు ఆరో సవరణ ప్రాతిపదికన అప్పీలు చేసుకునే
అవకాశాన్ని మేము ఇవ్వము.
నీకు నువ్వే వాదించుకోబోతున్నావా?
అతను వాంగ్మూలం ఇవ్వనంత సేపు,
ఎంతయినా వాదించవచ్చు.
నాకు అర్థమైంది, యువర్ హానర్.
తప్పుడు నిర్ణయం.
కానీ ఇంక మీ ఇష్టం.
నేను జ్యూరీకి ఆదేశాలు జారీ చేస్తాను,
రేపు ఉదయం పది గంటలకు విచారణని తిరిగి ప్రారంభిద్దాం.
నువ్వు మరోమారు ఆలోచించుకోవచ్చు.
అది ఎలా సాధ్యం?
మా అబ్బాయిని జాగ్రత్తగా చూసుకుంటామని మీరు ప్రామిస్ చేశారు.
- మా శాయశక్తులా కాపాడతాం.
- మీ శాయశక్తులా కాపాడతారా?
మీ శాయశక్తులా కాపాడతారా?
నా కొడుకు గురించి మీరు ఎవరూ ఆలోచించడం లేదా?
తన తల్లిని హత్య చేసిన హంతకుడే ఇప్పుడు
నా కొడుకుని క్రాస్ ఎగ్జామిన్ చేస్తాడు.
- అది అతని హక్కు, తనకి తాను ప్రాతినిధ్యం వహించుకునే...
- వాడు ఒక హంతకుడు!
అనూహ్య సంఘటనలు ఇంకా ఎన్నో మలుపులతో
సాగుతున్న ఈ కేసులో,
ఈ సంఘటన మరింత షాకింగ్ గా ఉంది.
ఇంకా, ఎలియనార్, ఈ రస్టీ సాబిచ్
తన తరపున తానే వాదించుకోబోతున్న సందర్భంలో,
- ఆ విషయం గురించి నీ అభిప్రాయం ఏంటి?
- అమ్మా, ఇది పిచ్చితనంగా ఉంది.
మీ నాన్నని తక్కువగా అంచనా వేయకు, బంగారం.
- కోర్టు గదిలో మరీ ముఖ్యంగా.
- అమ్మా, ఇలా చూడు.
- ముందు నా మాట విను.
- బంగారం!
ఆపు! ఆపు.
రండి, ఈ వైపు రండి! ఇలా రండి, ప్లీజ్!
సరే, కోర్టు గదిలో కలుద్దాం.
ఆలస్యంగా వచ్చినందుకు మన్నించండి, యువర్ హానర్.
కుక్ కౌంటీ అధికార ముద్ర
ఇలినాయిస్
మిస్టర్ సాబిచ్.
హలో, మైఖెల్. మొదటగా నా ప్రగాఢ సానుభూతి తెలియజేస్తున్నాను.
మీ అమ్మగారిని కోల్పోయి ఎంత బాధపడుతున్నావో
నేను కనీసం ఊహించలేను.
నువ్వు మా అమ్మని చంపావు.
నువ్వు తరచు మీ అమ్మగారి ఇంటికి వెళ్లి
కేవలం గమనిస్తూ ఉండేవాడివా?
ఆమె ఎలా జీవిస్తుందో చూడాలని వెళ్లేవాడివి. నిన్ను దూరం చేసి...
ఆమె ఎలా జీవిస్తుందో చూడటానికి వెళ్లేవాడివి కదా.
అవును.
ఆమె జీవితంలోకి నిన్ను ఎందుకు రానివ్వలేదో
నువ్వు ఎప్పుడయినా అడిగావా?
లేదు.
ఆమె నిన్ను దగ్గరకి ఎందుకు రానివ్వలేదో
మీ నాన్నగారు నీకు ఎప్పుడయినా చెప్పారా?
లేదు.
అయితే, అందుకు నీకు చాలా కోపం వచ్చి ఉంటుంది.
ఆ మాటలో న్యాయం ఉంది కదా?
ఆమెని చంపేంత కోపం అయితే లేదు.
జాగ్రత్త.
- రేమండ్.
- నేను ఊరికే చూస్తున్నాను.
అది ఆసక్తికరంగా ఉంది, మైఖెల్,
ఎందుకంటే ఆమె జీవితంలో చివరి వారాలలో,
మీ అమ్మతో నువ్వు చాలా మెసేజులు పంచుకున్నావు.
"నువ్వు చనిపోతేనే మనసు ప్రశాంతంగా ఉంటుంది"
అని నువ్వు ఆమెకు మెసేజ్ చేశావా?
ఆమెకు ఆ మెసేజ్ చేశావా?
ఆమె నన్ను మాత్రమే బాధపెట్టలేదు.
ఆమె మా నాన్నని కూడా బాధపెట్టింది.
"నీ మీద నాకు చాలా కోపంగా ఉంది.
నువ్వు నా జీవితాన్ని నాశనం చేశావు."
ఈ మెసేజ్ ని నువ్వు ఆమెకి పంపించావు కదా?
ఆమె చనిపోవాలని కోరుకున్నావు.
లేదు, తను చనిపోతే ప్రశాంతంగా ఉంటుంది అన్నాను.
చావు గురించిన ఆలోచనలు తాత్కాలికం.
విడాకులు తీసుకోవడం కష్టమైన పని.
నా ఉద్దేశం అదే.
సరే. ఆ విషయం అక్కడే వదిలేయ్. అంతే... అదే మంచిది.
ఆమె చనిపోయిన రోజు రాత్రి
మీ అమ్మగారి ఇంట్లోకి వెళ్తుండగా నా వీడియోని తీశావు కదా,
అంతకుముందు కూడా నేను అక్కడికి వెళ్లడాన్ని
నువ్వు చూశానని వాంగ్మూలం కూడా ఇచ్చావు.
మీ అమ్మ, నేను ప్రేమికులం అనే సంగతి నీకు తెలుసు.
అవును.
ఆమె జీవితంలోకి నిన్ను రానివ్వకపోవడం,
కానీ నా పట్ల ఆమె ప్రేమని ప్రదర్శించడం,
వాటి వల్ల నీకు నా మీద ద్వేషం కలగలేదా?
నీ మీద నాకు ద్వేషం ఎందుకంటే నువ్వు ఆమెని హత్య చేశావు.
ఆవేశపడకు, రస్టీ.
మరి ఆ వీడియో తీసిన తరువాత, నువ్వు ఏం చేశావు?
నేను వెళ్లిపోయాను.
నేను ఆ ఇంటి లోపలికి వెళ్లాక
అక్కడ ఎంత సేపు ఉండి వెళ్లిపోయావు?
- సుమారు వెంటనే వెళ్లిపోయాను.
- అక్కడి నుండి ఎక్కడికి వెళ్లావు?
మా ఇంటికి వెళ్లాను.
అప్పుడు మీ ఇంట్లో ఎవరు ఉన్నారు?
మా నాన్న ఉన్నాడు.
కేవలం మీ ఇద్దరే ఉన్నారా?
అవును.
ఇంకెవరైనా ఉన్నారా?
లేదు, మేము ఇద్దరమే ఉన్నాం.
అయితే నీకు ఆయన తప్ప ఇంకెవరూ లేరు.
అలాగే ఆయనకి నువ్వు తప్ప ఇంకెవరూ లేరు.
- అబ్జెక్షన్.
- తిరస్కరిస్తున్నాం.
మీ అమ్మగారి ప్రియుడు ఆ ఇంట్లోకి వెళ్లాడని
మీ నాన్నగారితో చెప్పావా?
ఆ ప్రశ్నకి సమాధానం చెప్పు, మైఖెల్.
అలాంటి విషయం ఏదీ ఆయనకి చెప్పినట్లు నాకు గుర్తులేదు.
అయితే ఒక అవకాశం ఉంది...
ఆమె చనిపోయిన రాత్రి మీ అమ్మగారి ఇంటికి
ఆమె ప్రియుడు వెళ్లడం నువ్వు చూశావని
మీ నాన్నగారికి చెప్పే అవకాశం ఉంది కదా?
ఆయనకి నేను ఏ విషయం చెప్పినట్లు నాకు గుర్తులేదు.
నీ కంప్యూటర్ నుంచి చాలా డాక్యుమెంట్స్ ని
పోలీస్ డిపార్టుమెంట్ వారు స్వాధీనం చేసుకున్నారు.
మీ అమ్మగారి పాత కేసుల మీద నీకు చాలా ఆసక్తి ఉందని
అవి తెలియజేస్తున్నాయి.
నీకు కొన్ని నిజమైన క్రైమ్ వెబ్ సైట్లని చూసి
మెయిన్ స్ట్రీమ్ మీడియాలో దొరకని సమాచారం కోసం
అన్వేషించావని తెలిసింది,
చివరికి బన్నీ డేవిస్ కేసుతో సహా.
డీప్ డిటెక్టివ్
- అబ్జెక్షన్.
- కొనసాగించండి. ప్రశ్నలు అడగండి, కౌన్సెల్.
అతను జాగ్రత్తగా వ్యవహరించాలి.
- మీ అమ్మని నువ్వే చంపావా?
- అబ్జెక్షన్.
మీ నాన్న సంగతి ఏంటి? ఆయన మీ అమ్మని చంపాడా?
- వావ్.
- ఈ ఆరోపణలకి తగిన ఆధారాలు నీ దగ్గర ఉంటే చెప్పు.
సాక్షిని లేదా అతని తండ్రిని
నిందించడానికి నా దగ్గర ఎలాంటి ఆధారాలు లేవు.
నా దగ్గర ఏం ఆధారాలు ఉంటాయి?
పోలీసులు చాలా తక్కువ సమయం పాటు చాలా నిర్లక్ష్యంగా
ఈ కేసుని దర్యాప్తు చేసిన తరువాత,
స్టేట్ అటార్నీ అధికారి ఈ కేసులో
వాళ్లిద్దరి ప్రమేయం లేదని చెప్పారు...
- అదుపు తప్పాడు...
- యువరానర్!
మరొకసారి స్పష్టంగా చెప్పు, మీ అమ్మని నువ్వే చంపావా?
హేయ్! చెత్తవెధవా!
నాన్నా!
- ఇంక చాలు! చాలు!
- మిస్టర్ కాల్డ్వెల్, వెనక్కి వెళ్లండి.
నువ్వు నిజంగానే అంటున్నావా?
- వెళ్లండి.
- వెనక్కి వెళ్లండి, మిస్టర్ కాల్డ్వెల్.
మీరు మా అబ్బాయిని జాగ్రత్తగా చూసుకుంటాం అన్నారు కదా.
మిస్టర్ సాబిచ్, డాల్టన్ కాల్డ్వెల్ మీ మీదకి
దాడి చేయడానికి వచ్చినప్పుడు మీరు భయపడ్డారా?
ప్రాసిక్యూషన్ ఈ పొరపాటు నుంచి
కోలుకోగలదు అంటారా?
ఈ నేరం కాల్డ్వెల్ తండ్రీకొడుకులు కలిసి చేశారా?
ఇటువంటి చిన్న ఆధారాల్ని ఎందుకు దర్యాప్తు చేయలేదంటారు?
కేసు మీద తన పట్టు కోల్పోయినప్పుడు
రేమండ్ ఒక మాట అనేవాడు.
మామూలుగా దెబ్బతిన్నాం, ఒక మోస్తరుగా దెబ్బతిన్నాం,
బాగా దెబ్బతిన్నాం అని మూడు రకాల గురించి చెప్పేవాడు.
మనం బాగా దెబ్బతిన్నాం అనిపిస్తోంది.
నిస్సహాయ స్థితిలో ఉన్నాడు.
ఈ నేరంలో తన వైపు తప్ప
మిగతా అందరి వైపు వేలెత్తి చూపిస్తున్నాడు.
సరే.
సరే. సరే.
అయితే కారొలిన్ పొలీమస్ మీద ద్వేషం ఉన్నవారు
ఆ రాత్రి ఘటనాస్థలం దగ్గర ఉన్నారనీ
వాళ్లకి బన్నీ డేవిస్ కేసు గురించి కూడా తెలుసని
వాళ్లు నిరూపించాలని ప్రయత్నించారు.
వాళ్లు లియామ్ రేనాల్డ్స్ పేరు ప్రస్తావించారు
ఇంకా ఆ కుర్రవాడి తండ్రి పేరు చెప్పారు,
అయితే ఆ తండ్రి సైకోగా ప్రవర్తించాడు.
కానీ మనం... మనం... రీగో.
- మనం రీగోతో మాట్లాడదాం.
- రీగో?
- లేదు. రీగో స్పష్టంగా రస్టీ పక్షాన్న ఉంది.
- సరే.
యూజీనియా కూడా అంతే. మనం అడిగే ప్రశ్నలు బట్టి ఉంటుంది.
- రీగోకి నేనంటే పడదు.
- ఆమె నన్నయితే ద్వేషించదు. నేను తనతో మాట్లాడగలను.
- లేదు.
- అవును.
- అవును. అవును.
- లేదు.
లేదు, ఎందుకో చెబుతాను విను.
ఎందుకంటే మనం తనతో మాట్లాడకపోతే,
మనం నిస్సందేహంగా ఈ కేసులో దెబ్బతినిపోతాం.
- రీగో ఏం చెప్పబోతుంది?
- నాకు తెలియదు.
లేదు, ఇలా చూడు. అబద్ధం చెప్పకు.
మీరిద్దరు ఫ్రెండ్స్ కదా.
- తను ఏం చెప్పబోతోందో చెప్పు చాలు...
- లేదు, మీరిద్దరూ ఫ్రెండ్స్.
ఆమె దేని గురించి వాంగ్మూలం ఇవ్వబోతోంది?
బహుశా నేను అప్పుడు ఏం చూశానో, రస్టీ,
ఇంకా ప్రస్తుతం ఏం చేస్తున్నానో అదే చెప్పబోతోంది.
నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
నువ్వు మతిస్థిమితం కోల్పోతున్నావు,
ఈ క్షణం, ఇక్కడ ఎలా ప్రవర్తిస్తున్నావో చూడు.
ఏంటి...
చూడు, నేను సాక్ష్యం చెప్పాలని అనుకోలేదు, సరేనా?
ఆ విషయం నీకు కూడా తెలుసని నాకు తెలుసు.
ఓహ్, దేవుడా.
ఈ వ్యవహారం అంతా నేను తప్పుగా అర్థం చేసుకున్నానా?
- నేను తప్పుగా...
- ఏం చేయాలి...
కారొలిన్ డ్రగ్ లాంటిది.
నీకు ఆమె వ్యసనం అయిపోయింది.
వ్యసనాలు జీవితాల్ని నాశనం చేస్తాయి.
దేవుడా. అది నిన్ను నాశనం చేసింది,
కానీ ఆమె నీ కుటుంబాన్ని నాశనం చేయడానికి
నువ్వు ఒప్పుకోలేదు.
ఓహ్, దేవుడా. నాకు తెలిసి ఆమె ఆ రాత్రి నీతో చెప్పి ఉంటుంది...
తన గర్భంలో ఉన్న నీ బిడ్డకి తను జన్మనిస్తానని, చెప్పిందా?
ఆ రాత్రి నీ బిడ్డకి తను జన్మనిస్తానని చెప్పింది కదా?
ఆమె ఆ బిడ్డకి జన్మ ఇవ్వాలి అనుకుంది.
- నీ బిడ్డ.
- నా కారు దిగు.
నా కారు నుండి దిగు.
కారొలిన్ పొలీమస్ హత్యలో
లియామ్ రేనాల్డ్స్ ప్రమేయం ఏమీ లేదు,
అయినా కూడా మీరిద్దరూ లియామ్ రేనాల్డ్స్ ని కలవడానికి
అతను ఉన్న జైలుకి వెళ్లారు.
- అది నిజమేనా?
- మేము వెళ్లాం.
ఎందుకు?
దాని గురించి రస్టీని చెప్పనిద్దాం.
నువ్వు కారొలిన్ ని నిజంగానే చంపి ఉంటే కూడా,
అది నీకే మేలు చేస్తుంది.
ఈ నేరంలో నీకు ఎవరైనా సహాయపడి ఉండచ్చు,
అంటే నువ్వు అతని పేరు చెప్పడానికి బేరం ఆడచ్చు.
సరే, మనం ఊరికే అనుకుందాం,
బన్నీ డేవిస్ ని హత్య చేసిన కేసులో
నువ్వు జీవితకాలం శిక్ష అనుభవిస్తున్నావు.
కానీ కారొలిన్ హంతకులు ఎవరో నువ్వు చెప్పగలిగితే,
నువ్వు మళ్లీ జైలు నుండి విడుదల కావచ్చు, తెలుసా?
లేదా ఆ హత్యలో నీ పాత్ర కూడా ఉండి ఉన్నా కూడా
నువ్వు విడుదల కావచ్చు.
ఇప్పుడు అదీ... అదీ వక్రబుద్ధి అంటే.
సరే, అయితే, మరింత స్పష్టత కోసం,
ఆ ప్రాసిక్యూటర్ హత్య కేసులో నేను కూడా నేరగాడినే అని...
- నీతో పాటు మరొక నేరగాడు ఉండుంటాడు.
- ఒప్పుకుంటే,
- నేను విడుదల కావచ్చు అంటున్నావా?
- అవును.
నువ్వు ఇప్పుడు పరోల్ లేని జీవితకాలపు శిక్షని
అనుభవిస్తున్నది వాస్తవం.
ఆ శిక్షని మార్చుకునే అవకాశాన్ని నేను నీకు అందిస్తున్నాను.
ఓహ్, దేవుడా.
ఇది చాలా అందంగా ఉంది.
అయ్యో! దేవుడా.
నాకు అసలు... నాకు అసలు ఇవేవీ తెలియవు.
నువ్వు చాలా ఆత్రుతగా ఉన్నావు.
కారొలిన్ పొలీమస్ హత్య కేసులో నేరాన్ని అంగీకరిస్తే
శిక్ష తగ్గిస్తానని హామీ ఇచ్చాడు.
నేను అక్కడ లేను. అతను అలా మాట్లాడతాడని నాకు తెలియదు.
లంచం ఇవ్వజూపాడని పై అధికారులకి ఫిర్యాదు చేశావా?
అబ్జెక్షన్!
- కానివ్వండి.
- క్షమించాలి.
ఇది తప్పు అని అతనికి ఏమైనా చెప్పావా?
చెప్పాను. అక్కడ ఏం జరిగిందో అతను నాకు చెప్పినప్పుడు,
అతను హద్దు మీరాడని చెప్పాను.
సరే.
దానికి అతను ఏం అన్నాడు?
అవును, అతను దానికి ఏం చెప్పాడంటే...
నా జీవితం ఇప్పుడు ప్రమాదంలో పడింది.
దాన్ని కాపాడుకోవడం కోసం నేను ఏదైనా చేస్తాను.
గొప్ప హీరో.
ప్రతివాది మొదటగా నీకు ఈ కేసుని అప్పగించినప్పుడు,
సాక్ష్యాధారాల్ని సేకరించడంలో నీకు ఏమైనా
ప్రత్యేకమైన సూచనలు ఇచ్చారా?
అన్ని సాక్ష్యాధారాలు, ఫోరెన్సిక్ ఇంకా మిగతావి అన్నీ,
నేరుగా అతనికి మాత్రమే ఇవ్వమని చెప్పారు.
ఇంకా ప్రత్యేకంగా ఏమైనా సూచనలు చేశారా
అంటే ఆ సాక్ష్యాధారాలు
ముఖ్యంగా ఫోరెన్సిక్ లేదా మిగతావి కానీ,
ఎవరికైనా చేతికందించవద్దని ఆదేశాలు ఇచ్చారా?
మిస్టర్ మోల్టో ఇంకా మీకు ఇవ్వద్దు అన్నారు.
అది నిరుత్సాహపరుస్తోంది.
ఇక మీ సాక్ష్యం.
ఇంక మొదలుపెట్టు.
నా నిర్దోషిత్వాన్ని రుజువు చేసుకోవాలని
నేను అన్ని సందర్భాలలో తాపత్రయపడ్డాను,
ఎందుకంటే ఈ కేసులో
నా మీద తప్పుడు ఆరోపణలు చేశారని నా అభిప్రాయం.
అది సహేతుకమైన స్టేట్మెంట్ కదా?
సరే.
ఇంకా అన్ని సందర్భాలలోనూ
కారొలిన్ పొలీమస్ హత్య కేసులో
నేను నిర్దోషిని అనే చెబుతూ వచ్చాను.
- నేను చెప్పలేదా?
- చెప్పావు.
ఇంకా నీ అనుభవంలో, డిటెక్టివ్,
కేసు వివరాల్ని మన ఇద్దరి మధ్యలోనే ఉంచాలని
ఒక ప్రాసిక్యూటర్ నీకు చెప్పడం ఏమైనా అసాధారణ విషయమా?
నా అనుభవంలో, లేదు, అది అసాధారణ విషయం ఏమీ కాదు.
ఆ సాక్ష్యాల వివరాల్ని కేవలం మన ఇద్దరి మధ్యనే ఉంచాలని
నేను నీకు చెప్పడానికి కారణం
ఆ ఇద్దరూ
మిస్టర్ మోల్టో లేదా మిస్టర్ డెల్లా గార్డియా
న్యాయబద్ధంగా విచారణ చేస్తారనే నమ్మకం లేకపోవడమే.
ఇది కూడా సహేతుకమైన స్టేట్మెంట్ కదా?
అవును.
థాంక్యూ.
- హాయ్.
- హేయ్.
ఎలా ఉన్నావు?
బాగానే ఉన్నాను, చూడు, వాళ్లు...
నేను దోషిని అని రుజువు చేయడం కోసం
వాళ్లు ఇద్దరు సాక్షుల్ని ప్రవేశపెట్టారు...
కానీ నా నిర్దోషిత్వాన్ని రుజువు చేసుకునే క్రమంలో
నేను కొద్దిగా అత్యుత్సాహం ప్రదర్శించాను.
ఏది ఏమైనా సరే. అయితే ఏంటి?
కేసు ఇంకా అనుకూలంగానే ఉంది. మనకేం ఫర్వాలేదు.
నువ్వు మళ్లీ వీటిని వాడటం మొదలుపెట్టావా?
అంటే, నా ఏకాగ్రత కోసం.
ఇంకెలా నేను ఏకాగ్రతతో ఉండగలను, హా?
నాకు ఒక మాట చెప్పి ఉండాల్సింది, రస్టీ.
రస్టీ సాబిచ్
"ప్రజలు" వర్సెస్ గాబ్రియేల్ ఎమ్
రే 'హంతక' హోర్గన్
ప్రజలు వర్సెస్ లివ్ లీ
టామీ మోల్టో
ప్రజలు వర్సెస్ స్పెన్సర్ స్టిఫాన్
కారొలిన్ పొలీమస్
ప్రజలు వర్సెస్ లియామ్ రేనాల్డ్స్
- చాలా బాగుంది. చాలా బాగుంది. నిజం.
- ఓహ్, సరే. థాంక్యూ.
అందరూ లేవండి.
కోర్టు ఇప్పుడు సెషన్ లో ఉంది.
గౌరవనీయులైన జడ్జ్ లిటిల్ అధ్యక్షత వహిస్తున్నారు.
కూర్చోండి.
సరే మరి, మిస్టర్ మోల్టో.
ప్రభుత్వం తరపున చెప్పాల్సింది ఏమైనా ఉందా?
ఉంది, యువర్ హానర్.
రస్టీ సాబిచ్ ని విచారించాల్సి ఉంది.
మళ్లీ ఎందుకలా చేస్తున్నావు?
అంటే, డిటెక్టివ్ రోడ్రిగ్వెజ్ ద్వారా విచారణ జరపడానికి
మిస్టర్ సాబిచ్ పట్టుబట్టాడు కాబట్టి,
అతడిని కూడా బోను ఎక్కించి క్రాస్ ఎగ్జామిన్ చేయడం
సరైన పని అనిపించింది.
నేను అబ్జెక్షన్ అని ఏమీ వినలేదే.
అబ్జెక్షన్ చెప్పాల్సిన అవసరం నాకు కనిపించలేదు,
ఎందుకంటే కోర్టు స్పష్టంగా చెప్పింది
ఒకవేళ ప్రతిపాది తన వాదన వినిపించినట్లు
కనీసం అనిపించినా...
లేదు, నేను చెప్పలేదు.
మీరు పిలిపించిన సాక్షిని నేను క్రాస్ ఎగ్జామిన్ చేశానంతే.
కానీ నువ్వు సాక్షిని హద్దు మీరి ప్రశ్నలు అడిగావు.
నువ్వు నిర్దోషివి అని చాటుకున్నావు.
సాక్షిని మీరే పిలిపించారు
ఇంకా నా తప్పుని ఇంకా నా అవినీతిని నిరూపించడం కోసం
ఆ డిటెక్టివ్ ని పిలిపించావు,
అందుకే నా నిజాయితీ, నా నిర్దోషిత్వం గురించి
నా విచారణ సాగింది,
అది కూడా నా పరిధికి లోబడే జరిగింది.
నీ వాదన నువ్వు వినిపించావు.
నిన్ను హెచ్చరించాను, నువ్వు సాక్ష్యం కాకుండా
నీ అభిప్రాయాన్ని రవ్వంత వ్యక్తం చేసినా కూడా...
నువ్వు సరిగ్గా అదే చేశావు.
సరే, నీకు రెండు అవకాశాలు ఉన్నాయి.
ఈ విచారణ చెల్లదు అంటే, అదే నేను ప్రకటిస్తాను.
ఎలాంటి ప్రశ్నలు అడగను.
నిన్ను కొనసాగించమని బలవంతం చేయను. కానీ మనం
విచారణ కొనసాగించాలి అంటే, నువ్వు ఆ కుర్చీలో కూర్చోవాలి.
ఈ అవకాశాన్ని నీకు నువ్వే కల్పించుకున్నావు.
విచారణ రద్దుని ఎంచుకో, రస్టీ.
నేను సాక్ష్యం చెబుతాను.
- మైయా. మైయా, వాళ్లు విచారణ రద్దు కోరారు.
- నువ్వు చేసింది ఏంటి?
- ఓడుతున్నారని తెలుసు.
- లేదు.
- అందుకే నన్ను సాక్షిగా పిలిచారు!
- కావచ్చు, కావచ్చు.
లేదా బహుశా నిన్ను బోనులో నిలబెట్టాలని అనుకుని ఉండచ్చు,
అక్కడ నిన్ను టార్గెట్ చేయడం తేలిక అవుతుంది.
మంచిది, నన్ను సాక్షి కుర్చీలో కూర్చోపెట్టనివ్వు.
ఫర్వాలేదు. మోల్టో పూర్తి స్థాయిలో
- గొప్పలకి పోనివ్వు.
- ఎందుకు?
మరి నీ గొప్పతనాన్ని ప్రదర్శించవా?
నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
నువ్వు కావాలనే ఇలా చేశావు కదా?
- ఏంటి?
- ఆ అవకాశాన్ని నువ్వే కల్పించావు.
- నువ్వు ఏం అంటున్నావు...
- నువ్వే సాక్షిగా సిద్ధమయ్యావు.
- ఇది నువ్వు కావాలనే చేశావు కదా?
- లేదు...
నేను అలా ఎందుకు చేస్తాను?
ఎందుకంటే నువ్వు రస్టీ సాబిచ్ వి కాబట్టి,
ఇంకా నువ్వు ఏం కావాలంటే అది చేయగలవు కాబట్టి, కదా?
మైయా, బహుశా... కేవలం నేను చేసి ఉండచ్చు...
నేను చేసి ఉండచ్చు ఎందుకంటే
నేను ఏం చేస్తున్నానో నాకు తెలుసు.
నేను అలా అనుకోవడం లేదు.
నేను ఇంక విరమించుకుంటున్నాను.
కాబట్టి, రస్టీ సాబిచ్ తన తరపున తనే వాదించుకోబోతున్నాడు,
అంటే అతను కేవలం ప్రతివాదిగానే కాకుండా,
లాయర్ గా కూడా వ్యవహరించబోతున్నాడు.
అతనే సాక్షిగా కూడా ఉండబోతున్నాడు.
ఏంటి?
అతనికి సహాయకులుగా కూడా ఎవరూ ఉండటం లేదు,
దాని అర్థం అతను ఒంటరిగా ఈ కేసులో పోరాడబోతున్నాడు.
ముఖ్యాంశాలు: కో-కౌన్సెల్ లేరు
రేమండ్ హోర్గన్ ఆరోగ్యంపై స్పష్టత లేదు
ఈ కేసు విచారణలో భారం అంతా అతని భుజం మీదనే ఉంటుంది.
చూడబోతే సాబిచ్ తనకి తానుగా
ఈ కేసులో ఇరుక్కుపోయాడు అనిపిస్తోంది.
కానీ ఏదో అద్భుతం జరిగితే తప్ప...
ఓహ్, దేవుడా, రస్టీ.
...అతను ఈ కేసు నుండి బయటపడే అవకాశం కనిపించడంలేదు.
మిగతా వార్తల విషయానికొస్తే...
మందులు. ఏ రకమైన మందులు?
- నాన్న రిటాలిన్ వాడుతున్నాడు.
- నిజంగా చెబుతున్నావా?
అవును, అమ్మ తన థెరపిస్ట్ తో ఫోనులో మాట్లాడుతుంటే విన్నా,
నాన్న గతంలో పెద్ద కేసుల విచారణ సమయంలో
ఈ మందులు తీసుకునేవాడు అనుకుంటా.
ఇవి ఆయనని చురుకుగా ఆలోచించేలా చేస్తాయి.
అవును.
రేపు సాక్షిగా వాంగ్మూలం ఇవ్వబోతూ
ఇప్పుడు ఆయన అవి వాడుతున్నాడా?
అవును, ఇది చాలా మూర్ఖత్వం.
నీకు కుదురుతుందా
రస్టీ సాబిచ్ రహస్య మందుని నాకు ఇవ్వగలవా?
నాకు తెలియదు అది నీకు ఇవ్వదగినది కాదనుకుంటా.
...నిజంగా నేను తనతో మాట్లాడాలి అనుకున్నాను,
కానీ వాస్తవంగా అదేమీ జరగలేదు...
నేను ఆమెని చూడాలి అనుకున్నాను
ఇంకా ఇక మా బంధం ముగిసిందని...
తనతో చెప్పాలి అనుకున్నాను.
ఆమెకి తెలియాలి అనుకున్నాను...
నేను సారీ చెప్పాలి, సారీ చెప్పాలి.
ఈ రాత్రి అంతా ఇక్కడ గడపలేదని దయచేసి నాకు చెప్పు.
లేదు, నేను త్వరగా వచ్చేశాను.
సరే. నువ్వు రెడీయేనా?
అవును, నేను రెడీ.
మంచిది. అయితే, ఈ రోజు చాలా ముఖ్యమైన రోజు.
నేను లా స్కూల్ గురించి ఆలోచిస్తూ ఉన్నాను
ఇంకా మనం ఎంత కష్టపడ్డామో తల్చుకుంటున్నా.
అవును, నాకు ఒక్క రోజు టైమ్ ఇవ్వు, నీకో. ఒక్క రోజు,
ఆ కష్టం అంతటికీ ప్రతిఫలం దక్కిందని నేను చెప్పడం కోసం.
ఆ రోజు ఈ రోజే, టామీ.
ఇది క్రైమ్ జంకీ 101 చిట్కాల మాదిరిగా ఉంది.
మన కోసం మనం వాదించుకోలేము.
కానీ, అతను కోరుకోలేదు, కదా?
ప్రాసిక్యూషన్ వారు అతడిని పిలిచారు...
మతిమరుపు మనిషిలా కనిపించకుండా
మనకి మనం లాయరుగా ఎలా ఉండగలం?
జ్యూరీలకు సందేహం కలిగించే పని ఇది.
ఓహ్, చెత్త.
హేయ్.
హలో, మైయా.
ఈ రోజు నీకు అదృష్టం బాగుండాలి.
నీకు ఒక మాట చెప్పాలి అనుకున్నాను,
అదేమిటంటే అతడు నిన్ను కుంగదీయకుండా చూసుకో,
ఎందుకంటే అతని లక్ష్యం అదే.
నిన్ను రెచ్చగొట్టాలని చూస్తాడు.
నువ్వు అతని వ్యూహాలకి బలికాకు.
థాంక్యూ, మైయా.
ఇంకా కొన్ని మామూలు సలహాలు ఇవ్వడానికి అనుమతిస్తావా?
మొదటగా నేను సారీ చెప్పవచ్చా?
క్షమాపణలు స్వీకరించబడ్డాయి.
బహుశా నువ్వు చేసినదే సరైనది కావచ్చు.
నేను ఎప్పుడూ సరైనదే చెబుతాను.
నువ్వు ఒక మూర్ఖుడివని అతను చూపించే అవకాశం ఇవ్వకు.
నువ్వు ఆ రకంగా జ్యూరీ సభ్యులు చూడటం
నీకు అంత మంచిది కాదు.
ఏ విషయంలోనూ వాళ్లకి తలొగ్గకు.
- నేను వస్తాను, రస్టీ.
- సరే, ఇక్కడికి ఎవరో వచ్చారు.
- నేను ఇంక వెళ్లాలి. థాంక్యూ, మైయా.
- సరే.
హేయ్.
- ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?
- డాక్టర్లు నన్ను వెళ్లమన్నారు.
నీకు నా అవసరం ఉంది.
కోర్ట్ రూమ్ లో ఉండటం అంత క్షేమం అంటావా?
నిజంగా. నేను ఆరోగ్యంగానే ఉన్నానని
డాక్టర్లు అన్నారు. నువ్వు?
బాగున్నా.
నువ్వు నిజం చెబుతానని ప్రమాణం చేస్తున్నావా, మొత్తం నిజం
ఇంకా నిజం తప్ప మరేదీ చెప్పనని,
దేవుడి మీద ప్రమాణం చేస్తున్నావా?
- ప్రమాణం చేస్తున్నా.
- కూర్చో.
మిస్టర్ సాబిచ్...
నువ్వు నిర్దోషివి అని
డిటెక్టివ్ రోడ్రిగ్వెజ్ తో మాట్లాడిన అన్ని సందర్భాలలో
చెప్పావని అన్నావు.
- కరెక్ట్.
- అది నిజాయితీగా అన్నావా?
నిజాయితీగా అన్నాను.
అన్ని విషయాలలో నువ్వు ఆమెతో నిజాయితీగానే వ్యవహరించావా?
హతురాలితో నాకు ఉన్న బంధం గురించి నేను ఆమెకి చెప్పలేదు.
హత్య జరిగిన రాత్రి
నువ్వు హతురాలి ఇంట్లో ఉన్న సంగతి ఆమెకు చెప్పావా?
- మాటల సందర్భంలో చెప్పాను.
- మాటల సందర్భంలోనా?
అయితే మొదటగా ఈ కేసుని డిటెక్టివ్ రోడ్రిగ్వెజ్ కి
చీఫ్ డిప్యూటీ ప్రాసిక్యూటర్ హోదాలో అప్పగించినప్పుడు,
ఆ రాత్రి ఘటనాస్థలంలో నువ్వు ఉన్నట్లు ఆమెకి చెప్పావా?
నేను చెప్పలేదు.
ఈ కేసుతో సంబంధం ఉన్నవాళ్లెవరికైనా చెప్పావా?
నేను ఆమెని హత్య చేయలేదు.
ఏ నేర పరిశోధనలో అయినా మొదటి 48 గంటలు
చాలా కీలకమైనవి కదా?
నువ్వు ఘటనాస్థలంలో ఉన్నావనే విషయం చెప్పి ఉంటే
పోలీసులకీ, పరిశోధనా బృందానికి
ఆ సమాచారం సహాయపడేది కాదంటావా?
నువ్వు చెప్పాల్సింది చెప్పావు, టామీ.
నేను అక్కడ ఉన్న విషయాన్ని ఎవరికీ చెప్పలేదు.
- నువ్వు ఆమెతో ప్రేమలో ఉన్నావా?
- నేను ఆమెని ప్రేమించాను.
నువ్వు ఆమెని పిచ్చిగా ప్రేమించావని
చెప్పడం సబబుగా ఉంటుందంటావా?
నేను ఆమెని ప్రేమించాను.
పిచ్చిగా ప్రేమించడం అనే మాటకి అర్థం...
ఆమె చనిపోయిన రోజు లేదా ఆ ముందు రోజు
ముప్పై మెసేజులు లేదా ఈమెయిల్స్ పంపించడం.
- దానిని పిచ్చి ప్రేమ కాదంటావా?
- నేను ఆమెని ప్రేమించాను.
ఆమె చనిపోయిన రాత్రి, ఆమె తిరిగి నిన్ను స్వీకరిస్తుందనే
నమ్మకంతో ఆమె ఇంటికి వెళ్లావా?
అవును.
ఆమె చనిపోవడానికి ముందు నువ్వు ఈ సందేశాలు పంపించావా?
"ఇది అన్యాయం. నువ్వు ఇలా చేయకూడదు.
నన్ను నువ్వు ఇలా బాధపెడితే ఊరుకోను.
నా ఫోన్ కాల్స్ కి బదులు ఇవ్వు."
- ఇవి నువ్వు పంపినవేనా?
- నేనే పంపాను.
మరి ఈ మెసేజ్ సంగతి ఏంటి?
"ఇక ముందు నా జీవితాన్ని నీతోనే గడపాలని ఆశిస్తున్నాను."
కారొలిన్ కి ఈ మెసేజ్ ని నువ్వే పంపావా?
నీ మిగిలిన జీవితాన్ని ఆమెతోనే గడపాలని ఉందని
నువ్వు ఆమెకి చెప్పావా?
నేను ఆమెతో ప్రేమలో ఉన్నాను.
- నీకు ఆమె మీద కోపం ఉందా?
- నేను సహనం కోల్పోయాను.
సహనం కోల్పోయావు, అంటే ఈ మెసేజ్ మాదిరిగానా?
"నా ఫోన్ కాల్స్ కి బదులు ఇవ్వు.
నీకు నువ్వు ఎవరని అనుకుంటున్నావు,
నన్ను ఇలా అవమానిస్తున్నావు?"
ఇది చిరాకుపడటం అంటావా లేదా కోపం అనుకోవచ్చా?
ఇది తీవ్రమైన వాంఛ అనుకోవచ్చు.
కానీ తీవ్రమైన వాంఛ ఒక వ్యక్తిని పిచ్చివాడిని చేస్తుంది.
అందువల్ల ఖచ్చితంగా నా జీవితంలో చాలా ముఖ్యమైన వాటిని
నేను పట్టించుకోవడం మానేశాను.
నా భార్య ఇంకా నా పిల్లలు.
తీవ్రమైన వాంఛ చాలా ప్రమాదకరమైన డ్రగ్ లాంటిది.
దాన్ని నువ్వు కూడా భరించలేవు, టామీ.
నన్ను అణగదొక్కాలని ఎంత తీవ్రమైన వాంఛతో ఉన్నావంటే
నీకు నిజమైన సాక్ష్యాధారాలు లేవనే అంశాన్ని కూడా
మర్చిపోయి నన్ను ఇరికించాలని చూస్తున్నావు.
అవును, నేను ఆమెతో ప్రేమలో ఉన్నాను.
అవును, నేను అక్కడ ఉన్న విషయం ఎవరికీ చెప్పలేదు,
కానీ నేను ఆమెని హత్య చేయలేదు.
- నువ్వు ఆమెని ఫైర్ పోకర్ తో కొట్టావా?
- ఆమెని నేను అసలు కొట్టలేదు.
నేను హింసాత్మకంగా ప్రవర్తించే మనిషిని కాను.
మిస్టర్ రాట్జర్, దయచేసి నిలబడతారా?
ఇంతకుముందు మీరు ఈ వ్యక్తిని ఎప్పుడైనా కలిశారా?
దానికి ఒక కారణం ఉంది.
మీ పక్క ఇంటిలో లభించిన ఫుటేజ్ ఇది.
అందులో ఉన్నది మీ ఇద్దరే, కదా?
ఆ కారణాన్ని ఇది నిజాయితీగా స్పష్టంగా చూపిస్తోందా?
యువర్ హానర్, ఈ సర్ ప్రైజ్ అన్యాయం.
ఇతని ప్రవర్తన సరిగా లేదని గుర్తించాలి.
సాక్షి ఇందాకే తను హింసాత్మకంగా ప్రవర్తించనని చెప్పాడు.
నేను దీన్ని అనుమతిస్తున్నాను.
అతను మా ఇంటికి అనుమతి లేకుండా వచ్చాడు.
అతను అక్రమంగా లోపలికి జొరబడ్డాడు ఇంకా
నన్ను రెచ్చగొట్టాడు.
అయితే అతడిని నువ్వు కొడతావా?
నేను తప్పనిసరి పరిస్థితుల్లో అలా దాడి చేయాల్సి వచ్చింది.
కారొలిన్ పొలీమస్ తో నా ప్రేమబంధాన్ని
ఆ తప్పనిసరిగా పరిస్థితిలోనే దాచాను.
దాని కారణంగానే
ఆమె హత్యకు తనే కారణమని ఒప్పుకోవాలని
లియామ్ రేనాల్డ్స్ ని అడిగాను.
దాని కారణంగానే నేను బ్రయన్ రాట్జర్ మీద దాడి చేశాను.
అన్నట్లు, అతను మా ఇంటికి వచ్చినప్పుడు
అతను నా తలుపుని తీవ్రంగా బాదుతూ
నా కూతురు బదులిస్తున్నా బెదరగొట్టాడు.
నేను ఆవేశపరుడినా? అవును. అవును, నేను ఆవేశపరుడినే.
నేను ప్రేమించిన ఒక మనిషి దారుణంగా హత్యకి గురైంది.
ఆ నేరం చేసినట్లుగా నా మీద అభియోగం ఉంది.
అటువంటి పరిస్థితులలో ఎవరైనా సరే,
ఏ మనిషిలో అయినా సరే ఎన్నో ఉద్వేగాలు బయటకి వస్తాయి,
అందులో నిస్పృహ కడా ఒకటి.
బలహీనత, మానసిక అస్థిరత్వం లాంటివి.
అలాంటి ప్రవర్తనలకి నేను క్షమాపణలు కోరుతున్నాను.
నేను ఆ తప్పులన్నీ చేశానని ఒప్పుకుంటున్నాను.
కానీ నేను ఒప్పుకోని నేరం ఏమిటంటే
కారొలిన్ పొలీమస్ ని నేను చంపలేదు.
నేను ఆమె ప్రాణాలు తీయలేదు.
అవును. మరి డాక్టర్ కుమగై విషయం ఏంటి?
మన చీఫ్ మెడికల్ ఎగ్జామినర్ ని
నువ్వు ఎప్పుడూ మెడ పట్టి ఉక్కిరిబిక్కిరి చేయలేదా?
- నా ప్రశ్నని మళ్లీ అడగమంటావా?
- లేదు, నేను నీ ప్రశ్నని విన్నాను.
మరొక కేసులో అతను సాక్ష్యాన్ని దాచి పెట్టాడని
నా దృష్టికి వచ్చింది.
నా ఉద్దేశం, లేదా కనీసం నాకు తెలియజేయడంలో
అతను నిర్లక్ష్యంగా వ్యవహరించాడు.
కాబట్టి మా మధ్య వాగ్వాదం జరిగి
ఉద్రిక్తతలకు దారి తీసింది, ఇంకా...
నేను పొరపాటుగా అతడి మీద దాడి చేశాను.
నువ్వు పొరపాటున అతడిని ఊపిరాడకుండా చేశావు.
లేదు, నేను అతడిని ఊపిరాడకుండా చేయలేదు.
సరే, ఉద్రిక్తతలు పెరిగినప్పుడు
- నువ్వు అతడి మెడ పట్టుకుని...
- అతని కోటు పట్టుకున్నా.
సరే, ఉద్రిక్తత పెరిగినప్పుడు
నువ్వు అతని కోటు కాలర్ ని పట్టుకున్నావు,
అలా పట్టుకోవాలని ముందే అనుకున్నావా
లేదా క్షణికావేశంలో చేశావా?
ఆ ప్రశ్న నాకు సరిగ్గా అర్థం కాలేదు.
అలా పట్టుకోవాలని ముందే అనుకున్నావా
లేదా క్షణికావేశంలో చేశావా?
మరి మిస్టర్ రాట్జర్ సంగతి ఏంటి, వీడియోలో మనం చూసినట్లు
అతని మీద నువ్వు వరుసగా పిడిగుద్దులు గుద్దావు కదా?
అలా చేయాలని ముందే అనుకున్నావా
లేదా క్షణికావేశంలో చేశావా?
అతను ఎంత చెప్పినా వెళ్లలేదు.
నువ్వు అయితే ఏం చేస్తావు? నువ్వు అయితే ఏం చేస్తావు?
అయితే నువ్వు క్షణికావేశంలో చేశావు.
టామీ, ఇక్కడ చూడండి!
హేయ్, నన్ను చూడు. నా వైపు చూడు.
నువ్వు చాలా అద్భుతంగా వాదించావు.
ఇది టార్చర్.
ఇది చాలా టార్చర్ గా ఉంది.
నేను ఇన్ని రోజులూ నా కుటుంబానికి
అబద్ధాలు చెబుతూ గడిపాను.
నేను వాళ్లతో ఉన్నప్పుడు, నాకు నీతోనే ఉండాలని అనిపిస్తుంది.
నీ మిగతా జీవితం అంతా, హా?
ఆ మెసేజ్ నేను రాశానని నాకు గుర్తులేదు.
కేవలం ఒక వాక్యమా?
ధైర్యంగా అడుగుతున్నాను, ఇప్పుడు ఏంటి?
హేయ్.
వెళ్లి నీ సంగతి చూస్కో
స్కాట్ ట్యురొవ్
రాసిన నవల ఆధారంగా
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్