द परिफ़रल
पर इससे पहले
मैं तुम्हें देखती हूँ और फिर यह सब।
मैं जिस जगह से हूँ, यह उससे बेहद अलग है।
तुम्हें थोड़ी छुट्टी लेनी चाहिए।
वह आदमी आज़ाद घूम रहा है।
मैं खुद इस मामले को संभालूँगा।
हम दोनों कोई समझौता कर सकते हैं?
और बदले में मैं कुछ दूँगी।
न तैयारी। न जानकारी। न सर्वेक्षण।
मेट्रोपॉलिटन पुलिस से
इंस्पेक्टर एन्स्ली लोबीयर हूँ।
यहाँ कोई है?
कोई परेशानी है, मिसेज़ फ़िशर?
रीस, बेटा।
शायद तुम्हें मुझे
डॉक्टर के पास ले जाना होगा।
- मैं बर्टन को फ़ोन करूँ?
- नहीं।
उनको परेशान नहीं करना चाहती।
सब ठीक ही होगा। चलते हैं, हम दोनों।
सब ठीक है, बेटा। पक्का।
वापस आकर उससे बात करूँगी।
मेरी गाड़ी बाहर है।
मुझे तुम्हारी मदद चाहिए, रीस।
मुझे...
मुझे नहीं...
मैं फिर से अंधी हो गई।
द परिफ़रल
अरे, बाप रे। ऐसा लगता है कि पिछले
एक-आध हफ़्ते में तुम्हारी ज़िंदगी ने
बड़ा अजीब रुख लिया है, लड़की।
हाँ, मैडम।
और अब क्या? तुमने कुछ सोचा है?
या फिर अच्छे की उम्मीद करते हुए,
मुसीबतों का सामना करने का
इरादा है?
पता है कि मैं
क्या करना चाहती हूँ, बियट्रिस।
मुझे थोड़ा पैर फैलाकर बैठना है,
-ताज़ी हवा चाहती हूँ।
-हाँ, मैडम।
गलत मत समझिएगा, मिस्टर ज़ूबोव,
पर आपने बहुत ही कठोर,
धोखा देने वाली चाल सोची है।
अच्छा तो, इंस्पेक्टर,
क्या आप बगीचे में चलना पसंद करेंगी?
मैं अभी के लिए जाना चाहूँगी।
और इन तीन मेहमानों को साथ ले जा रही हूँ,
ताकि हम बाहर ही अपनी बातचीत खत्म कर लें।
चलें?
आपका अपमान नहीं करना चाहती,
पर अगर विल्फ़ हमारे साथ चले
तो मुझे ठीक लगेगा।
बड़ी प्यारी बात कही।
तुमने तो यहाँ दोस्त भी बना लिया।
अब चलिए भी, मिस्टर नेदरटन,
हमारे साथ चलिए।
क्लैंटन अर्जेंटमेड
क्लैंटन प्रांत के लिए गुणवत्ता देखभाल
एपाइंटमेंट के बिना,
अचानक आने की माफ़ी चाहती हूँ, डी डी।
अच्छा लगता है, ऐला। एपाइंटमेंट हो या नहीं।
- रीस, इन्हें ऊपर बिठा दोगे?
- ज़रूर। आइए।
-बैठिए।
-शुक्रिया।
तो, आपको क्या परेशानी है?
मैं बाहर जाकर बैठूँ?
-ज़रूर, बेटा।
-अच्छा।
रीस, लिज़ से कह दोगे
कि वह जाकर खाना खा ले?
हाँ, ज़रूर।
तो, आपको कैसा लग रहा है?
तुम्हें तो बीमारी की छुट्टी पर
होना चाहिए न, टॉमी?
हाँ, पर याद आया कि जो सबूत इकट्ठा किया था,
उसका पता ही नहीं किया।
पुल वाले हादसे का।
बस देखना चाहता था
कि उसकी ठीक से सूची बनाई गई है।
और वह किस तरह का सबूत था?
बूढ़े के पास जो हथियार था, वह।
और वह क्या था?
जहाँ तक याद है, उसके पास ग्लॉक थी,
और साथ में एक और यंत्र भी था,
टॉर्च जैसा कुछ था।
यंत्र, हाँ?
और तुम्हें वह यंत्र
किसी चीज़ से मिलता-जुलता लगा?
उस एसयूवी से मेरी टक्कर होने के बाद
कोई भी सबूत बरामद किया गया?
वही जिसके बारे में तुमने दावा किया
कि अदृश्य थी?
- क्या कर रही हो?
- डी डी को फ़ोन कर रही हूँ ताकि वह...
तुम्हारी बगल से टक्कर हुई, टॉमी।
बहुत ज़ोर से।
तुम्हें कमरे में बत्ती बंद करके,
सिर पर बर्फ़ रखकर,
हाथ में बीयर लेकर सो जाना चाहिए।
मेरे सवाल का जवाब दे दो, ग्लैडिस,
और मैं अभी चला जाऊँगा।
वादा करता हूँ।
खस्ता हालत में तुम्हारी गाड़ी के अलावा
और कोई सबूत नहीं था।
न कोई ग्लॉक। न कोई यंत्र।
और न ही कोई बूढ़ा आदमी।
सिर्फ़ तुम और
तुम्हारी टूटी-फूटी गाड़ी, टॉमी।
अब घर जाओ,
इससे पहले कि मैं शेरिफ़ जैकमन को बुलाऊँ,
ताकि वह तुम्हें यही बात बताएँ,
पर इतने प्यार से नहीं।
यह क्या है?
मेट पुलिस प्रशिक्षण सुविधा।
हम इसे ज़ू कहते हैं।
क्यों?
यहाँ जानवर खेलने आते हैं।
किसी भी संभव आरआई चौकसी
या हस्तक्षेप से पूरी तरह से महफ़ूज़।
और क्लेप्ट से भी।
तुम दोनों और बियट्रिस थोड़े मज़े करोगे।
तुम्हें चढ़ना होगा...
क्या लगता है,
ये कितनी मंज़िलें चढ़ पाएँगे, बियट्रिस?
आठ करके देखते हैं।
महत्वाकांक्षी हो रही हो, हाँ?
तो, ठीक है।
आठवीं मंज़िल।
मिस फ़िशर के विपरीत,
तुम्हारे लिए ये शरीर नए हैं।
इस प्रयोग से तुम्हें सब समझ में आएगा।
यह क्या है?
यहाँ पर हमारे मेट कॉयड की जाँच होती है।
इसे वह समझ लो जो तुम्हारी बहन को
पहले-पहले लगा था कि वह खेल रही है।
शायद तुम उसे गेम कहते हो।
बियट्रिस के साथ जाओ। यह सब कुछ समझा देगी।
मैं भी जा सकती हूँ?
इस बार नहीं, डियर।
तुम्हारे लिए अलग परीक्षा है।
हम बैठें?
बहुत ही सीधा-सादा है।
हम हर चीज़ को खत्म करते हुए,
हर मंज़िल पार करते हैं,
जब तक कि छत पर नहीं पहुँचते।
वहाँ क्या होता है?
-सरप्राइज़ है।
-किस तरह का?
सरप्राइज़ का मतलब
वह चीज़ जिसकी उम्मीद न हो।
अब "उम्मीद न हो" का मतलब समझाऊँ?
बुरा मत मानिए, मैडम,
पर आप क्या... इंसान हैं?
क्यों पूछ रहे हो?
आपको इस बात की चिंता नहीं
कि शरीर को हानि पहुँच सकती है।
बड़ी मेहरबानी जो तुमने पूछा,
लांस कॉर्पोरल।
मान लेते हैं कि मैं खास हूँ।
आने वाले रोमांच में,
तुम्हें अपनी चिंता करनी चाहिए।
मैं अपनी चिंता करूँगी।
- हमें हथियार मिलेंगे?
- वही जो रास्ते में हासिल कर पाओ।
शुरू करें?
-रात में नज़र आता है, यार।
-कैसे?
जीभ तालू पर लगाओ, हैपटिक्स की तरह।
उतना बुरा नहीं था।
- गणित में माहिर हो?
- ज़बरदस्त, यार।
हमने कितने हमलावरों का सामना किया?
-छह।
-अगली मंज़िल पर 12 होंगे।
उसकी अगली पर 18, और संख्या बढ़ती जाएगी।
- एकदम ऊपर 48?
- अगर वहाँ तक पहुँचे तो।
ये क्या हैं?
मामूली कॉयड, 24-ए सीरीज़।
इस काम के हिसाब से संशोधित।
कॉयड क्या होता है?
रोबोट। दो पैरों वाला।
आँखें इंसान की हैं।
इन्हें असलीl दिखाने का तरीका है।
रफ़्तार, तीव्रता, और हिंसा। अगर ग़लत
नहीं हूँ, तो तुम्हारी टीम का आदर्श वाक्य।
और?
थोड़ी सी और रफ़्तार अच्छी रहेगी।
अधिकतर प्रशिक्षार्थी अब तक
तीसरी मंज़िल पार कर चुके होते।
हाँ, ग्लैडिस।
यंत्र तो है।
शेरिफ़ जैकमन का फ़ोन
शेरिफ़?
टॉमी, तुम कहाँ हो?
मैं...
तुम जो भी कर रहे हो, वह बंद करो,
और कोर्बेल पिकेट के यहाँ चले आओ।
मैं तो छुट्टी पर था, सर।
छुट्टी पर थे। मैंने वह रद्द कर दी।
जल्दी करो। एक मुश्किल आ खड़ी हुई है।
-उसे ठीक करने में तुम्हारी मदद चाहिए।
-समझा।
हे भगवान। चोट लगी है।
बहुत बुरी चोट लगी है।
हैलो?
मेरी मदद करो। बहुत बुरी चोट लगी है।
आप ठीक हैं?
टॉमी को फ़ोन करो।
डी डी? क्या हो रहा है?
-मैं बात नहीं कर सकता।
-टॉमी, फ़ोन उठाओ।
संदेश छोड़ दीजिए, जवाब दूँगा।
बस।
हाँ, बस।
बस। हो गया। यह लो।
हे भगवान।
कमीना।
रीस?
यहाँ और कोई है?
क्या हो रहा है?
क्या चल रहा है? बताओ, क्या हो रहा है?
इन्हें शांत करो,
वरना दोनों को गोली मार दूँगा।
घबराइए नहीं। मैं यहीं हूँ।
रीस कहाँ है? वह जवाब क्यों नहीं दे रहा?
वह...
बाहर गया है।
बैठो। दोनों।
हाथ नीचे रखकर।
वही है न?
- कौन?
- वही जो पुल पर था।
बुरा मन मानिए, मैडम,
पर अपना मुँह बंद कीजिए।
और उसे बंद ही रखिए।
तुमने ध्यान दिया?
उसने हमारे डीएनए के नमूने लिए।
उसे कैसे यकीन है
कि हम जो बताते हैं, वही हैं?
हम भी उसके डीएनए की जाँच कर सकते हैं।
और उसकी सज़ा पाएँगे।
मैं पहले कभी
किसी वरिष्ठ पुलिस अफ़सर से नहीं मिली।
काफ़ी असाधारण इंसान है।
अफ़सोस, सब एक जैसे होते हैं।
वे...
वही हैं?
हाँ, सर?
चाहता हूँ
कि तुम परिफ़रल के दृष्टिकोण में जाओ।
जानना है कि क्या बात कर रहे हैं।
अफ़सोस, मैं वह नहीं कर सकती,
मिस्टर ज़ूबोव। या फिर, नहीं करूँगी।
क्या कहा?
अगर हमने कोशिश की तो
इंस्पेक्टर को पता चल जाएगा।
शायद उसे तो ये भी पता होगा कि
हम ऐसा कुछ करने की बातें भी कर रहे हैं |
उन्होंने सच में ऐसा करने को कहा?
अगर हम समझदार होते तो जाने की तैयारी करते।
चले गए होते।
हम गए तो यह सब बेकार हो जाएगा।
हम स्टब में नहीं घुस पाएँगे
और उस लड़की में जो है।
मुझे नहीं लगता
कि वह जान देने के लायक है, जान।
और मैं शायद उससे दूर जाकर नहीं रह पाऊँगी।
और तुम?
ऑसियन, तुम अपने आप में तो हो?
हाँ, मैं अपने आप में हूँ।
तो, मिस फ़िशर,
आंटीज़ ने कुछ दिलचस्प जानकारी पता की है।
आंटीज़?
मेट के डेटा छाँटने वाले अल्गोरिदम।
चारों तरफ़ भिनभिनाती हुई मधुमक्खियाँ।
तुम्हें जानकर खुशी होगी
कि तुम्हारे दोस्त, श्री पेंस्की ने
मेरी समय-रेखा में हाथ-पैर नहीं गंवाए।
इसका यह मतलब है कि...
कि आरआई ने स्टब को
आप सब के अनुमान से
कम से कम एक दशक पहले खोला होगा।
उसी तरह, हमारे दोनों समय-रेखाओं में
काफ़ी उथलपुथल होती चली आ रही है,
जिनमें से सबसे ज़्यादा चिंताजनक जैकपॉट है।
वह आपकी दुनिया में
काफ़ी तेज़ी से हो रहा है।
मेरा अनुमान है कि
आरआई जानबूझकर यह काम कर रहा है।
और इसका अंजाम?
इसका जवाब सिर्फ़ शेरिस न्यूलैंड के पास है।
टेक्सस युद्ध।
आजादी की लड़ाई। आपकी दुनिया में भी हुई थी?
बिल्कुल। श्री पेंस्की और तुम्हारा भाई
उसमें लड़ने के लिए गए थे।
पर उनके शरीर में बिठाई गई
हैपटिक टेक्नोलॉजी
मेरी अपनी समय-रेखा से कई दशक परे थी,
इसलिए वे आम सिपाहियों की तरह लड़े।
और कॉनर को चोट नहीं आई?
जंग में उसका बाल भी बांका नहीं हुआ।
पर तुम्हारा भाई नहीं बच पाया।
उसे चोट आई थी?
मारा गया।
तुमने कहा था कि
ऐसी जानकारी हासिल करना नामुमकिन था।
और इसने सही कहा था, अधिकतर।
पर आंटीज़ उन पुरालेखों का खुलासा करती हैं
जिन तक आम लोग नहीं पहुँच पाते।
और मैं?
जैकपॉट के शुरू होने पर
डेटा थोड़ा धुंधला पड़ता है,
पर लगता है कि तुम्हारी शादी हुई,
दो बच्चे हुए।
किससे शादी हुई?
शेरिफ़ थॉमस कॉनस्टनटीन से।
मेरी टॉमी से शादी हुई?
बिल्कुल। सोच रही होगी कि
ऐसे में बधाई तो बनती है,
है न?
बधाई देनी चाहिए या नहीं।
हाँ, आंटीज़ ने मुझे किसी फ़्लिन फ़िशर के
बारे में बताया जो अब नहीं है।
पर तुम्हारे बारे में, डियर,
मैं कुछ नहीं जानती।
यह अलग बात है।
शायद तुमने नौकरी के लिए
ज़्यादा इंटरव्यू नहीं दिए?
सिर्फ़ फ़ॉरएवर फ़ैब।
मतलब, वह नौकरी का इंटरव्यू नहीं था,
बस दवाओं की परख थी।
पर तुम पास हुईं क्या?
बिल्कुल।
अच्छी बात है।
मेरा कहने का मतलब है,
इस मुलाकात को वैसा ही कुछ मान लेते हैं।
एक-दूसरे को जानने वाला पल।
मैं कुछ सवाल पूछूँगी।
बिना सोचे, जल्द से जल्द
उनका जवाब देने की कोशिश करना।
तुम यह कर सकती हो?
कई लोगों को यह मुश्किल लगता है।
चाकू चलाना।
हँसी आएगी, पर इंटरनेट पर
इसे चलाने के वीडियो हैं।
चीरना बनाम भोंकना,
धमनियाँ बनाम अंग, इस तरह की चीज़ें।
पर मेरे अनुभव में सब कुछ,
रफ़्तार पर निर्भर है।
कम से कम समय में ज़्यादा से ज़्यादा घाव।
सीधी सी बात है।
सोचा जाए तो,
तुम्हें इसका उल्टा करना
सिखाया गया है, है न?
जिसके विरुद्ध जाना शायद मुश्किल होगा।
"किसी को क्षति नहीं" शपथ वाली बाधा अलग है।
शायद तुम्हें एक घाव देने का
मौका मिल जाये, बस,
इससे पहले कि मैं तुम्हें...
उन्हें क्या कहते हैं...
छन्नी सुनी है...
सोचो, शरीर का वो हाल हो तो?
यह तो कमाल है।
तुमसे कहा था ना, यार।
मैं यहीं आकर रहूँगा, पक्के तौर पर।
सरप्राइज़ क्या है?
प्रशिक्षण तब तक पूरा नहीं होता
जब तक हम में से सिर्फ़ एक बचा नहीं रहता।
सरप्राइज़।
- सबसे बड़ा डर?
- माँ की मौत का।
- सबसे बड़ी ताकत?
- नहीं पता कि हार कब माननी है।
कमज़ोरी?
वही।
अगर समय को पीछे मोड़ पातीं
ताकि यह होता ही नहीं, तो क्या ऐसा करतीं?
नहीं।
अगर मुझमें ताकत होती कि
हम दोनों की दुनिया में संपर्क तोड़ पाती,
तो तुम मुझे यह करने देतीं?
-नहीं।
-क्यों नहीं?
तुमने काफ़ी समय तक सोचा।
जवाब नहीं सूझा। होता है।
मैं आपसे सवाल पूछूँ?
जैसे आपने मुझसे अभी पूछे?
तीन पूछो, जैसे मैं कोई जिनी हूँ।
सबसे ज़्यादा किस चीज़ का डर है?
अतीत का।
कब, जहाँ से मैं हूँ, उसका?
बिल्कुल।
दो हो गए। एक बचा।
आपमें ऐसा करने की ताकत है?
हमारा संपर्क तोड़ने की?
मैं ज़्यादा का वादा कर बैठी।
तुम्हारे भाई और उसके दोस्त का हो गया,
इसलिए अलविदा और शुभकामनाएँ।
यकीन दिलाती हूँ, अगली मुलाकात में
और बहुत कुछ करेंगे।
लड़की,
तुम्हारा जवाब नहीं।
हे भगवान!
बाहर आकर तुम्हें हमेशा ऐसा ही लगता है?
यार, मैं उससे शादी करूँगा।
- किससे?
- महिला रोबोट से।
मुझसे यह पढ़ा नहीं जा रहा।
क्या?
रीस माँ को अर्जेंट मेड ले गया।
उसने अभी आने को कहा। चलो।
धत्। थोड़ा समय दो।
ज़रा हिम्मत दिखाओ, बर्टन! हमें जाना है!
हैलो?
शेरिफ़?
मेरा मतलब था कि किसी को मारना चाहता हूँ।
मैं अपने इन हाथों से...
यह यहाँ क्या कर रहा है?
अपना हथियार अंदर रखो, बेटा।
इसे इस्तेमाल करने के लिए देर कर दी।
क्या हुआ?
तुम्हारे हाथ से जो कैदी बचकर भाग निकला था?
उसने यहाँ आकर मेरी पिकेट को मार दिया।
उनकी एक गाड़ी चुराकर ले गया।
तुम समझ सकते हो,
मिस्टर पिकेट इस बात से काफ़ी परेशान हैं।
तुम फ़िशर परिवार के घर पर जाओ
और बर्टन को हिरासत में लो।
साथ ही उसकी बहन को भी गिरफ़्तार करना।
उनका इस मामले से क्या लेना-देना?
वो तो मैं अभी सोच रहा हूँ कि
कहानी क्या बनानी है, , टॉमी,
पर शुरुआती रपट के लिए यह कैसा रहेगा?
बर्टन और उसके फ़ौजी दोस्त
ड्रग्स का धंधा कर रहे हैं।
वे ऐसे किसी से मिले जिससे नहीं मिलना था।
उसी ने किसी हत्यारे को
उन्हें मारने की सुपारी दी।
अब, वह हत्यारा
तुम्हारी हिरासत में था, टॉमी।
पर वह बचकर भाग गया,
गाड़ी चुराने के इरादे से वह यहाँ,
पिकेट के घर आ पहुँचा
और फिर बचकर भाग निकला।
इस सब में मेरी पिकेट की
बेरहमी से हत्या भी की।
कैसा लगा, बहादुर?
मानो आपने अभी मनगढ़ंत कहानी बनाई।
इसी तरह से तो कहानी सुनाई जाती है,
बनाकर सुनाई जाती है।
जैसा कि तुम पिछले दस सालों से करते आए हो।
मानो तुम्हें पता नहीं कि कैसे काम होता है।
खुद को कोई कहानी सुनाते आए हो
और किसी राजा का सिपाही मान रहे हो,
जबकि अब तक तुम मेरे लिए काम करते आए हो।
यानी कोर्बेल पिकेट के लिए काम करते हो।
यकीन मानो, बेटा,
खुद से सच कहोगे तो बहुत आसान होगा।
हर पल आँखें बंद करके काम करने में
बहुत हिम्मत चाहिए।
अब जाओ, जाकर बर्टन को पकड़ो।
कोर्बेल को उससे कुछ सवाल पूछने हैं।
नहीं।
उस बूढ़े ने कहा था कि तुम्हारी ज़िंदगी
एक मोड़ पर आ पहुँची है।
शायद उसने ठीक ही कहा था।
हे भगवान, टॉमी,
तुम मेरे मुँह से सुनना चाहते हो?
हाँ, तुम सही चीज़ कर सकते हो।
कोर्बेल और मुझे भ्रष्ट लोगों की तरह पकड़कर
थाने ले जा सकते हो।
और फिर हम तीनों दुनिया को
अपनी कहानियाँ सुनाएँगे।
कोर्बेल और मैं कहेंगे कि कैसे तुमने
अपनी नाकामी का ज़िम्मेदार औरों को ठहराया,
जो कि नौजवान और असहाय लोग अकसर करते हैं।
चूइंग गम लोगे?
तुम घबरा गए थे, टॉमी।
ऐसी कहानी बनाई
जिस पर कोई यकीन नहीं करेगा
कि कैसे मैंने, क्लैंटन के
चार बार चुने गए शेरिफ़ ने
एक अदृश्य एसयूवी से
तुम्हारी गाड़ी को टक्कर मारी,
तुम्हारे कैदी के साथ भागा,
उसे कोर्बेल पिकेट के यहाँ छोड़ा।
वही कोर्बेल पिकेट जो क्लैंटन के
50 से 60 प्रतिशत लोगों को रोज़गार देता है।
और फिर, टॉमी,
अब तो मैं भी उलझन में पड़ रहा हूँ।
तुम मेरा मतलब समझ रहे हो?
कोर्बेल और मैं
तहे दिल से माफ़ी माँगकर छूट जाएँगे।
तुम्हारी कम से कम पुलिस की नौकरी जाएगी।
हालांकि तुम पर भी कुछ आरोप लगेंगे।
गलती से गिरफ़्तारी करना, वगैरह-वगैरह।
या फिर एक दूसरा रास्ता है।
साथ-साथ चलने वाला रास्ता,
जहाँ तुम कानून के रखवाले का
अच्छा काम कर सकते हो।
शायद कुछ और ज़िम्मेदारियाँ भी ले सकते हो,
ज़ाहिर है, जिनके लिए
उचित मेहनताना भी मिलेगा।
या फिर तुम एक बार के लिए
समझदारी से काम ले सकते हो।
कोई चारा नहीं है। समझ रहे हो न?
क्योंकि मेरी कहानी सच न भी हो तो,
सुनने में तो सच ही लगती है।
हर बार तुम्हारी कहानी को
झूठा साबित कर देगी।
इसलिए, आपस में
बेकार के काम करना छोड़ते हैं,
और बर्टन फ़िशर और उसकी छोटी बहन को
मेरे पास लेकर आओ।
उन्होंने अपनी ताकत का इस्तेमाल करना सीख
अपनी काबिलयत साबित कर दी |
देखने और सुनने में कमाल का तालमेल है।
इसकी वजह उनके अपने शरीर में मौजूद
हैप्टिक इंप्लांट हो सकते हैं।
उनके बारे में क्या लगा?
मतलब, उनके चरित्र के बारे में।
बहादुर। दमदार। दृढ़।
भाई ज़्यादा हुनरमंद और भरोसेमंद है,
पर मुश्किल वक्त में,
उसके दोस्त से मदद लूँगी।
क्यों?
मैडम?
अगर भाई ज़्यादा भरोसेमंद है,
तो दोस्त से मदद क्यों लेना?
इस बारे में
सही डेटा नहीं है, इंस्पेक्टर।
यह निर्णय मेरे तंत्रिका-नेटवर्क के जरिए
लिया गया, जिस पर मेरा काबू नहीं है।
दिलचस्प बात है।
और वह नौजवान महिला?
वह अभी भी एक सवाल है,
जिसका मैं बहुत जल्द जवाब दूँगी।
क्या बात है?
शेरिस न्यूलैंड नीचे आई हैं
और मिलना चाहती हैं।
आपको उनकी उम्मीद थी।
ज़ूबोव निवास पर जाकर
मैंने थोड़ा ज़ाहिर किया था,
कि वहाँ जाने पर हम पर नज़र रखी जाए।
पर यह अंदाज़ा नहीं था कि
डॉक्टर न्यूलैंड इतनी फुर्ती से पेश आएँगी।
प्लीज़ उन्हें ऊपर भेज दो।
काफ़ी कुछ पता चलेगा।
कमीने कहीं के।
तुम इसे लेकर कैसे जी पाओगे?
मतलब, तुम इसे लेकर कैसे जी पाओगे?
अब क्या?
हम इंतज़ार करेंगे।
किसका?
मुझे दो लोगों को मारना है।
लगता है कि उनमें से एक यहाँ आ रहा है।
तुम मेरे बच्चों की बात कर रहे हो न?
हाँ, मैडम। अफ़सोस है कि हाँ।
-माँ जवाब नहीं दे रहीं।
-रीस भी नहीं।
रीस। "तुम्हारी माँ जल्द से जल्द
आने को कह रही हैं।"
- "तुम्हारी माँ"?
- वो ऐसे बात नहीं करता ।
तुम उससे जुड़ सकते हो?
-धत्।
-क्या?
नब्ज की रीडिंग नहीं मिल रही।
बड़ा मन कर रहा है
कि पुलिस को बुलाऊँ, इंस्पेक्टर।
अनकैनी वैली कानून में साफ़ बताया गया है
कि परिफ़रल को कभी
स्वतन्त्र रूप से काम नहीं करना चाहिए।
बियट्रिस को यूवीएस की ओर से खास छूट है।
बिल्कुल।
आरआई का काम नहीं लगता।
मिलकर अच्छा लगा, बियट्रिस।
मुझे भी अच्छा लगा, मैडम।
पता है हैरत किस बात की है?
जैकपॉट का एक स्थायी प्रभाव यह है
कि अब अधिकांश मात्रा में कॉयड को
बदलकर किसी लापता
व्यक्तिगत संयोजन जैसा बनाया गया है।
भाई-बहन। साथी।
लेकिन, माता-पिता नहीं।
जोकि एक दिलचस्प बात है, है न?
एक माँ या पिता को खोना
स्वाभाविक बात है
जिसे स्वीकार करना हमारे लिए आसान है।
पर एक बच्चा?
मिसाल के तौर पर,
एक बेटी?
मुझे माफ़ करना, बियट्रिस।
तुम्हें अपनी पॉवर डाउन करने को कहना पड़ेगा।
और अपनी याददाश्त से
पिछले पाँच मिनट मिटा दो।
पॉवर डाउन कर रही हूँ।
मिटाना शुरू कर रही हूँ।
अब आप खुश हैं?
मैं उत्सुक हूँ। इसे राज़ क्यों रखा?
इससे हमारा रिश्ता जटिल हो जाता।
हाँ, वह तो ज़रूर होता।
आप यहाँ क्यों आई हैं, डॉक्टर?
मेरी एक कीमती चीज़ मुझसे चोरी हो गई है,
और मुझे कानून से उसका मुआवजा चाहिए।
पता है कि चिंता हो रही है।
"चिंता"?
बहुत डर लग रहा है।
हम सिर्फ़ क्लेप्ट को नहीं उलझ रहे।
अब मेट पुलिस भी है।
और दोनों हमें बड़ी आसानी से
खत्म कर सकते हैं।
तुम इसका मतलब समझ रहे हो?
यह सिर्फ़ हमें पता है।
एलीटा को पता है।
एलीटा मर चुकी है।
या फिर धरती में जाकर मिल गई है।
यह हमारा है। हम इसे ले सकते हैं।
हम बैक्टीरिया तक कैसे पहुँचें?
इसका सीक्वेंस कैसे बनाएँ?
हमें अब स्टब में से
किसी को लाना होगा ताकि...
वही हैं, जान।
इसमें मज़ा आएगा न?
इसे उस अहंकारी के सामने से
चुराकर ले जाना...
अहंकार मूर्खता का एक रूप है,
तुम्हें नहीं लगता?
मिसाल के तौर पर, यह सोच लेना अहंकार होगा
कि किसी का कूटलेखन अभेद्य है,
ऐतिहासिक तौर पर यह जानते हुए
कि किसी भी कोड की मानी गई अभेद्यता
हमेशा निराशाजनक रूप से
अल्पकालिक साबित हुई है।
दौड़कर पापा के दफ़्तर में जाओ।
एक चाकू लेकर आओ।
- कौन सा?
- कोई भी चलेगा।
मैं थोड़ी उलझन में हूँ।
एक मन कहता है कि तुम्हें बर्बाद कर दूँ,
जो कि स्वाभाविक सी बात है।
मेरे अंदर का बच्चा कह सकते हो।
तीव्र। चिड़चिड़ा। प्रतिशोधी।
पर मेरा जो शांत मन है, उसे पता है
कि तुम्हारी कितनी ज़रूरत है।
तुम्हारे हुनर की तो बिल्कुल।
और अब, लगता है कि तुम्हारे राज़ की भी।
और, तुम मुझे अच्छे लगते हो।
तुम, ऐश।
ऑसियन को मैं रख सकता हूँ,
या छोड़ भी सकता हूँ, पर तुम,
तुम्हारा दिल क्लेप्ट का है,
तुम्हें यह पता हो या न हो।
अभिमानी, चालबाज़, लड़ाकू।
और हाँ: गुस्सैल।
इसलिए कुछ समझ नहीं पा रहा...
मुझे डर है।
कि मैं क्या कर बैठूँगा।
मेरा मनपसंद।
और बहुत खूबसूरत भी है, बेटा।
मैं देख सकता हूँ, पापा?
नहीं। दौड़कर रसोई में जाओ,
दाई खीर बना रही है।
-मुझे माफ़ कर दीजिए, सर।
-चुप रहो, ऑसियन।
बताओ कि क्या इरादा था,
वरना इसे मार डालूँगा। दस सेकेंड।
एलीटा को लगा पोल्ट का भाई काम कर रहा था।
चुराई गई आरआई फ़ाइलें
हैप्टिक इंप्लांट में उतारना चाहती थी।
स्टब में रखना चाहती थी।
जहाँ उन तक पहुँचना नामुमकिन हो।
आप मानेंगे कि बहुत ही समझदारी थी।
पर असल में बहन परिफ़रल को चला रही थी,
और उसमें इंप्लांट नहीं हैं,
इसलिए हेडसेट से डेटा
उसके डीएनए में घुस गया।
उसके दिमाग़ में जाकर बैठने लगा है।
तुम उस डेटा से क्या करना चाहती थीं?
ऊँची बोली लगाने वाले को बेचना।
मुझे तुम पर यकीन नहीं।
नियोप्रिम्स को देना चाहती थी।
तुम भला ऐसा क्यों करना चाहती थीं?
ताकि वे इस दुनिया को जलाकर
एक नई दुनिया बना सकें।
तुम बेवकूफ़ हो।
प्यार में पागल बेवकूफ़।
दोबारा अगर मुझे धोखा देने की कोशिश की,
तो मेरे पास तुम्हें मारकर
अपने इन लाडलों को
खिलाने के अलावा कोई चारा नहीं बचेगा।
पर बाकी की योजना की दाद देता हूँ।
अब शुरू करें?
जैकपॉट की तबाही का एक एक हथियार,
बनकर तैयार होने का एक ही जरिया था।
इंसानी फ़ितरत ।
अब, इसे उसका स्वार्थ कह लो, या बेईमानी
या महज़ बेवकूफ़ी,
पर मूल रूप से,
हर इंसानी फितरत का अंजाम एक ही है,
वो दुनिया की भलाई करने की जिद्द में
खुद ही तबाही की ओर बढ़ता है।
देख सकती हूँ?
ज़रूर।
कुछ रात पहले आरआई में
एक महत्वपूर्ण डेटा का उल्लंघन हुआ
जो आरआई की एक कर्मचारी
और स्टब के अंदर से संचालित
एक परिफ़रल ने किया।
आगे चलकर उल्लंघन से जुड़े
एक मौका-ए-वारदात पर
ज़ूबोव के एक साथी की मौजूदगी से
पता चलता है कि इसमें क्लेप्ट का ही हाथ है।
हमारा मानना है कि उनका लक्ष्य
हमारा तंत्रिका समायोजन तंत्र था,
जो कि आपको पता है कि हमारी रिसर्च का
बहुत ही संवेदनशील क्षेत्र है।
तो, आप कहना चाहती हैं
कि जो डेटा आपसे चुराया गया है,
उससे आपके इस तंत्र का राज़ खुल सकता है?
हाँ।
और आपको इसी बात का डर है?
अगर यह बात सामने आ गई तो
सब भड़क जाएंगे?
बिल्कुल।
बल्कि तंत्र को हैक करके,
उसका गलत इस्तेमाल हुआ तो,
तबाही भी कम नहीं होने वाली।
जिसकी संभावना इस टेक्नोलॉजी में है।
शायद आप यह मानेंगी, इंस्पेक्टर,
कि एक हथौड़ा काफ़ी उपयोगी औज़ार होता है।
पर गलत हाथों में हो तो
घातक हथियार भी बन सकता है।
हाल ही में शायद आपकी मुलाकात
लेव ज़ूबोव से हुई?
आरआई स्टब में उसके रोमांच को लेकर
शायद उसने काफ़ी दिलचस्प कहानी सुनाई।
"आरआई"? वह आपकी मिल्कियत है?
मैंने ही तो उसे बनाया था न?
बतौर प्रयोगशाला
इस टेक्नोलॉजी को तैयार करने के लिए।
शायद आपको यह बताना ज़रूरी नहीं
कि अगर वह क्लेप्ट के हाथ लग गई तो
यह कितना खतरनाक हो सकता है।
आप मुझसे क्या चाहती हैं?
ज़ूबोव को खत्म कर दीजिए,
फ़्लिन फ़िशर, और उनसे जुड़े हर किसी को भी।
यहाँ भी और स्टब में भी।
आपको लगता है कि यह बहुत ही आसान है।
मानो जादू से हो सकता है।
इसकी मिसाल है, आप ज़रूर मानेंगी।
सैंमसोनोव।
पूरे कुल को
खत्म कर दिया गया।
काफ़ी डर पैदा करने वाला नज़ारा है।
उसका इससे कोई संबंध नहीं।
अच्छा?
गद्दारी? तो सजा मिलनी ही थी।
"एक कानूनी सत्ता को उखाड़ फेंकने के"
"इरादे से हिंसा भड़काना।"
हथौड़ा बना हथियार...
ज़ाहिर है, आपको इस पर विचार करना होगा।
पर इतना जान लीजिए
कि मैंने आपको यह इसलिए बताया है
क्योंकि मुझे यकीन है
कि आपमें वह अनुभव और कुशाग्रता है
कि इस बात को समझ सकें।
अगली बार मेरे यहाँ आइए।
चाय पिएँगे, अगर आप चाहें तो।
तुम यह सब पैसों के लिए कर रहे हो?
पैसा मिलेगा, पर मैं उस लिए नहीं आया।
तो फिर क्यों?
मेरी अपनी एक बेटी है।
हो सके तो उसे ज़िंदा रखना चाहूँगा।
अगर तुमने मेरे बच्चों को नहीं मारा
तो वो उसे मार देंगे।
सही कहा।
मेरी माँ कहा करती थीं,
"एक मूर्ख को ही दो विकल्प नज़र आते हैं।"
जो किसी साधारण जगह में रहने वाले
साधारण लोगों के लिए साधारण सा खयाल है।
पर, अफ़सोस, वह सब यहाँ लागू नहीं होता।
तुम्हें लगता है कि दो ही विकल्प हैं।
तुम्हारी बेटी मरेगी,
या मेरे बच्चे। बात खत्म।
यानी कोई और विकल्प भी है?
हाँ।
पर तुम्हें सुनकर,
तुम्हारी आवाज़ सुनकर बता सकती हूँ
कि तुम नहीं मानोगे।
कोशिश तो कीजिए।
खुद को मार लो।
तुम यह क्या कर रहे हो? धत्!
हमने गाड़ी क्यों रोकी?
धीमा मतलब सहज। सहज मतलब तेज़।
हमें समझना होगा।
हम अभी नहीं गए तो माँ नहीं बचेंगी।
किसी कातिल ने जाल बिछाया है।
जल्दबाज़ी की तो सब मरेंगे।
बर्टन...
मैं इस एक काम में माहिर हूँ।
इसलिए अभी मुझ पर भरोसा करो
कि मैं सही कर रहा हूँ।
धत्।
ये लो। गाड़ी के उस तरफ़ जाओ।
तुम्हारा कहने का मतलब है।
अगर मैं मरना न चाहूँ
तो बेवकूफ़ नज़र आऊँगा?
सिर्फ़ बेवकूफ़ नहीं।
डरपोक भी।
और स्वार्थी।
हद से ज़्यादा स्वार्थी।
मुझे ऐसा लग रहा है
कि मैं आपको खास अच्छा नहीं लगता।
तीन गर्म सिग्नल मिल रहे हैं?
और फ़र्श पर एक ठंडा वाला?
वह रीस है।
वहाँ डी डी, तुम्हारी माँ,
और हमारा निशाना है,
कौन-सा सिग्नल किसका है, पता नहीं लग रहा।
शायद दाहिनी तरफ़ बैठा है,
पर पक्का नहीं पता।
उसे जगह से हिलाना होगा।
दोबारा रीस से जुड़ो। उसका एएनएस चालू करो।
छोड़ो भी। लाश से जुड़ेगा।
उसे ज़रा सा हिलाओ,
बूढ़े को लगेगा कि रीस ज़िंदा है।
वह उसे मारने की कोशिश करेगा,
हम पहचान लेंगे।
यार, समझ रहे हो?
लिऑन भी वो सब झेलेगा।
हाँ, और हमारी जगह रीस होता
तो वह भी हमारे लिए यही करता।
बातें क्यों कर रहे हो? काम खत्म करते हैं।
फ़्लिन, निशाना नज़र आए तो बताना।
वही है। चल रहा है।
काम खत्म करो।
माँ!
खेल खत्म।
मुझे वह बूढ़ा ज़िंदा चाहिए, डेविस।
मैं उसे तड़पाना चाहता हूँ।
मैं समझता हूँ, कोर्बेल।
हमारे बस में जो होगा, सब करेंगे।
वो बहुत अच्छी औरत थी, कोर्बेल...
मैंने एक बढ़िया कहानी सोची है, शेरिफ़।
आपको सुनाना चाहता हूँ।
मान लेते हैं कि वह बूढ़ा यहाँ आया,
उसने मेरी को मारा।
मिस्टर पिकेट ने पुलिस को बुलाया,
और सबसे पहले आप जगह पर पहुँचे।
क्योंकि चार टर्म के बाद भी,
आप अपने काम को हल्के में नहीं लेते
और यह बात काबिल-ए-तारीफ़ है।
टॉमी, तुम्हें क्या लगता है...
वह बूढ़ा तब भी यहीं था,
हाथ में यह .45 बंदूक लिए हुए।
जब आपने अपनी बंदूक निकाली,
उसने आपको गोली मार दी।
अफ़सोस, कई बार।
आराम से। तुम शांत हो जाओ, टॉमी।
मैं कुछ ज़्यादा ही शांत हूँ, शेरिफ़।
उसी का डर है।
जैसा कि आपने कहा।
मेरे पास अब कोई चारा नहीं है न?
टॉमी, नहीं!
धत् तेरी।
मैंने इसकी उम्मीद नहीं की थी।
बिल्कुल भी नहीं।
अब,
तुम शांत होने की बात कर रहे थे?
मुझे लगता है कि तुम्हें बंदूक नीचे करके
दोबारा शांत होना चाहिए,
ताकि हम बातों से मसला सुलझा सकें।
एक समझौता कर सकें।
आपको सच में लगता है
कि वह बूढ़ा आपको ज़िंदा छोड़ता?
मुझे नहीं लगता
कि तुम में इतनी हिम्मत है
कि यह काम अकेले कर पाओ, नौजवान।
न ही गोलियाँ बची हैं।
अब ये किस तरह का खिलौना है?
यह एक यंत्र है, घमंडी कमीने।
द परिफ़रल
में आगे देखिए
तुम मरी तो सच में मरोगी।
मैं मरकर अपने परिवार को बचाऊँगी।
आप उसे मार डालिए।
वुल्फ़!
तुम्हें सब बताऊगा। वादा करता हूँ।
डिप्टी? ईएमटी की नब्ज़ चल रही है।
किसके लिए?
बस वो राज़ जानने हैं
जो लड़की के दिमाग में हैं।
नहीं!
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनात्मक पर्यवेक्षक दिनेश शाकुल