హలో?
తలుపు తెరువు. నేను బయట నిలబడ్డాను.
బయటంటే ఎక్కడ?
నీ రూం బయటే ఉన్నాను.
చిన్న ప్రాబ్లం వచ్చింది,
నేను నారూంలో లేను.
అయితే ఎక్కడున్నావు?
నువ్వు సర్ఫరాజ్ ఖాన్ తో పడుకున్నావా?
ఎలా అనిపించింది?
అద్భుతంలా అనిపించింది.
ఎప్పటికీ గుర్తుండిపోతుంది.
చాలా ముద్దొస్తున్నాడు.
పడుకున్నప్పుడు కూడా.
స్టాపిట్! రైమా! రైమా!
దీని సంగతి ఏం చేద్దాం?
స్కాండల్! బాలీవుడ్ స్టార్ పెళ్ళి పార్టీలో
పెళ్ళికూతురుకి ముద్దు పెడుతూ దొరికిపోయాడు!
మేడ్ ఇన్ హెవెన్
ఇపుడు, అంతా వినండి...
వై.పి.పి నైట్లో బెస్ట్ పార్ట్...
ఎందుకంటే ఢిల్లీ యువరాజు వద్ద
దుబాయ్ యువరాణికి ఒక
సర్ప్రైజ్ గిఫ్ట్ ఉంది.
బాలీవుడ్ యొక్క గొప్ప సెలెబ్రిటీ
ఏక్టరుకి స్వాగతం చెబుదాం...
- సర్ఫరాజ్ ఖాన్.
- ఓ మై గాడ్!
తను నిజంగానే వచ్చాడు...ఓ మై గాడ్!
ఓ మై గాడ్!
థాంక్యూ సో మచ్, జోగీ!
- నేను బానే ఉన్నానా?
- అమేజింగ్.
థాంక్యూ సో మచ్. ఐ లవ్ యు!
ఐ లవ్ యు.
ఈ ఎంతో ఆస్తి ఇంకా అత్యధిక
ఆశయం ఉన్న నగరంలో,
అత్యంత తప్పని కోరిక ఏంటంటే
ఆ మెరుపుని కాప్చర్ చెయ్యడం.
వై.పి.పి అంటే ఏంటి?
యంగ్ పీపుల్స్ పార్టీ.
పేరెంట్స్ లేకుండా పార్టీ చేసుకోవడానికి
ఇదో చిన్న సాకు అంతే.
మా ఊళ్ళో ఇలాంటివి ఉండవు.
ఉండవా?
ఈ డ్రెస్ నాకు బాలేదు కదా?
అవును సింథటిక్ ఫ్యాబ్రిక్ వేసుకుంటే
ఇలానే ఉంటుంది.
ఇక మీదట నాచురల్ ఫ్యాబ్రిక్ ట్రై చెయ్యి.
ఈ నాచురల్ అయిడియాస్ నీ దగ్గరే పెట్టుకో.
వెస్టర్న్ అవుట్ ఫిట్టేమైనా తెలిస్తే
చెప్పు. సరేనా?
అయినా నన్ను కాదు.
ఆ జంటని షూట్ చెయ్యి.
- సరే. బాయ్స్ ఎండ్ గర్ల్స్.
- థాంక్యు, బ్రో.
- ఇపుడు సమయం మీరంతా...
- సిల్లీగా చెయ్యకు.
డాన్స్ ఫ్లోర్ మీదకి రావడానికి.
అలా మీ సత్తా చూపించండి.
హే.
ఎక్కడికెళ్ళావు?
ఫ్యాక్టరీలో ఉన్నాను.
ఫ్యాక్టరీలోనా?
అవును. అది 3 రోజుల్లో తెరుచుకుంటుంది.
మనకి కూడా కేవలం 3 రోజులే ఉన్నాయి.
బేబ్...
ఇప్పుడు కాదు, ప్లీజ్.
కమాన్, బేబ్. నేను అల్సిసిపోయాను..
మీ అమ్మ నన్ను ప్రెగ్నెంట్ ఎందుకవడం
లేదని అడిగితే...
"మీ అబ్బాయి ఎప్పుడూ అలిసిపోతున్నాడు,"
అని చెప్పేస్తా.
మెన్స్ట్రువల్ ట్రాకర్
మీ ఓవ్యులేష సైకిల్లో 3 రోజులే మిగిలాయి
హేయ్.
దొరికిపోయావు.
సిగరెట్?
స్మోక్ చెయ్యడానికి నువ్వు చాలా
చిన్నదానివి.
ప్రతీ సారీ ఇదే చెబుతావు.
లాస్ట్ ఆఫర్.
బై ద వే...
ఎల్లా ఫిట్జ్ గెరాల్డుతో ప్రేమలో పడ్డాను.
ఇన్ని రోజులూ ఎందుకో నాకర్ధం కాలేదు.
- నీ టేస్ట్ బావుంది.
- థాంక్యు.
ఏం చదువుతున్నావు?
డెత్ ఇన్ వెనిస్.
అదొక ముసలాయన కథ.
ఆయన ఒక కుర్రాడి అందానికి
ఆకర్షితుడు అవుతాడు,
అది తనని నాశనం చేస్తుంది.
నీక్కూడా నచ్చుతుంది.
ఓకే, బై.
ఆ, బై.
- స్కూలుకి వెళ్ళు.
- అలాగే.
- బాగా చదువు!
- సరే!
- సిగరెట్లు మానెయ్యి!
- అలాగే!
గుడ్ మార్నింగ్.
గుడ్ మార్నింగ్. గుప్తాగారూ.
మళ్ళీ లేట్ నైటేనా?
యా. నాకో ఈవెంట్ ఉండింది, మరి...
కార్ తీసుకెళ్లలెదా?
ఆ లేదు.
ఎవరైనా డ్రాప్ చేసారా?
నేను టాక్సీలో వచ్చాను.
ఆ కరణ్...
ఇవాళ రూంలోనే ఉంటావా?
వైరింగ్ రిపేరింగ్ చేయించాలి.
ఆ.
అది, నేను ఇంకో గంటలో
బయలుదేరాలి కనక...
అయితే ఈ రోజే చేయించనా?
నీక్కూడా ఇబ్బంది ఉండదు.
నా దగ్గర ఎలాగూ ఇంకో కీ ఉంది...
యా. ఓకే. ష్యూర్.
కానీ రిపేరవగానే సామాన్లు ముందులా
సర్దెయ్యండి.
- ఖంగారు పడకు.
- ఓకే.
అలాగే నేను చూసుకుంటాను.
హావ్ ఎ గుడ్ డే.
ఆ. మీకు కూడా.
నా ఉద్దేశంలో మనం ఒక
ఫుల్ భోజనం పెట్టాలి.
యా. కానీ ఫంక్షన్ ఈవెనింగ్ 4కి
చేస్తున్నాంగా.
సన్ డౌనర్. హై టీ.
ఆదిల్, తనని నమ్ము.
నాన్నా, మనం ఒక ఫ్యాక్టరీ
ఓపెన్ చేస్తున్నాం.
మీ పంజాబీ గెస్టులందరూ మంచి మసాలా
వంటలు ఎక్స్పెక్ట్ చేస్తారు కదా?
ఊ కరెక్టే చెప్పాడు.
విను. వాళ్లకి వైన్ ఎండ్ చీజ్ వంటలు
చాలా నచ్చుతాయి.
ఎక్కువ ఆలోచించకు.
ఆఫీస్ 2.
హలో?
సంగీత్ ఎలా జరిగింది?
చాలా బాగా జరిగింది.
నేను ఆదిల్కి ఇన్స్టాల్మెంట్
కూడా కట్టేసాను.
నేను ఆ ఉద్దేశంతో ఆడగలేదు, కానీ...
ఆదిల్ చెయ్యి చాలా మంచిది.
మేడిన్ హెవెన్ ఫేయిలయి ఉంటే
అదే తన మొడటి ఓటమయ్యేది.
- ఎందుకలా మాట్లాడుతున్నావు?
- ఓకే, బై.
బిజినెస్ చెయ్యటం అందరి వల్లా
అయ్యే పని కాదు.
సారీ. సారీ. సారీ.
జగదీశ్.
సో, ఏం మాట్లాడుతున్నాం?
ఆ, మెనూ కదా.
మనం వైన్ ఎండ్ చీజే పెడదాం.
- ఓకే
- బానే అనిపిస్తోంది.
- యా.
- ఎక్స్ క్యూజ్మి.
ఆ. చెప్పు?
ఏంటి?
- వెల్కం, మేడమ్.
- గుడ్ మార్నింగ్, మేడమ్.
- బయటకి రా! బయటకి రా!
- ఈ చెత్త తలుపు తియ్యరా...
దొంగ వెధవా!
- తలుపు తెరు, వెదవ...
- జోగీ జాగ్రత్త.
- తెరువు తెరువు
- ఏంటి, భయపడుతున్నావా?
తెరువు బయటకి రారా
నీ అబ్బా! ఏయ్!
ఇదేనా మీ సర్ఫరాజ్?
బాయటకి రారా, వెధవా...
దొంగ వెధవా...
చెత్తగాడు...
- ఈ గొడవ మధ్యలోకి నువ్వు రావద్దు!
- జోగీ...
అసలు నీ గురించి నువు ఏమనుకుంటున్నావురా?
నేను పిలిస్తే.
నేను పిలిస్తే వచ్చావు ఇక్కడికి.
ఈ జోగీందర్ సేథీ!
- నేను పిలిచాను. ఈ యెధవకి డబ్బులు కట్టాను.
- జోగీ. అవును. అవును.
- కొద్దిగా అడుగు
- నా గర్ల్ ఫెండుకే వీడు ముద్దులు పెడతాడా!
ఒరేయ్ నా డబ్బులు నాకియ్యరా!
- ఏమయింది ఇతనికి?
- ఏంటి, ఆంటీ?
ఫోటో కావాలా? తీసుకో.
వచ్చిందా?
మర్యాదగా తలుపు తియ్యి రా!
నా కొడకా పగలగొడతా.
- జోగీ...
- హలో! మీరె ఆపాలి.
- ఇది అతని హోటల్.
- జోగీ. జోగీ.
- జోగి ప్లీజ్
- బయటకీ రారా నా కొడకా
- తలుపు తెరు, దమ్ముంటే బయటకి రారా!
- ప్లీజ్
- ఈ మానేజర్ ఎక్కడ చచ్చాడు?
- వెదవ
ఏంటి ఈ చెత్త నేనే చెయ్యాలంటావు?
నాకు తెలీదు.
ఇప్పుడెలా కాన్సిల్ చెయ్యమంటారు?
సర్. పెళ్లికూతురుని కిస్ చెయ్యడం
గురించి అతన్ని అడగచ్చా?
స్వాతి, ప్లీజ్.
బ్రాండుకి సంబంధించిన ప్రశ్నలు
మాత్రమే అడగాలి, సరేనా?
అందుకే మనం ఇక్కడకి వచ్చాం.
వెళ్ళి కూర్చోండి.
- ప్లీజ్ ఇది కాన్సిల్ చెయ్యండి
- ఎలా?
అదంతా నాకు తెలీదు నువ్వు ఆపేసెయ్...
సర్ఫీ.
కాదు, కాదు, కాదు.
సెక్యూరిటీ గార్డ్సుకి పైకి
వెళ్ళడానికి పర్మిషన్ లేదు.
- ఇక్కడంతా క్రేజీగా ఉంది, ఆ.
- దొంగ వెధవా!
- నేను వాళ్ళ నాన్నకి ఫోన్ చేసాను.
- తలుపు తెరు!
ఆయన దార్లో ఉన్నారు.
జస్ట్ రూంలోనే ఉండు. లాక్ చేసుకొ.
నేను మీడియాని హాండిల్ చేస్తాను. భయపడకు.
ఆ చెత్త మీడియాని వదిలెయ్, ఆషూ.
ఇక్కడసలు ఏం జరుగుతోంది.
వెంటనే పోలీసులని పిలు.
సర్ఫీ, మనం దీన్ని హాండిల్ చెయ్యాల్సిందే
మీడియా వాళ్లంతా ఇక్కడే ఉన్నారు.
ఇదిగో
నువ్వు నీ మీడియా ఏట్లో దూకండి!
పనికిరానివాడా! నన్నిక్కడ నుంచి
బయటకి తీసుకెళ్ళు.
చెత్త వెధవా.
అరే పిరికి వెధవా!
దైర్యం ఉంటే బయటకి రారా
- తనొస్తున్నాడా?
- లేదు.
ఫ్లైట్ ఎన్నింటికి?
ఫ్లైట్ సిద్ధంగా ఉంది.
మీడియా కూడా రెడీగా ఉంది.
మీరీ రోజుకి ఇంకో 2 కోట్లు
కట్టాల్సి ఉంటుంది.
ఇది కాన్సిల్ చెయ్యచ్చుగా?
ఎలా?
ఎక్స్ క్యూజ్మీ, లేడీస్ ఎండ్ జెంటిల్మెన్.
మీకు తెలియ చెయ్యడానికి చింతిస్తున్నాం
సర్ఫరాజ్ ఇవ్వాళ తెల్లవారుఝామునే
ఫ్లై చేసి వెళ్ళాల్సి వచ్చింది.
అతని కుక్క, స్నోయీకి ఏక్సిడెంట్ అయి
చనిపోయింది.
సారీ.
అది నిజంగా దారుణం.
ముందు నన్ను రూంలోకి వెళ్లనివ్వండి,
ఎయిర్ పోర్ట్ షెడ్యూల్ పంపిస్తాను.
సరేనా.
ఓకే, బై.
- తియ్యరా, తియ్యరా, తియ్యరా!
- ఏం చేస్తున్నావురా?
తనని పెళ్ళి చేసుకోవటం ఇష్టం లేకపోతే
మాకు చెప్పెయ్యి.
ఓ, నోర్మూసుకో, అమ్మా!
నువ్వు నోర్ముయ్యి!
పొగరుబోతు వెధవా!
- క్షమించండి.
- తెరు, తెరు, తెరు, తెరు...
- జోగీ, జనాలు ఇక్కడ నుంచి వెళ్ళాలి!
- ఎక్స్ క్యూజ్మి. నేను అలా వెళ్ళచ్చా?
- తెరు, తెరు, తెరు, తెరు...
సారీ, ఇది పర్సనల్ మాటర్, ప్లీజ్
మీ రూంకి వెళ్లండి.
నన్ను క్షమించండి, మా అబ్బాయికి బాగాలేదు,
నన్ను క్షమించండి.
తెరు, తెరు, తెరు, తెరు!
- మీ రూం ఈ రాత్రికి కాంప్లిమెంటరీ.
- మి. సేథీ, సర్ఫరాజ్ ఈ రోజు
వెళ్లకపోతే మీరు ఇంకో 2 కోట్లు కట్టాలి.
నేను కట్టాను!
నేనేం చెయ్యలేను, సర్.
మీరు కాంట్రాక్ట్ సైన్ చేసారు.
- తెరు, తెరు, తెరు, తెరు, తెరు!
- ఇంక చాలు!
- వీడిని ఇక్కడ నుంచి లాక్కెళ్లండి!
- తెరు!
- తీసుకెళ్లండి!
- వదలండి! వదలండి!
- వదలండి!
ఆ వెధవని వదిలెదే లేదు! - తీసుకపొండి
- వాడిని తీసుకెళ్ళండి మమ్మీ మీరు అన్నా
చెప్పండి. - తీసుకు పొండి!
- మమ్మీ
- వాడిని ఏమనాకండి
- వాణ్ని వదిలేయండి - ఆ
వేదవని వదిలేదే లేదు చంపేస్తా ఈరోజు వాడిని
సర్దార్ వెళిపోయాడా?
మీ లైఫుని రిస్కులో పెట్టలేం, సర్ఫీ!
సర్ఫరాజ్, క్షమించండి.
నోరుముయ్యి! నోరు మూసెయ్యి!
లగేజ్ తీస్కో!
వాడు 2 గంటలనుండి నా డోర్ దగ్గరే నిలబడి
చావగొట్టాడు.
- అతను ఓనర్...
- ఇదంతా నీ చేతకానితనం వల్లే.
ఒరేయ్ దొరికావ్ నాకొడకా!
- అగురా ఆరేయ్ ఎంత దూరం పారిపోతావురా!!
- జోగీ! - జోగీ!
- అగు అగు
- జోగి జోగి
సర్ఫరాజ్ చచ్చావు ఈరోజు!
- ఏ ఏ తప్పుకో
- ఏ సర్ఫరాజ్ చచ్చావు
- చంపేస్తాను ఈ రోజు!
- మీరు ఇటు వెళ్ళండి!
- వదలండి! నా కాళ్ళు లాక్కండి! వదలండి!
- జోగి
దొంగనా కోడకా!
జోగి రిలాక్స్.
- వద్దు, వద్దు, వద్దు...
- ఓ. అయ్యో!
హాకీ ఆడతావా?
- హాకీ ఆడతావా?
- ఆ
- ఆ, హాకీ ఆడతావా?
- సర్ఫీ, సర్ఫీ, వద్దు, వద్దు, వద్దు...
ఇప్పుడు నేను నీతో హాకీ ఆడతాను!
వద్దు, వద్దు, వద్దు, సర్ఫరాజ్!
- సర్ఫరాజ్ వదిలెయ్, ప్లీజ్, ప్లీజ్, ప్లీజ్!
- ఒరేయ్, ఆగరా!
సర్ఫరాజ్ వదిలెయ్, ప్లీజ్!
నన్ను బెదిరించకు.
నేను నిన్ను బెదిరిస్తున్నానా?
అవును. నేనిప్పుడే పోలీసులని పిలుస్తాను.
నిన్ను జైల్లో పెట్టిస్తాను.
పోలీసులని పిలు!
- పోలీసులనిపిలు!
- నువ్వో పనికిరాని వెధవ్వి!
నువ్వో చెత్త కిస్సర్వి!
నీ ఫియాన్సీ అలా చేయడంలో ఆశ్చర్యం లేదు!
ఓకే, సర్ఫరాజ్, జోగీ, జరిగింది చాలు.
- మీ ప్రవర్తనని మంచిగా చూసుకోండి.
- ఇప్పడి దాకా ఎక్కడికి వెళ్ళార్రా?
వీడు నన్ను చంపేసి ఉండేవాడు! చెత్తవెదవ
నీ సంగతి ఇప్పుడు ఇప్పుడు తేలుతుందిరా.
చెత్త వెధవా. పదండి!
ఇప్పుడు వెళ్లచ్చా?
సైడు, సైడివ్వండి, వెనక్కి ఉండండి!
వద్దు, వద్దు, వద్దు, వద్దు!
సర్ఫరాజ్! సర్ఫరాజ్! సర్ఫరాజ్!
యో!
అబ్బా.
ఈ ఫుటేజిని ఇక్కడ నుంచి తీసెయ్యడం
మంచిదనుకుంటున్నాను.
అవును, ప్లీజ్.
తను ఇంకా చిన్న పిల్ల, బాబూ.
సర్ఫరాజ్ ని పార్టీకి పిలవాలన్న
ఐడియా జోగీదే కదా.
కానీ జోగీందర్కి తెలీదు కదా...
హర్ సిమ్రన్ అలా అందరి ముందూ సర్ఫరాజ్
ఖాన్ని లిప్ టు లిప్ కిస్ చేసి మొత్తం...
కుటుంబానే ఎంబ్రేస్ చేస్తుందని.
"ఎంబరాస్" అనాలి,
మీకు విషయం అర్ధమైంది కదా?
చూడండి మెయిన్ పాయింట్ హర్ సిమ్రన్
హీరోని కిస్ చెయ్యలేదు.
ఫోటో ఏంగిల్ కరెక్టుగా లేదు.
కావాలంటే చూడండి.
కమాన్. మాన్ గారు.
క్షమించండి! మీరు మమ్మల్ని నమ్మరా?
మీరు పెళ్ళిని ఆపేద్దామనుకుంటున్నారా,
బాల్వీందర్?
అయితే మేం కూడా మన బిజినెస్ని ఆపేస్తాం.
ప్లీజ్, అది కాదు నేను చెబుతున్నది.
జోగీ, హర్ సిమ్రన్ ఇద్దరూ
కూడా చిన్నపిల్లలు.
ఈ వెడ్డింగ్ ప్లానర్స్
కాస్త ఆలోచించాల్సింది.
జోగీయే సర్ఫరాజ్ కావలన్నాడు!
కానీ, మీరింకొంచెం జాగర్తగా ఉండాల్సింది.
చూడండి శశికపూర్ ఒకవేళ నా పెళ్ళికి వచ్చి,
నన్ను ముద్దు పెట్టుకుంటానంటే,
నేను కాదనగలనా?
ఏదేమైనా వీటన్నిటి వల్లా నా కొడుకు
జీవితం పాడైపోయింది.
అవును, మనం దీన్ని ఎలాగైనా ఆపి తీరాలి.
ముందా ట్విట్తర్లో పుకార్లు ఆపాలి.
జోగీ, సిమ్రన్ ఒక రొమాంటిక్ పిక్ ని
ఇన్స్టాగ్రాంలో పెడితే...
మంచిదని నేననుకుంటున్నాను.
కానీ ఎలా.
బాబు కోపంగా ఉన్నాడు.
హర్ సిమ్రన్తో మాట్లాడతాడో లేదో
తెలీదు కదా, కదా...
తియ్యండి వీడియో, చెయ్యండి 'ట్వాట్'.
ట్వీట్.
కానీ నేను "ట్వాట్" అనే అంటాను.
మీకు ప్రాబ్లమా?
ఇప్పుడది అవసరమా!
అలీ భాయ్, ఈ పులి మీదేనా?
అవును, దీన్ని కూడా పెంచాల్సి వస్తుంది.
పెళ్ళికూతురు, పెళ్ళికొడుకుంటే సరిపోదుగా.
ఆ, సరే.
హాయ్, ముస్కాన్.
హాయ్, నన్నుఅస్సలు పట్టించుకోవట్లేదే.
ఓరినీ!
స్రుష్టి ఈ రోజు చాలా పని చేసినట్లుంది.
నేను కాదు.
హాయ్, మంకీ, హాయ్, మమ్మీ, వాట్సప్?
మేం సిండ్రెల్లా డ్రెస్ కోసం వెతుకుతున్నాం.
నాకు సిండ్రెల్లా డ్రెస్ ఇష్టం లేదు.
ఇది ప్రిన్సెస్ థీమ్ పార్టీ.
మరి నీకేదంటే ఇష్టం?
వండర్ వుమన్.
ఎందుకని?
ఎందుకంటే తను ఎగరగలదు.
తనని ఎవరూ మోయాల్సిన అవసరం లేదు.
గుడ్ గర్ల్.
- స్మార్ట్...
- కొద్ది సేపు అందరూ పనులు ఆపుతారా.
షిబానీ.
ప్రభాత్ కి చెప్పు ఆ జంట యొక్క హ్యాపీ
ఇన్స్టాగ్రాం వీడియో రేపటికి వస్తుందని.
- ఓకే.
- అప్పటి దాకా మనం
- అన్ని కథలనీ ఆపెయ్యాలి, సరేనా?
- సరే.
- రీనా!
- అలాగే మామ్. అది జరిగేలా చూస్తాను.
సర్ఫరాజ్ పిఆర్ టీం కూడా ఇక్కడే ఉంది
మీరు వాళ్ళతో కోఆర్డినేట్ చేస్కోండి, ఓకే?
- తప్పకుండ.
- హలో? యా.
ఇంకా కొన్ని స్టోరీస్ కూడ పెట్టండి
పెళ్ళి డ్రెస్ 3 కోట్లనీ అలాంటివి.
- ఓకే.
- గైస్!
గైస్! ఏ ఫోటో అయితే వైరల్ అవుతోందో
అది మీ కంపెనీ నుండే షేరయ్యింది.
- అసాధ్యం. మాకు రూల్సున్నాయి.
- ఏంటి?
మేము ఎవరి ఈవెంట్స్ పిక్స్ నీ షేర్ చెయ్యం.
నిజంగానా? జస్ప్రీత్ కౌర్ ఎవరు?
అయ్యో.
జాజ్?
ఫక్, తనెక్కడుంది?
నీకు తెలుసా, అది చెడ్డ మాట, కదా?
అవును.
డూడ్.
ఏమనుకుంటున్నావు నువ్వు?
ఈ పార్టీకి వచ్చిన గెస్టనుకుంటున్నావా?
ఇంకోసారి ఇలా చేసావనుకో బస్సెక్కి తిరిగి
ఆ ద్వారక రోహిణి, ఎక్కడ నుంచి
వచ్చావో అక్కడకి వెళిపోవాల్సి ఉంటుంది.
నువ్వీ నైట్ ఇక్కడ ఉండడానికి వీల్లేదు.
తాళాలు తిరిగి ఇచ్చెయ్.
అలాగే ఫేస్ బుక్ ఎండ్ ఇన్స్టాగ్రాం నుండి
ఆ పిక్స్ డిలీట్ చెయ్యి.
నేను సీరియస్గా చెబుతున్నాను.
నీకేమైనా ఐడియా ఉందా ఇది
మాకెంత ఎంబారాసింగా ఉందో?
నిజంగానే ఈ ఆల్బం డిలీట్ చేసెయ్యనా?
అవును
ఈ ఆల్బం ఇంక లేదు.
జోగీని ఎవరైనా చూసారా?
ఏంటిదంతా?
మేడమ్, సార్ ఉదయం నుంచి ఏం తినలేదు.
తాగుతూనే ఉన్నారు.
హర్ సిమ్రన్ జోగీతో మాట్లాడాలి.
ఆల్రెడీ ట్రై చేసింది. జోగీ తనపై అరిచాడు.
ఏంటి?
జోగీందర్ వాళ్ళ ఫామిలీ చాలా రెలీజియస్.
వాళ్ళు లోకల్ గురుద్వారాకి వస్తుంటారు.
ఒకసారి హర్ సిమ్రన్ మేమ్ అక్కడకి వెళ్ళి
పూజ చేసి క్షమాపణ అడిగితే...
అంటే దేవుడే మనల్ని కాపాడగలడంటావా?
దేవుడిని ఎవరూ కాదని చెప్పలేరు.
నిజంగానా?
హర్ సిమ్రన్ మామ్ తన చేత్తో ప్రసాదం
చేసి తినిపించచ్చు జోగీందర్కి
ఎందుకంటే ఆయన ఉదయం నుండి ఏం తినలేదట.
ఏక్చువల్లీ నేననుకోవడం ఇది గొప్ప అయిడియా.
బాగా చేసావు, జాజ్.
వస్తుందిరా పోరి,
వయ్యారి భామా
ఇటు రామ్మా, మా సత్తా చూపిస్తాం.
నువ్వు రెండు రోజుల తర్వాత వస్తానన్నావుగా.
వెళ్ళిన పని అయిపోయింది.
నాన్న కోసం టీ పెట్టి తీసుకురా.
నాన్నగారూ, టీ.
కరెంటు బిల్లు, గ్యాస్ బిల్లు కూడా
వచ్చింది. అవి కూడా కట్టెయ్యి.
స్వయంగా వండాలా? అతని
కోసమా? పూజ చెయ్యాలా? పిచ్చెక్కిందా?
ఈ పెళ్ళి కోసం ఎంత తీస్కున్నారు.
నీకు తెలుసా నేను జోగీ కలిసి ఆ
పని ఎప్పుడూ చెయ్యలేదు?
తను బెడ్ పై ప్రతాపం
చూపించాలని ప్రార్ధిద్దాం.
నేను తనని కలవలేను తారా, నన్ను చంపేస్తాడు.
ఎందుకు?
ఏదో జరిగింది. ఎవ్వరికీ చెప్పకూడదు.
లేదు.
నేను సర్ఫరాజ్తో పడుకున్నా. ఇది
జోగీకి తెలిసినా, మా పేరెంట్సుకి తెలిసినా...
వాళ్ళు తెలుసుకోలేరు.
నేనతని రూంలోకి కూడా వెళ్ళాను.
అది జోగీ హోటల్.
హోటల్ కెమేరాస్ గురించి ఏం చేద్దాం?
మేం ఆ ఫుటేజిని డిలీట్ చేసాం.
ఈ విషయం మీకు ముందే తెలుసా?
అవును.
నువ్వు ఎందుకలా చేసావు?
ఎందుకంటే నేనూ అమ్మాయినే.
అపుడపుడు మనము ఇలాంటి
తప్పటి అడుగులు వేస్తూనే ఉంటాం.
అతను నిజంగా చాలా హాట్.
అందుకే నేను తెలియకుండా.
ఏడవడం ఆపు. నువ్వు పెద్ద స్కోర్ కొట్టేసావ్.
- ప్లీజ్ ముందు మనం ప్రాబ్లం మీద
ఫోకస్ చేద్దామా, - అవును
థాంక్యు.
జోగోతో పెళ్ళి ఇష్టమేనా?
యా, తప్పకుండా!
కానీ నేనీ డ్రామానంతా డీల్ చెయ్యలేను.
అతన్ని బాధపెట్టావు, కదా.
అతను శాంతించాలి.
మరి ప్రస్తుతం నువ్వే దాన్ని
మార్చగలవు. సరేనా?
సరే.
ఇప్పటికైనా తనని వంట చేసేలా చేసారు.
ఇందులో నిజంగా ఆసక్తికరం ఏంటంటే
ఒకా ద్వారక నుంచి వచ్చిన అమ్మాయి
ఒక దుబాయ్ యువరాణికి చూపించింది
తన వాడి గుండెకి దారేమిటో.
అంత ఆసక్తికరం కానిదేంటంటే
దాని దారి
వంట చేసి ప్రార్ధన చెయ్యడం.
నీ కోసం నేనే స్వయంగా చేసాను. వద్దని
మాత్రం చెప్పకు.
నువ్వు నన్ను పెళ్ళి చేస్కోవలసిన
అవసరం లేదు.
గురుద్వారాలో ప్రార్ధిస్తున్నప్పుడు నాకిదే
ఆలోచన వచ్చింది.
నువ్వు కావాలంటే పెళ్ళి రద్దు చేసెయ్.
కానీ ఒకటి మాత్రం చెప్పాలి నీకు
నేనెలాంటి తప్పూ చెయ్యలేదు.
ఇంకొంచెం హల్వా తినిపించు.
నాన్న చెప్పారు ఆ పిక్చర్
రాంగ్ వైపు నుంచి తీసారూ అని.
నేనే స్టుపిడ్.
నాకు తెలుసు నువ్వు ముద్దు పెట్టలేదని.
లిప్ టు లిప్ అసలు టచే అవలేదు.
నువ్వు అలా చెయ్యవు.
నీకు తెలుసా, నా మనసులో ఏ
అనుమానమూ లేదు.
ఎండ్, అయాం సో సారీ,
నేను నిన్ను చాలా అనుమానించాను.
నిజంగా సారీ
మూన్ లైట్లో చాలా రొమాంటిక్ గా
కనిపిస్తున్నారు. ఒక ఫోటో తీస్కోనా.
తప్పకుండా, ఎందుకు కాదు?
ఎలా, ఇలాగా? ఓకే.
థాంక్యు. గుడ్ నైట్.
గుడ్ నైట్.
నిన్ను ఎంబరెస్ చేసాను, కదా?
ఏం చెయ్యను? సర్దార్ని కదా. కోపం ఎక్కువ.
నాకు తెలుసు నువు నన్ను ప్రేమిస్తున్నావని.
నిన్ను నాకంటే ఎక్కువగా నమ్ముతాను.
నేను చిన్న పప్పీని, యార్.
నన్నెప్పుడూ వదలకు, ఓకే?
హాయ్.
ఏమయింది?
ఏం లేదు. అంతా బానే ఉంది.
ఆ ఫోన్లోంచి బయటకి రా, బేబ్.
నా ఇవ్వాళ్టి రోజు గురించి
మాటల్లో చెప్పలేను.
అంతా బానే ఉందా?
ఆ. కేవలం క్రేజీ ధనవంతులు
పెళ్ళి చేసుకుంటున్నారు.
ఆదిల్ ఏడి?
చెప్పలంటే ఫ్యాక్టరీలో.
చెప్పాలంటేనా?
నాకు తెలీదు.
ఏంటి?
నేను నిజంగానే స్టుపిడ్ గా
ఆలోచిస్తున్ననేమో.
నేను వింటున్నాను.
ఆదిల్ ఏదో చేస్తున్నాడు, తెలుసా?
ఏంటి?
అంటే, అంతా వింతగా ఉంది.
అంటే, తను ఎప్పుడూ ఫోన్లోనే ఉంటున్నాడు.
తన టైమింగ్స్ కూడా అర్ధం కావట్లేదు...
నువ్వేమంటున్నావు?
అతనికి ఏదైనా ఎఫైర్ ఉందనుకుంటున్నావా?
నేను పిచ్చిగా ఆలోచిస్తున్నాను, కదా?
కొద్దిగా.
అతను పూర్తిగా నీవాడు!
ప్రతీ ఒక్కరూ అది చూడగలరు.
నువ్వది వదిలేస్తావా.
నేనది వదలట్లేదు.
ఆదిల్ ఎంతో హాట్.
అతనికి పెళ్ళి కావడానికి వీల్లేదు.
పెళ్ళికూతురు గురించి ఏమనుకుటున్నావు?
ఏంటది?
బంగారం కోసం తవ్వుతున్నాను.
అయిందా?
- నాకి ఇంకోటి కట్ చెయ్యి
- తెరవండి. మేం పోలీసులం.
దెయ్యాలూ!
వెళిపో. ఇదేం బాలేదు.
జోగీ చాలా సంతోషిస్తాడు.
గ్లాసింకా ఫుల్గానే ఉంది?
యా!
ఇప్పుడు ఖాళీ.
ఛీర్స్.
"జె" అని రాసాను.
ఒకసారి సరిగా ఉందో లేదో చూస్కో.
కాదు. "జోగీ" అని పూర్తిగా రాయి.
సరే. అయినా కూడా ఆయన కనిపెట్టలేరు.
నీకొక మాట చెప్పనా అక్కా?
బావగారి మనసు చాలా మంచిది.
అయ్యో...
- అబ్బా!
- అయ్యో!
ఏయ్ సిమ్రన్ ఏమయింది?
- హర సిమ్రన్. బేబ్, హే. ఏమయింది?
- ఏంటి ఈ చెత్త
హలో, కరణ్, కమిన్.
బేబ్!
బేబ్! ఏమి అయ్యింది
బేబీ ఫరవాలేదు అంతా
కక్కెయ్యి,
మందెక్కువ తాగవు కదా.
హే...బానే ఉందా?
వద్దు, వద్దు, వద్దు! ఇది...
పర్లేదు. ఏంటి? పరవాలేదు.
ఏం ఫరవాలేదు! ఇలా జరుగుతుంది.
ఇలా జరుగుతుంది. ఇలా జరుగుతుంది.
లేదు అలా జరగకూడదు.
పెళ్ళికూతురు సెలబ్రిటీ గెస్టుతో
పడుకోకూడదు!
- నోర్ముయ్యి!
- ఓకే ఒకే,
చూడండి, మీరు వెళ్ళి ఎవరైనా వస్తున్నారేమో
చూడండి. తన సంగతి నేను చూస్కుంటాను.
నేనబద్ధం చెప్పాను.
పర్లేదు. పర్లేదు. రిలాక్స్. రిలాక్స్.
నేను ఈ బాధతో చచ్చిపోతానేమో.
లేదు, లేదు, జస్ట్ ఊపిరి తీస్కో.
జస్ట్ ఊపిరి తీస్కో. జస్ట్...
జోగీ నిజంగా చాలా మంచోడు నేనే తనని
మోసం చేస్తున్నాను.
ఏం పర్లేదు.
నేనిజంగా అతన్ని ప్రేమిస్తున్నాను.
అవును, అఫ్ కోర్స్, ప్రేమిస్తున్నావు!
నో! నిన్న రాత్రి నిజంగానే తనతో
ప్రేమలో పడిపోయాను.
ఓకే...మరది మంచిదే, కదా?
ఎలా? తనకి నిజం తెలిస్తే నన్ను
క్షమించడు.
నేను చాలా చెడ్డదాన్ని.
లేదు, లేదు! స్వీట్ హార్ట్.
నువ్వో 22 ఏళ్ల పిల్లవి. ఇట్స్ ఓకే.
తనకి చెప్పెయ్యాలనుంది. తనని మోసం
చెయ్యలేను. ఇప్పూడు నేనేం చెయ్యాలి?
ఓకే, చూడు అది నీ మీదే ఆధారపడుంది. సరేనా?
లేదు...
నో నో, వద్దు, ఏడవద్దు, ఒకసారి ఆలోచించు.
నువ్వు నిజంగా ఏం కోరుకుంటున్నావు?
ఈ పెళ్ళి సంతోషంగా జరగాలి.
అవునా? మరి, స్వీట్ హార్ట్,
నువ్వు ఎప్పుడూ నిజం చెప్పద్దు.
అది జరిగిపోయింది.
అదంతా నీ చిన్న సిక్రెట్.
జస్ట్ నీతోనే ఉండనీ.
ఆ సీక్రెట్ని మనసులోనే దాచేసెయ్.
మరి నిజాయితీ మాటేంటి?
బేబీ, ఆ పడవ వెళిపోయింది. సరేనా?
ఇప్పుడు తెలివితో ఉండు. దయతో ఉండు.
చూడు, నువ్వు నీ జీవితాంతం తనతోనే
ఉండబోతున్నావు. కదా?
ఓకే, ఇప్పట్నుంచీ నువ్వు తనతో
అబద్ధం ఆడకు. సరేనా?
ప్రామిస్?
ఆ. ప్రామిస్.
- థాంక్యు.
- ఓకే,
ఓకే, అలాగే, అలాగే, సరే. జస్ట్ సరే.
ఒక్క నిముషం. ఒక్క సెకన్, ఒక్క సెకను.
ఓకే, పర్లేదు. సరేనా?
వెళదామా? రా.
థాంక్యు.
రా.
- అదిగో వచ్చింది.
- ఖంగారు పడ్డాను...
లవ్ యు.
- రా రా రా.
- హప్పి హప్పి!
ఎలా ఉన్నావు!
సరే, పదండి.
హే. కిక్ చెయ్యి, కిక్ చెయ్యి.
తను బావుంది, కదూ?
- తను పరవాలేదు.
- అవును, అవును.
నీకు చాలా పెద్ద పెద్ద కోరికలున్నాయిరా.
అక్కడ పావనిని చూసారా?
తను బాగా మూవవుతుంది.
హే...పావని ఎవరు?
ఆ పోనీటెయిల్లో ఉన్న అమ్మాయి. నెహ్రూ హౌస్.
ఇప్పుడు నువ్వు పావనిని ఇష్ట పడుతున్నావా?
తను హాట్ గా ఉంది.
హాట్.
ఫొటోల గురించి సారీ.
ఏం పర్లేదు.
ఒట్టుగా చెబుతున్నాను, మళ్ళీ అలా చెయ్యను.
సరే!
ఇంకెప్పుడూ చెయ్యను...
పరవాలేదు. అదయిపోయింది, సరేనా?
నువు పాఠం నేర్చుకున్నావు. సరేనా?
థాంక్యు. థాంక్యు సో మచ్.
అయితే...నా టికెట్ కాన్సిల్ చేసుకోనా?
ప్రతీ సారీ మనకి ఇదే పరిస్థితి
వస్తూ ఉంటుంది.
నన్ను ఉండమని చెబుతావేమోనని
వెయిట్ చేస్తున్నాను.
నీ జాబ్ గురించి ఆలోచిస్తున్నాను.
ఓ, నా జాబా. నేనొక్క రోజు వెళ్ళకపోతే
ట్విటర్ బంద్ చేస్తారు.
2 సంవత్సరాలు...
2 సంవత్సరాల నుండి నేనే నిన్ను కలవడానికి
వస్తున్నాను, అదీ మా ఆఫీస్ పని మీద, ఓకే?
నేను నిన్నడిగేది ఒక్కటే, కనీసం ఒక్క
పెళ్ళైనా అమెరికాలో చెయ్యలేవా నాకోసం?
ఏమంటావు?
కొద్ది సేపు బయట తిరిగొద్దామా?
నో. ఇంట్లోనే ఉందాం విని హౌస్ వీడియొలు
చూద్దాం.
అందుకే నువ్వు బెస్ట్.
నువ్వు వీటిని మిస్ అవ్వట్లేదా
అంటే. ఒక్కసారి చూడు వాళ్ళని.
చాలా అద్భుతంగా ఉంది.
నాకు తెలిసి నువ్వు మళ్ళీ ఇవన్నీ
మొదలు పెట్టాలి.
చూడు ఎంత సంతోషంగా ఉన్నావో.
ముందుగా,
మా టీంకి థాంక్స్ చెప్పాలి...
వాళ్ళు లేకుండా ఇదేదీ
సాధ్యమయ్యేది కాదు. అవును.
తరవాత, ఇదంతా ఎక్కడ మొదలయ్యిందో,
మా అమ్మా, మా నాన్నా. థాంక్యు.
ఇంకా చివరగా, మరి మొదటిది
నా అందమైన భార్య తార.
నేను బిజీగా ఉన్నాను. గాడి తప్పాను.
తను మాత్రం నన్ను సపోర్ట్ చేస్తూనే ఉంది.
తార, ఇదంతా నీ కోసమే!
ఛీర్స్. కంగ్రాచ్యులేషన్స్.
దాని మీద...ఆ మాట మీద అంతా,
ప్లీజ్ డ్రింక్ తీసుకోండి.
ఏంటి? అంతా చూసి వెళ్లండి.
- బాగ చేసావు, బాబూ.
- థాంక్యు, డాడ్.
యు ఆర్ వెల్కం.
థాంక్సమ్మా. ఛీర్స్!
- కంగ్రాచ్యులేషన్స్.
- హే బడ్డి
మనం ఫొటో తీస్కుందాం.
కమాన్. పెద్దగా నవ్వు.
బాగా చేసావు, బేబ్.
థాంక్యు.
హే, ఏడం నాకు ఓ ప్రపోజల్ ఇచ్చింది.
ఒకవేళ నేను తనతో బెడ్ షేర్
చేస్కుంటే నీకు పర్లేదా?
అది అద్భుతం!
మరి అంతా బానే ఉందిగా?
అవును.
హే, మీ మదర్ వచ్చారు.
మీరు వస్తున్నట్టు నాకు ఎందుకు చెప్పలేదు?
అరే అల్లుడుగారు పిలిస్తే రాకుండా
ఎలా ఉంటాం?
ఎలాగూ నువ్వు పిలవవు కదా.
హలో.
ఇంకో ఫ్యాక్టరీ పెడుతున్నారా?
నువ్వు చాలా అద్రుష్టవంతురాలివి...
క్లాస్ పార్టీకి వచ్చావు. లేబర్ దానిలా
మాట్లాడడం ఆపింక.
ఆ లేబర్ ఏరియాలోనే మా ఇల్లు.
ఒకప్పుడు నీది కూడా.
హాయ్! మమ్మల్ని పరిచయం చెయ్యవా?
- తను మా అమ్మ. మా చెల్లి.
- హాయ్.
- కలిసినందుకు సంతోషంగా ఉంది.
- హలో.
- హాయ్! నాకూ సంతోషంగా ఉంది. - ఇది
మొదటిసారి కదా మీరు ఇక్కడకి రావడం?
నన్ను ఎక్కడికి తీసుకెళుతున్నావు?
ఇదే టూర్.
గోలగా ఉంది.
సంగీతం, మ్యూజిక్ లా వినిపిస్తుంది నాకు.
కంగ్రాచ్యులేషన్స్!
ఠాంక్యు!
నాకు నచ్చింది.
నిజంగానా?
చూపించు.