నేను సకూలలో ఉననపపుడే
మొదటి సారి గే నని గరహించాను.
కానీ భయం వలల ఒపపుకోలేకపోయాను.
కాలేజిలో అమమాయిలతో డేటింగ కూడా చేసాను.
ఎవరికీ అనుమానం రాకూడదని
నెమమదిగా, అబబాయిలతో డేటింగ చెయయసాగాను.
అయినా మా వాళళకి చెపపలేకపోయాను.
నేను అరెసటయినపపుడు మా నాననకి నిజం తెలిసింది.
నేనో చదువుకునన, అపపర మిడిల కలాస సౌకరయాలునన మనిషిని,
అయినా పిరికివాడిలా జీవించేవాడిని.
మేడ ఇన హెవెన
మేము ఒక పారటీలో కలిసాం, అలా, అతనికి చూడగానే నచచాను.
మాకు కొందరు కామన ఫరెండసుననారు, మేము మాటలాడుకోసాగాం, అపుడు.
ఇది చాలా పెదద కథ. దీనని ఆపేసతారా, పలీజ?
సరే.
చూడు, నేను మళళీ ఇంకోసారి పెళళి చేసుకోను. ఇదొకకటే!
ఏదో బోరింగ వీడియో జీవితాంతం చూడలేను, యార.
ఇది బోరింగ వీడియోలా ఉండదు, ఇళాంటివెననో చేసా. . .
కానీ మేము ఎలా కలిసామో మాకు తెలుసుగా.
ఈ వీడియో మాకోసం, మాకు ఆ సంగతంతా తెలుసు. అది బోరింగ గానే ఉంటుంది.
ఇది బోరింగ గా ఉండదు. అయినా, నీకేం చెయయాలనుంది?
నాకో మయూజిక వీడియో కావాలి.
జిండాల వారసురాలు ఆదిల ఖననాతో ఎంగేజమెంట కానసిల చేసకుంది.
నా కంగారంతా నీ గురించే, ఆదిల.
నాగురించా, ఎందుకు?
నువవు బానే ఉననావా?
ఆ బావుననాను. చచచిపోతే బావుండేది.
అది నా ఉదదేశం కాదు.
దీని తరవాత రాతరి ఏం చేదదామనుకుంటుననావు?
నీతో అయితే ఇంటికి రాను.
ఎందుకని? ఏయ, ఇపపుడు నేను సింగిల.
ఆ ఛాపటర అయిపోయింది.
లేదు.
నననేం చెయయమంటావు? ననను బెగ చేయమంటావా?
బెగ చేసతాను.
- వదదు. - బెగ చేసతుననాను.
వదదు, పలీజ, వదదు. ఓ, గాడ. పలీజ.
అయితే నీకేం కావాలి?
నాకింకో డరింక కావాలి.
నాది తీసకో. ఇపపుడేంటి?
వదదు.
హే, బేబ, నా గరే జాకెట చూసావా?
ఎకకడుంది? అది డరె కలీనింగునుంచి తిరిగి వచచిందా?
చూడు, హే, రెవయూ మీటింగ ఎపపుడు?
హే, ఏం జరిగింది?
ఏయ.
నాతో చెపపు.
మనకి ఏమవుతోందో తెలీటలేదు.
ఈ దూరం భరించలేకపోతుననాను.
మనకేం కాలేదు.
మనం బానే ఉననాం.
నినను వదిలి నేనెకకడికీ పోను.
ఇకకడే ఉంటాను, సరేనా?
నేనెకకడికీ వెళళటలేదు.
ఆఫీస 2
మిసెస యాదవ, మేమనుకుంటుననది కరీం, గోలడ ఇంకా ఆరెంజ.
బనారస. . . సంపరదాయంగా.
ఆరెంజ, రూలింగ పారటీ వారి రంగు కదా?
మిగిలింది మీరు చూసకోండి.
అవును. వాళలకి అడవరటెజ చెయయడం అంత మంచిది కాదు.
బంతిపూలు అందరి దగగారా ఉంటాయి. అంటే, ఇది పెళళి కదా.
అవును ఇది పెళళే,
కానీ చూడండి,
విశాల మాకు కాబోయే అలలుడే కాదు, పారటీలో కూడా చేరబోతుననాడు.
కాబటటి నేననుకునేది,
పెళళి డిజెన బరెట గా ఉండాలి.
పారటీ విజయం వెపు పయనిసతుననటలు ఉండాలి.
విజయం వెపు. మీకు అరధమవుతోందిగా?
ఆ, సర. నాకరధమయింది.
ఆమెకి కూడా తెలియచెపపండి.
మా సాయ శకతులా పరయతనిసతాం, సర.
ఆ. . . మేమూ అదే ఆశిసతుననాం- మీ బెసట.
మీ అమమాయి నూతనని ఎపపుడు కలవవచచు?
తన అభిపరాయం కూడా తెలుసుకోవాలి కదా.
అవును, తెలుసుకోవాలి.
కానీ చూడండి, నూతన మా అమమాయి.
అవునండి.
మాకేది నచచుతుందో తనకీ నచచుతుంది. ఓకే?
సర, అంటే. . . పెళళిరోజు పెళళికూతురికి ముఖయమెన రోజు,
కనక మనం పెళళికూతురికి ఏం కావాలో అది. . .
పెళళికూతురికి మాటలాడడం ఇషటం లేదు.
సరే మరయితే, థాంకయు.
- జె హింద. - నమసతే.
- జెహింద. - టీ తాగి వెళలండి.
అలాగే.
"ఆమెకి కూడా తెలియచెపపండి. " "పెళళికూతురికి మాటలాడడం ఇషటం లేదు. "
వీళళ పరపంచమే వేరు.
మనకి ఈ కాంటరాకట రాదు.
మీరు ఖచచితంగా చెపపగలరా ఇది ఫయూయెలని ఆదా చేసతుందని?
- అవును సర. - ఇది?
- అవును. - సరే అయితే, పలేస చెయయండి.
మామ, మీరలా లోపలికి దూసుకుపోకూడదు. మామ, పలీజ ఆగండి.
సారీ దూసుకొచచినందుకు. ఇది ఎమరజెనసీ.
నీతో మాటలాడచచా?
ఆ. . .
ఒకక ఐదు నిముషాలీయండి?
అలాగే, సర.
సారీ, సర.
నువవు ఇకకడికి ఎందుకు వచచావు?
ఇంకేం చెయయాలి నువవు నా కాలస ఎతతకపోతే?
నీకు తరవాత కాల చేసేవాడనిగా. ఇది నా ఆఫీస.
ఇది నా జీవితం.
నువవు రుచీ పారటీకి కూడా వెళళావు. నువవు వెళలనని చెపపావు కదా.
వెళళాలసి వచచింది.
- వెళళాలసి వచచిందా? - అవును. వెళళకపోతే బాగోదని వెళళా.
బాగోదని వెళళావా?
అవును.
అది నా ఫరెండస గయాంగ అయినా ననను పిలవలేదు.
ఎవరని పిలవాలో లేదో డిసెడ చేసేది రుచి నేను కాదు, సరేనా?
నోరముయయి, ఆదిల
ఇందులో నా తపపు ఎంతుందో నీదీ అంతే ఉంది, నీతో మాటలాడతారు. ననను తపపుపడుతుననారు.
మా ఫామిలీవాళళు నాతో మాటలాడటలేదు. నా బెసట ఫరెండుని కోలపోయాను.
కాబటటి నేను ఫోన చేసినపుడు, ఫోన ఎతతు, సరేనా?
అలాగేనా?
తనని ఎపపుడు వదిలేసతుననావు?
తను ఎంతో దరిదరంనుంచి వచచింది. ఆది నీకూ తెలుసు.
మనకి దొరికిన దాంటలో కొదదిగా కూడా తనకి దకకలేదు.
నాకోసం ఎననీ కషటాలు పడింది, నేను కేవలం. . .
అందుకు కొంచం టెమివవు, సరేనా?
కనీసం ఇవాళ రాతరికి వసతావా?
ఆ.
ఇండియా బరిటిష పాలననుంచి సవతంతరురాలెంది,
కానీ వాళళూ పెటటిన ఆరటికల 377 ఇపపటి దాకా ఆచరణలో ఉంది.
"కరణ మెహరా సెకషన 377ని తొలగించాలని పి. ఐ. ఎల ఫెల చేసారు"
సుపరీం కోరట విచారణకి ఇంకా డేట ఇవవాలసి ఉంది.
ఆరటికల 377 పరకారం హోమో సెకసువాలిటీ ఒక కరిమినల నేరం.
ఇండియాలోని 11 పరసెంట జనాభా కరిమినలస.
ఆఖరికి ఇండియాలో హోమోసెకసువలసుకి సమాన హకకులు లభిసతాయా?
నేనో కరిమినలని.
నేను జనాలు ఎల. జి. బి. టి. కయు. హకకుల కోసం పరొటెసట చేసతూ మారచ చేసినపపుడు,
నేననుకుంటాను, "దీని అవసరమేంటి? "
"నా జీవితం బానే నడుసతోంది ఎలాంటి సమసయలు లేకుండా. అలా సాగనీ. "
ననను అరెసట చేసుండకపోతే, బహుశా నేనీ పి. ఐ. ఎల వేసుండే వాడిని కాను.
మీ ఈ పి. ఐ. ఎల తో ఏమీ జరగదు.
మన భారతీయ సంసకరుతిలో హోమోసెకసువాలిటీ ఒక అవమానం.
నేరం.
అందుకే, గవరనమెంట మీ కరిమినల పనులని ఎపపటికీ ఒపపుకోదు.
మీ రూలింగ పారటీ లేదా గవరనమెంట ఒపపుకుననా ఒపపుకోకపోయినా.
నాకు ఇండియా నయాయ వయవసథ మీద నమమకముంది.
కోరట సమరధిసతుందని నా నమమకం
ఈ దేశపరజలు సవేచఛగా ఎవరినెనా పరేమించచచని
ఈడు వచచిన వాళళతో సెకసులో పాలగొనచచని ఎలాంటి లింగభేదం లేకుండా.
అతను గవరనమెంట గురించి మాటలాడే పదధతి చూడు.
మనం సెకషన 377ని తొలగించాలని పి. ఐ. ఎల. వేసిన కరణ మెహరాతో సంభాషిసతుననాం.
ఇది చూసతే భయం వేసతోంది.
నాకు తెలిసి మనం ఇంకా డెమాకరసీలోనే ఉననాం.
నేను రాజేష యాదవ శలవు తీసకుంటుననాను ఢిలలీ నయూస నుంచి.
కరణ అననయయా, నువవో సటార, యార. సబాష!
నాకు నీ సపీచ చాలా నచచింది! నువవొక సటారలా వెలిగిపోయావు!
థాంకయు. థాంకయు. ఇపుడు, చెపపు నీకెలాంటి వీడియో కావాలి?
సరే, నాకో మయూజిక వీడియో కావాలి, ఓకే? సరెనది. పూరతి ఢిలలీ సటెలలో ఉండాలి.
ఎంతెనా, నేను ఢిలలీ పాపని కదా.
ఏదెనా పాత మానయుమెంటలో షూట చెయయాలి. ఇపపడిదాకా ఎవరరికీ తెలియనిది.
నాకు తెలీదు. . . ఏదెనా సరదాగా చేదదాం.
ఒక గరామీణ, రఫ బయాక గరౌండుతో.
అతని అయిడియాలు చాలా బోరింగ. పలీజ అతనని అడగదదు.
మరి మీరేమంటరు, కలనల?
తను నాఒకకగానొకక కూతురు. తనకి కావలసినవననీ ఇవవాలి.
థాంకయు.
గారెంటీ అయితే మేము ఇసతాం,
కానీ ఆరు లకషల లోనంటే చాలా పెదద మొతతం కదా?
కూతురి పెళలికననా ఓ తండరికి ఇంకేం పెదద బాధయత ఉంటుంది?
ఆసమా పెళళి ఘనంగా చెయయాలి.
- ఓకే, బె! - ఓకే, బె!
- థాంకయు. - లేదు, పరలేదు, యార.
- సీ యు! - సీ యు.
- తవరలో కలుదదాం. - బె నాననా.
బె.
ఏయ, అననా, తిరిగి వచచేపపుడు నా రింగ తీసకోవడం మరచిపోవదదు.
ఆ, అలాగే. తీసకుంటాను.
డూడ.
ఈ వీడియోకి నీకు చాలా ఖరచవుతుంది.
అవునా?
మరి, అంతే.
నేననేది, అది కాకుండా, ఆ పెళలికూతురి డరెస,
"ఆమసటరడాం నుంచి టయూలిపస" తేవాలిట.
నాకు తెలుసు, గురూ.
కాదు, నేనేమీ మీ పారటీ చెడగొటటాలి అని కాదు,
కానీ ఇపపటికే, బడజెట, మరి, 2. 5 కోటలయింది.
తెలుసా, ఆయన లోన తీసకుననారు?
ఏంటి నిజంగానా?
అవును.
అమమాయి పెళళికననా పెదద బాధయత తండరికి ఇంకేం ఉంటుంది?
మేడ ఇన హెవెన తరానా మరియు అవినాష
అరే, అలీ, చూడు, ఆ ఆమసటరడాంనుంచి వసతునన టయూలిపసుననాయు కదా వాటిని వాడు.
ఆ. అలాగే, సర.
లేదు, లేదు, యార. ఇది చాలా తెలలగా ఉంది.
మనకి ఇంకా కలర కావాలి. థాంకయు, థాంకయు, ఖలీల.
ఖలీల ఆరు లకషల లోన తీసకుననాడు వాళళమమాయి పెళళి కోసం.
ఏంటి? నిజంగా?
నాకతని గురించి బెంగగా ఉంది. అంత డబబు తిరిగి ఎలా కడతాడు?
చూడు,
మనమే ఆ పెళళి చేసతే?
అలా చేదదాం.
ఆగు, మనం జౌహరీకి ఏమెనా చెపపాలా?
వదదు.
ఆగు, నువవు ఆదిలకి జౌహరీ గురించి చెపపావా?
ఇంకా లేదు.
నేను కలలో కూడా అనుకోలేదు మీరు మాకోసం ఇంతగా చేసతారని.
ఖలీల, పెళళిళళు రోజూ చేయిసతాం. ఇందులో పెదద విషయం ఏముంది.
మీరు మా కంపెనీతో మొదటినుంచీ ఉననారు. మా కుటుంబం లో ఒకరు.
ఆసమా, ఎలా ఉననావు?
ఆదాబ. బావుననాను. మరి మీరు?
బావుననాను. రా, కూరచో.
చెపపండి.
ఇపపుడు ఏం చేసతుననావు?
నేను ఎకౌంటెంటుని.
కాలేజిలో టాపరగా వచచింది.
అలాగా? నీకకాబోయే భరత?
ఆయనా ఎకౌంటెంటే. ఒకే ఆఫీస.
తన పేరు సుబోధ.
- అలాగా. - చాలా మంచి అబబాయి.
ఏ షరతులూ లేవు. మేమే పెళలి గౌరవంగా చేదదామనుకుంటుననాం.
అబబూకి చెపపాను, "డబబు వేసట చెయయదదని. " కానీ ఇదాయన కోరిక.
మొతతం ఇంగలీషులో మాటలాడుతుంది.
సరే, ఇది నీ కోసం.
సరే, కానీ. . . ఇపపుడివననీ
తీసకో. అననీ మేము చూసకుంటాం.
నువవు కేవలం ఏదెనా సపెషల రికవెసటుంటే చెపపు.
నాకు వెడడింగ కేక కావాలి.
నాకా పెదద కేకంటే ఇషటం. ఆ వెడడింగ ఫొటోసలోలా. ఆ.
అలాగే.
థాంకయు.
ఆ పానీపూరీలు ఎంత బావుననాయో చెపపలేను. నువవు తిని చూడాలి.
లేదు, నేను తినను.
ఒక రోజు ఇంటికి తెమమంటాను. నీకవి నచచుతాయి.
అది దారుణమెన అయిడియా. ఆరోగయాలు పాడవుతాయి. అమమెతే చనిపోతుంది.
ఆరోగయాలెందుకు పాడవుతాయి?
ఎందుకంటే అది రోడ సెడ ఫుడ ఆ ఏరియాలు శుభరంగా ఉండవు.
ముందు, జాగరతతగా వెన గలాసతో తాగండి.
మెనయులో ఏముందో అరధం కాకపోతే ఇంకెవరినెనా ఆరడర చెయయమనండి.
కానీ రోజూ ఫెవ సటార హోటలకి వెళళేవారిలా రిలాకసుడుగా ఉండండి.
సరే, గరలస, మీరు టేబుల దగగర ఉననపుడు నాపకినని ఇలా తెరవండి,
- మీ ఒడి మీద పరుచుకోండి. - అలాగే, మామ.
గుడ. మరి మీరు. . . తార, మోచేతులు కింద.
గుడ.
ఎపపుడూ గురతుంచుకోండి మీరు తింటుననపుడు చపపుడు చేయకూడదు.
మీ నోరు మూసుకుని నమలండి.
ఓకే? అలా కాదు.
నోరు మూసకుని తినాలి.
యస, మామ.
భుజాలు పూరతిగా సటరెయిట కానఫిడెనసుతో కొదదిగా హుందాతనంతో డవాలి.
చేదుగా అనిపించినా కూడా, చిరునవవు నవవండి.
ఛీరస.
తార, డరెయరని దూరంగా ఉంచు. జుటటు కాలిపోతుంది.
ఏదెనా పారటీ అయినా, లేక ఇంటరవయూ అయినా, లేక ఏదెనా ఇంపారటెంట డేటయినా,
మీ జుటటుని బలో డరె చేసకోకుండా ఎపపుడూ బయటకి రావదదు.
చికకుల జుటటు, అససలు బాగోదు. ఓకే?
ఓకే, మామ.
కట! కట! కట! కట!
సరే, రా, రా. చూదదాం.
కమాన. కమాన. కమాన.
- ఎలా వచచింది? - ఆ, బావుంది.
పలే బయాక!
ఆలరెట, చాలా బావుంది.
అందరూ పొజిషనసుకి వెళళండి, పలీజ.
ఆగు. ఒకక నిముషం, ఒకక సెకన.
గెస, అందరూ పొజిషనసుకి వెళళండి, పలీజ.
ఓకే, అలాగే. రండి, వెళదాం మరి. కమ, కమ. పదండి. వెళదాం.
జాజ.
ఏమయింది?
ఇంతకననా ఇంకేం ఘోరం జరగాలి? ఒకవేళ నీ పెళళిలో నువవిలా చేసతే. . .
వన, టూ, తరీ.
ఇది బావుందిగా? గరలస. కమాన, వన, టూ, తరీ ఎండ గో!
వన, టూ, తరీ, ఫోర, ఫౌవ, సికస సెవెన, ఎయిట. ఇంకా ఫెవ టూ తరీ ఫోర. . .
నీకు సరపరెజులంటే ఇషటమనుకుంటా.
నేనలా గోడని చూసతూ ఉంటాను, తెలుసా.
నా సొంత ఇంటలో ననను వీడియో తీసారంటే నమమలేకపోతుననాను.
నాకు చాలా భయం వేసింది నువవు జెలుకెళళావని వినంగానే.
నా కాలస ఎందుకు ఎతతలేదు?
చెయయలేకపోయాను.
అయాం సారీ.
నీకు దానని గురించి మాటలాడాలని ఉందా?
ఇపపుడు చెయయలేను.
నాతో అమెరికాకి వచచెయయి.
నువవికకడ బరతకలేవు.
ఇకకడ నిననెవరూ గౌరవించరు. మనం ఏదో ఒకటి చేదదాం.
మి. కరణ మెహరా,
మీరు మా అమమాయి పెళళి పలానింగ చేసతుననారు.
అవును, మీరే చేసతుననారు.
తెలుసా, మీరు రూలింగ గవరనమెంటుని ఛాలెంజ చేసిన విధానం నాకు నచచింది.
నాకది నచచింది. నిజంగా నచచింది.
ఎలకషనలు ఇంత దగగరకి వసతుననాయి,
నేననుకుననది అదే మా అమమాయి పెళళి పలానింగ
మీ కంపెనీ చేసతే కనక,
దానంతటదే ఓ పొలిటికల సటేటమెంటవుతుందిగా.
నేనంటుననది మీకు అరధమవుతోందిగా?
మీరు మీ బెసట చేసతారని ఆశిసతుననాను.
ఫెవ, సికస, సెవెన, ఎయిట. . .
హాటెసట పెళళికూతురు ఎపపటికీ!
కట, కట, కట.
ఇంకో సారి చేదదాం, పలీజ.
టచప.
మేకప టీం పయాకప అయి వెళిపోయారు.
ఏంటి? ఏందుకు? మనం ఇంకా షూట చేసతుననాం కదా?
అవును, ఇది లాసట షాట అని వాళళని పంపించేసాను.
మీరననారుగా మీరు దీని తరవాత ఇంటికి వెళతానని.
నేనననది అది కాదు మొదదు మొహం!
- ఇది చండాలం గా ఉంది - మొదదు
హే. ఇది వెడ షాట. ఏమీ తెలీదు.
అది కాదు విషయం.
మరేం కావాలి?
ఈ పలలెటూరి బెతుని ఇకకడనుంచి పంపెయ, బాబూ! వెధవ గోల!
హింది మీడియం సకూలునుంచి వచచేసతారు.
జాజ?
కమాన. కానియయండి. మళళీ ఇంకోసారి చేదదాం, యార. ఇంకో సారి.
సరిపడా లెట లేదు ఇంకోటి తియయడానికి.
సరెన లెట లేదంటే ఏంటి నువవనేది?
అంటే ఇది అయిపోయింది. కిందకి రండి.
ఇదింకా అవవలేదు.
చెబుతుననాగా ఇక పయాకప. ఎవరెనా నిచచెన వెయయండయయా!
నా వీడియోని ఎందుకు పాడుచేసతుననావు?
ననను తాకకు, డూడ. నేను నీ వీడియోని పాడుచెయయటలేదు.
నువవే పాడుచేసతుననావు. మనుషులతో మాటలాడడం నేరచుకో.
నాకెలా కావాలంటే అలా మాటలాడతాను, ఓకే. తను తపపు చేసింది. తనకది కావలసిందే.
- కాదు. . . ఒకక సెకన. నెమమదిగా మాటలాడు. - నేను నెమమదిగానే ఉననాను.
- మరయాదగా మాటలాడు. - నాకు మరయాద నేరపించాలని చూడకు!
ఒకక నిముషం. అలా మాటలాడకూడదు.
- తనతో అలా మాటలాడకూడదు. - తనకి నేను డబబులిసతుననాను, ఓకే.
అరధం లేకుండా మాటలాడకు. నువవెవరికీ పే చెయయటలేదు. నీ బాబు సొమము అది.
అది అపపు చేసి తెచచిన డబబు. అది తెలిసిందా? ఓకే?
బా బాలింసింది అంతే. మరయాద నేరచుకో
- పనికిమాలిన దాన. - పోరా!
నిననెవడు పెళళి చేసకుంటాడే, చెతతదానా!
పెదద తపపు చేసా ఇదొపపుకుని.
నీ మయూజిక వీడియో నువవే చేసకో కదా. మూరఖపు దదదమమా.
జాజ.
అయయో
ఏడుసతుననావా? ఏడవకు. ఇలా రా. ఆపింక. దగగరకి రా.
ఏడచేంత అవసరం లేదు, యార.
చూడు, పలీజ.
ఇలాంటి వాళళు చాలా మంది తగులుతారు, వాళళని వెనకకి తిటటెయయడమే.
సరే. ఇనని కననీళళా, ఆ పిచచిదాని కోసం.
నా పరాబలంసుని నేను చూసకోగలను.
ఆ, చూసకోగలవు. లేదని ఎకకడ అంటుననాను.
కేవలం ఏడవదదని చెబుతుననాను.
పలీజ, యార.
- పలీజ. - పలీజ, నువవు మరీ ఇంత దగగరవవకు.
నాకు నువవంటే కూడా భయం వేసతోంది.
ఎపపుడు "ఐ లవ యు" చెపపేసతావని.
జరిగిందేదో జరిగిపోయింది.
నాకు నీగురించి ఏ ఫీలింగసూ లేవు.
సో, పలీజ మరీ సెంటీగా అవవకు.
కబీర, నాకు నీవంటి వాడు కాదు, వేరే రకం అబబాయి కావాలి.
నువవు అందుకు తగవు.
పలీజ తపపుగా అనుకోకు. నువవు నా టెప కాదు.
ఇక మనం ఈ విషయం గురించి మాటలాడదదు.
నేను చెపపినది ఆలోచించావా?
నాకు ఇదంతా వదిలి రావాలని లేదు.
ఇది నా ఇలలు, సామ.
నిజానికి, నినను ఇబబంది పెడతాను.
"నీ పౌడర తీసకో. " ఏ పౌడర?
ఏం లేదు. మా అమమ ఏదో హోమొయోపతీ వాడుతోందీ మధయ.
అది ఏదో ముకకులలోంచి పీలచేది కాదుగా?
ఇపపుడలాంటిది ఉంటే బాగుండును. నేను చాలా టెరెపోయాను.
మనిదదరం కలిసి హాలిడేకి ఎపపుడు వెళుతుననాం?
ఎకకడ మనం డరెవ చెయయకకరలెంది.
ఎకకడికెళదామని ఉంది?
డిసనీలయాండ.
నీకేంటి పదేళళనుకుంటుననావా?
సరదాగా ఉంటుంది. నాలోపలి చిననపిలలని చూడచచు.
ఓ, గాడ. నాకు నీ లోపలి చిననపిలలని చూడాలని లేదు.
నాకు నీ లోపలి చిననపిలలతో పని లేదు.
పలీజ. ఇపపుడు నాకునన ఫరెండువి నువవే.
ఆదిల తారని వదిలేసతుననాడు.
అతనలా నిజంగా చెపపాడా?
అవును.
అందుకే ఇకకడికి వచచి మీకు చెబుదాం అనుకుననాను, అది నిజంగా జరుగుతోంది.
అంటే, అతనికి కొంచెం టెం కావాలి, కానీ అవును.
అతనికి ఎంత టెం ఇదడామనుంది?
మీరెపపుడెన పరేమించి చూసారా?
నీకు భవిషయతతు తెలిసతే బాగుండుననిపిసతోంది.
నేను ఆదిల కలిసిపోయిన తరవాత, మిమమలని డిననరకి పిలుసతాం.
ఇది జరుగుతోందని నమమలేకపోతుననాను.
హే. . .
నీతో ఒకదాని గురించి మాటలాడాలి.
ఓకే.
ఖంగారు పడలసిన పని లేదు.
సరే.
కరణ మేడ ఇన హెవెనలో పెటటుబడి పెటటడానికి లోన తీసకుననాడు.
పరిసథితులు కొంచం తారుమారయయి మేము. . .
. . . కంపెనీలో పది పరసెంట షేరస అమమాలసి వచచింది.
ఎవరికి?
అపపిచచినాయనకి. ఆయన పేరు జౌహరీ. ఆయనకి పాత ఢిలలోలో పలంబింగ షాపుంది.
మీ బిజినెసలో పది పరసెంట ఓ పలంబరకి అమమారా?
అతను సెలెంట పారటనరే. అదే బెసట ఆపషన, ననను నమము.
బెసట ఆపషన. . . నినను నమమాలి.
అతను ఇవవాళ మీటింగుకి వసతాడు. నీకిది తెలియాలని చెబుతుననాను.
నాతో ఎందుకు చెపపవు ఇవననీ చేసే ముందు?
నేను నా సొంతంగా చేదదామనుకుననాను.
సరే.
నేను వెళళాలసిన ఇంకో మీటింగుంది.
ఆ.
ఇంకా ఎంత టెం తీసకుంటాడు మి. జౌహరీ?
నేను కనుకకుంటాను.
లోపలికి రండి, సర.
- కషమించండి, కొంచెం ఆలసయమయింది. - పరలేదు.
నమసతే.
రమేష జౌహరీ.
తను ఆదిల ఖననా, నా హసబెండ, కంపెనీలో మేజర ఇనవెసటర.
ఖననా ఇనఫరాసటరకచరస.
నమసతే.
మోదలుపెడదాం.
ఆ, అలాగే.
ఈ కవారటరులో మొదటి పెళళి. మిశరా ఇంకా శరీవాసతవ పెళళి.
దానికి బడజెట 1. 2 కోటలు మనకి 14 లకషల లాభం వచచింది.
సదానా-గిల ల పెళళి లుధియానాలో.
బడజెట 5. 6 కోటలు మనకి 35 లకషల లాభం.
సినహా-సవరూప పెళళి. బడజెట 2. 9 కోటలు లాభం 18 లకషలు.
ఇక చివరిగా సింగ-రణావత పెళళి. . .
ఈ పెళళిలోనే కదా, ఒక అమమాయిని ఫాడుచేసింది?
బడజెట 4. 8 కోటలు. లాభం 27 లకషలు.
సో, మొతతం ఈ మూడు నెలల లాభాలు 94 లకషలు.
మాకు పెఖరచులు ఉననాయి, అదదె, జీతాలు, అననిఖరచుల ఎకౌంటస ఇందులో ఉననాయి.
మొతతం లాభాననంతా మీరు ఆఫీసుపెనే పెడుతుననారు.
మూడు నెలలు లో ఒక కోటి కూడా సంపాదించలేదు.
ఆఫీసేమో పాలెసలాగా చేసారు.
చూసారా? అదభుతం.
జౌహరీగారూ, నిజానికి పెళళిళళ బిజినెసలో ఇలాగే జరుగుతుంది.
కలయింటు పాలెసనే చూడాలనుకుంటాడు, మరి. . .
ఎందుకలా?
మొదటి సంవతసరంలో మీరు వాళళింటికి వెళళి మీటింగ పెటటుకోండి.
హోటల లాబీసలో కలవండి.
మొదట బయాంక బయాలెనస ఏరపరచండి.
ఆ తరవాత ఖరచు పెటటండి. ఇంకా నేను చెపపేదేంటంటే. . .
మీరో పలంబింగ షాపు నడుపుతారు, అవునా?
అవును.
ఇది పెళళి బిజినెస.
పూరతిగా వేరే పరపంచం.
కానీ సర, చివరకి రెండూ షాపులే. కదా?
మీరు ఏదెనా తాగుతారా? ఆరడర చెయయనా? టీ? కాఫీ?
గరీన టీ.
ఇంతకీ పలంబింగుతో మీ పరాబలం ఏంటి?
మీరు బాతరూమెతే వాడతారు, కదా? షవర, ఫలష? అలాంటివి?
నాతో వేళాకొళాలాడుతుననావు.
ఇదిగో, మనం చెయయాలసిన పని చూదదామా?
నిజానికి, చాలా సంతోషంగా ఉంది.
మీరు నషటాలలో ఉంటారనునుకుననాను, కరణ అరెసటవడంతో.
కంపెనీ మునిగిపోకుండా చేసారు, చాలా సంతోషం.
భలే పారటనరే మీరు.
పాపం ఈ బాబు అరెసటయయాడు మీరదే మళళీ రుదదుతుననారు.
మిమమలని ఎవరెనా అడిగారా?
మీరు సెలెంట పారటనరని చెపపారు.
మీరలా సెలెంటుగానే ఉంటే మంచిది.
గరీన టీ తాగండి.
నేను అడిగేదేంటంటే మీరు ఖననా ఇనఫరా సటరకచర
పడిపోతునన సటాక పరెస మీద దరుషటి పెటటండి.
ఏంటి?
అవును.
ఫయాకటరీ తరవాత ఫయాకటరీ తెరుసతుననారు.
షేర హోలడరస పెన కూడా ధయాస పెటటండి.
మీ కంపెనీలో మూడు శాతం షేరలుననాయి మా ఆవిడకి.
మిసెస బుల బుల జౌహరీ.
ఇపపుడు మీరు నా బిజినెస గురించి నాకు చెబుతారా?
అఫ కోరస.
అది నా పని.
కోటలు ఇనవెసట చేసాను నేను.
మీదే కాకుండా ఇంకా ఎననో కంపెనీలలో.
వయాపారం గురించి తెలుసు.
ఏదో మంచి ఇంగలీష మాటలాడినంత మాతరాన మంచి వయాపారసతుడు కానకకరలేదు.
ఇకకడ అయిపోయిందిగా?
సార నమసతే.
తపపుగా అనుకుననారా?
నువవేం చేసావు?
కలయింటలపె అరవకూడదు, కబీర.
తను జాజ మీద అరిచింది. తను మాటలాడిన విధానం చూసుండాలసింది.
అయితే, నువవు తనని అకకడనుంచి దొబబెయ అంటావా?
అవును.
తను పెళలికూతురు!
తను దీంటలో తల దూరచకపోతే ఇంకెందులో దూరుసతుంది?
నవవడం ఆపు, బాబూ. ఇది జోకు కాదు!
డూడ, ఇపపుడేమయయింది?
ఆ కుటుంబం వాళళు మండిపడుతుననారు.
నువవు తనకి వాళళు డబబు అపపుగా తెచచారని చెపపావా?
నేను ఒక గంట వాళళని సముదాయిసతూ కూరచుననాను!
అయాం సారీ, నననింకేం అనమంటావు?
కబీర, మనం సరవీస ఇచచేవాళలం, అరధమెందా?
మరి కలయింటే రాజు. ఈ కేసులో, యువరాణి.
యువరాణా? తనేం యువరాణి కాదు.
కొవవు బాగా పెరిగిన పొగరుబోతు.
మాయా శశిరేఖా, సెకో. తనసలు. . .
నాకనవసరం! ఇది తన జీవితంలో అతి ముఖయమెన రోజు కాబటటి తటటుకోవాలి!
అసలు ఎవరెనా అలా మాటలాడతారా.
అమమాయి జీవితంలో పెళళి ముఖయమెన రోజు ఎందుకో ఎవరెనా చెబుతారా?
ఇంకేదీ ముఖయం కాదననటటు.
వాళళకి పెళళి కాకపోతే వాళళ వాళళ జీవితానికి విలువే లేనటటు.
తలలిదండరులు వాళళమమాయికి పెళళి గొపపగా చెయయడానికి నానా తిపపలూ ఎందుకు పడతారు.
ఈ కషటానని అమమాయి తకకువగా భరిసతుంది కానీ అందరూ ఎకకువగా భరించాలి.
ఈ సమాజం అమమయిని పంపించేసతే చాలు పని పూరతయిపోయిందనుకుంటారు.
బహుశా ఒకసారి ఆమె వెళళాక ఇంకెపపటికీ తిరిగి రాదు కదా.
పకకానా?
ఈ టీ తాగుతావా?
అవును, ఇదే.
సరే అయితే, ఇదిగో తాగు.
ఏమయింది?
కొంచం రంజన కోసం ఉంచాను.
అలాగా.
అపుడపుడూ ఇలా వసతూ ఉండు.
అవకాశం వసతే చాలు.
అరే, ఫరూటస కూడా కావాలి. చెపపడంమరచిపోయాను.
తెచచాను. ఎలా ఉననావు, తార?
బావుననాను, బావా.
కిచెనలో నీకోసం టీ ఉంచాను, తీసకో.
అలాగే.
తెలుసా, మీరా ఇంగలీషులో ఫసట వచచింది.
- అవునా? - అది అచచు నీలానే.
ఇది ఈ కింద కొటలో సాండ విచ. బావుంటుంది.
నాకు తెలుసు మీరు వెట బరెడ తినరని, కానీ టరె చేసి చూడు.
- నాననా! - నాకూ చాలా ఇషటం.
నాననా!
- నాననా! - ఒకక నిముషం.
నేను తీసకుంటానులే.
- చెపపు. - నాననా. . . నాననా. . .
ఏమయింది? ఏమయింది? కూరచో.
- నాననా. . . నాననా. . . - ఏమయయింది, సవీటీ?
కొదదిగా డెటటాల తీసుకురా, పలీజ. పారకులో ఆడుకుంటుననావా?
ఆ.
రా రా రా, కానీ. ఏం కాలేదమమా. ఏమీ లేదు.
ఇది రాదదామేం. ఏం లేదు, చిననారీ.
ఈ సటరాంగ పిలల ఎవరండి? కమాన, తవరగా చెపపు.
ఎవరితో ఆడుకుంటుననావు?
ఎవరితో ఆడుతుననావు? ఎవరిలా చేసింది?
లేదు సవీటీ, ఇదేం కాదు. మనం వెళలి వాళళని కొడదాం.
సరేనా? కానీ. కానీ. అయిపోయింది.
ఒకక నిమిషం, ఒకక నిమిషం, పద
మళళి, మళళీ, మళళీ. . .
వెయిటర ఆరడర తెచచాక, అతనని వడడించనివవండి.
అదే మీరు తీసకుంటే, కొదది కొదదిగా తీసకోండి.
పలేటుని నింపెయయకండి.
మీరు తినడానికి కూరచునన వాళళతో ఐ కాంటాకట ఏరపరుచుకునే ఉండండి.
ఒకటి గురతుంచుకోండి. తినేటపపుడు ఎవరూ శబదం చెయయకూడదు.
నోరు మూసుకుని తినాలి.
ఇవవాళ మనం టేబుల మేనరస గురించి నేరచుకోబోతుననాం.
సరే, మామ.
మీ పలేటుకి రెట హాండ సెడున
అననిటికననా ముందు ఏ సపూనుంటుందో దానని డిననర సపూనంటారు.
సరేనా?
ఆ తరవాత, డిననర నెఫ.
హాయ.
ఇంక మీ లెఫట హాండ సెడున. . .
. . . ఇది డిననర ఫోరక.
నేనెవరో? ఎకకడనుంచి వచచాను?
ననను కలిసాక మీరససలు చెపపలేరు.
పరినసెస గరూమింగ సకూలుకి వచచి నేను ఒక కొతత మనిషిలా మారాను.
ఒక కొతత జీవితం లభించింది అందుకు నేను రుణపడి ఉననాను.
నిజానికి నేనకకడ సెకండ రోలో కూరచునేదానని,
నా పేరు తార అని డెసక కింద రాసి ఉండచచు.
ఇపుడు, నేను మిసెస తార ఖననా.
ఓ పెదద కుటుంబంలో నా పెళళి జరిగింది.
నా సొంత బిజినెస కూడా ఉంది.
ననను నేను మెరుగు పెటటుకుననా.
నా లో పాత అమమాయిని పూరతిగా తుడిచేసాను.
నాకు ఎననో కలలూ ఆశలూ ఉండేవి.
కానీ ఎవరూ పెకి కనిపించేదంతా వాసతవం కాదని చెపపరు.
మనకి ధెరయం లభించేది మనలోనుంచే.
నా పాత జీవితంనుంచి ఎంతో దూరం వెళిపోయాను.
ఎంతంటే బహుశా ననను నేనే కోలపోయేంత.
నాకు భయమేసతుంది ఎందుకంటే నేనెవరో నాకే తెలీకుండా అయిపోయింది.
మీకు నా సలహా ఇదే, గరూమింగ మనసఫూరతిగా చేసకోండి.
టేబుల మేనరస, మరయాద, ఇంగలీషు మాటలాడడం, బటటలు, మేకప,
కానీ మీ లోపలుననది, మీ సొంత వయకతితవం,
దానని వదలుకోకండి. పలీజ