ఎక్కడినుండి వస్తున్నావు?
నువ్వు ఫైజా ఇల్లంతా నాశనం చేసావట?
నీకు పిచ్చెక్కిందా?
ఫైజాతో నా సంబంధం ముగిసిపోయింది.
నేను క్షమించమన్నాను.
నువ్వు క్షమించావు కూడా
అన్నీ మర్చిపోయి సంతోషంగా ఉన్నాం.
ఇదంతా పిల్లల కోసమేనా?
ఇలా మతిపోయినదానిలా పని చేయడం
మంచిదనుకుంటూన్నావా?
- నాకేం మతి పోలేదు.
- నువ్వు ఆమె ఇంటిని నాశనం చేసావు,
తను కూడా నాది నాశనం చేసింది.
అదొక పోరబాటు!
నా భర్తతో పడుకోడం పొరబాటు కాదు.
ఇష్టంతోనే చేసింది.
అది నా బెస్ట్ ఫ్రెండ్ నువ్వు
మధ్యలో రావద్దు.
ఖచ్చితంగా వస్తాను.
మా కుటుంబం ఇందులో ఉంది.
మా పేరెంట్స్ ఒకరికొకరు తెలుసు.
కనీసం వాళ్ళు ఏమనుకుంటారోనని
కొంచమైనా ఆలోచించావా?
ఇంత దిగిజారిపోతావు అని అనుకోలేదు
ఆఖరికి నీ క్లాస్ ఏంటో చూపించావు, కదా?
ఎంతైనా మర్యాద అనేది పుట్టుకతో రావాలి
దాన్ని కొనలేవు.
వాళ్ళు నిన్ను అరెస్ట్ చేయించి ఉండచ్చు.
దాని గురించి ఆలోచించావా?
అందరి పరువు రోడ్డున పడేది. పబ్లిగ్గా.
పోనీ ఈ సారైనా నీ జాతి వారిలా ప్రవర్తించే
ముందు కొంచెం ఆలోచించు.
మేడ్ ఇన్ హెవెన్
ముండోటా ఫోర్ట్ ఎండ్ పాలెస్ జైపూర్
సమర్ వెడ్స్ దేవయాని
మీ పొజిషన్స్ చూస్కోండి...నైస్.
హే! కేప్టెన్ దేవయాని. మా కోడలు,
తార. తరుణ్ నా లెహంగా పంపించాడా?
ఆ. కానీ వీలైనంత త్వరగా మనం
దాని ఫిటింగ్ చేయించాలి, సరేనా?
మీదో ఫొటో తీస్కోవచ్చా?
మీ వాళ్ళతో?
నా యూనిఫాంలో కాదు, వద్దు.
ఛాలా బాగుంటుంది. వాళ్ళ మధ్య నిలబడండి చాలు.
- నిజంగానా?
- చాలా అందంగా ఉన్నావు,
కనక దాని గురించి ఖంగారుపడకండి.
సుఖంగా ఉండమ్మా.
దేవుడు నీ తోడుంటాడు. రా. రా.
పర్ఫెక్ట్.
నలుగు పెట్టడానికి అంతా రెడీయా?
హల్దీ సెటప్ రెడీ.
బుట్టలు కూడా రెడీ, కానీ మేం
వాటిని గదుల్లో రేపు పెడతాం.
- సరే, ఓకే. ఇంకా అదంతా జాగ్రత్త...
- హాయ్, తార.
- హాయ్.
- నేను పవ్లీన్.
- నైస్ టు మీట్ యు.
- కరణ్ ఫ్రెండుని.
ఓకే.
తను వచ్చాడా?
లేదు, రాలేదు. కానీ, తనకి ఏమైనా చెప్పాలా?
లేదు, లేదు. పర్లేదు.
మేం జస్ట్, పాత ఫ్రెండ్స్, అంతె.
తనని కలుస్తాననుకున్నాను.
ఓకే.
సరే, మీకు చాలా పనుండి ఉండచ్చు.
మీరు చూస్కోండి. మళ్ళీ కలుస్తాను.
సీ యు.
ఈ కాలంలో, పెళ్ళిళ్ళలో అసలు గోప్యత లేదు.
ఏ పెళ్ళికూతురు సిగ్గుపడ్డమే లేదు.
అవును.
సరే బై, నిజంగా మీరు చాలా అందంగా
కనిపిస్తున్నారు.
మి. రనావత్. నేను ఎఫ్.డబ్లూ.టి లైఫ్ స్టయిల్
పత్రిక నుంచి వచ్చాను.
మీరు ఈ ప్యాలెస్ ని ఫైవ్ సీజన్స్ తో కలిసి
మీ ముండోటా పాలెస్ని
సెవెన్ స్టార్ లగ్జరీ హోటల్గా కన్వర్ట్
చేద్దామనుకుంటున్నారని విన్నాం.
దాని గురించి చెప్పగలరా, సర్?
క్షమించండి. ఇది మా అబ్బాయి పెళ్ళి.
ఈ బిజినెస్కి సంబంధించిన ప్రశ్నలు
ప్రెస్ కాన్ఫరెన్సులో అడగండి.
ఇప్పుడు వెళ్ళి ఎంజాయ్ చెయ్యండి.
నన్ను క్షమించండి.
థాంక్యు, సర్.
అతను నిజంగా చెప్పినట్టు చేసాడు. మీ ఓనరు
మొత్తం సాక్ష్యాన్నివెనక్కి తీసుకున్నాడు.
పోలీసులు కేసునింక ఎత్తెయ్యాల్సిందే.
ఇంకా అతన్ని కోర్టుకి తీసుకెళ్ళాలనుందా?
మనకి కేసయితే ఉంది.
ఏంటి?
నేను గుప్తాని జైలుకి పంపించనా?
అది నువ్వు తేల్చుకోవాలి.
అతనికో కూతురుంది.
తను మంచి పిల్ల.
నాకు తెలిసి తనకి ఇబ్బంది కాకూడదు...
అంటే ఇది తనని కాపాడ్డానికా?
అయాం సారీ.
ఈ కేసు మీద చాలా కష్టపడ్డావు, నేను
నా గురించి వదిలై.
అయినా, ఒక లాండ్ లార్డుని జైలుకి పంపితే
ఈ దేశంలో ఏదీ మారబోదు.
ఇదిగో, మేడమ్, ఇది చూడండి.
2:15కి తనే డ్రైవ్ చేస్కుంటూ వెళ్ళాడు.
డ్రైవర్ని ఆఫీస్ పార్కింగ్ లాట్లోనే
వెయిట్ చెయ్యమన్నాడు.
అతను ఫైజా నక్వీ ఇంటికి వెళ్ళి
గంటన్నర తర్వాత బయటకొచ్చాడు.
ఇవన్నీ 5 రోజుల ముందు తీసిన ఫొటోలు.
నేను ఈరోజు రాత్రి మళ్ళీ చేద్దాం
అనుకుంటున్నాను.
తార.
సిగ్గుపడకు.
తార, నువ్వు నాకో పెద్ద సాయం చెయ్యాలి.
మీరెంత బిజీగా ఉన్నారో నాకు తెలుసు,
కానీ నాకోసం ఒక పని చేస్తావా?
అలాగే.
ఈ కార్డులని కొంచం పంచుతావా?
నాకు చాలా పనుంది.
- ఏంటి?
- ఆ. తప్పకుండా.
ధన్యవాదలు, తను చాలా మంచిది.
- అవును.
- నేను వెళ్ళాలి. మళ్ళీ కలుస్తాను.
బై. థాంక్స్, తార.
మళ్ళీ ఒక్కసారి తీద్దాం.
మీ ఇద్దరు చాలా బావున్నారు.
- థాంక్స్.
సో, సమర్, నీతో మొదలుపెడదాం.
రాజకుంటుంబానికి చెందినవాడిగా,
అది దేవయాని గురించి నీ అభిప్రాయాన్ని
ఎలా ప్రభావవంతం చేస్తుంది...
అంటే తను పైలెట్ అన్న నిజం?
అది గొప్పగా అనిపిస్తోంది, అవును.
ఆశయాలున్న స్త్రీలని సపోర్ట్
చెయ్యాల్సిన టైమిది.
వారికి తోడుగా నిలవాలి.
సపోర్ట్ చెయ్యాలి.
మా ఫామిలీలో ఇప్పటి దాకా ఏ అమ్మాయి
కూడా పని చెయ్యలేదు. తనే మొదటిదవుతుంది.
తనకి ఎప్పటినుండో తెలుసు నేను పైలెట్
అవుదామనుకుంటున్నానని. ఇందులో తేడా లేదు.
అవును, తనకి ఏం చెయ్యాలో చెప్పే
ధైర్యం ఎవరికుంది?
నేను పెళ్ళి చేస్కోబోతున్న
కుటుంబం గురించి తెలుసు.
అలాగే నామీదున్న బాధ్యత కూడా
వాళ్ళకి ఇబ్బంది కలిగించేలా లేదా
సిగ్గుపడేలా ఎప్పుడూ ఏదీ చెయ్యను.
వాళ్ళకి నా మీద నమ్మకముంది.
అవును. మాకు తనంటే చాలా గర్వంగా ఉంది.
- థాంక్యు, థాంక్యు.
- ప్లీజ్ కమ్.
- నమస్కారం మహారాజ.
- నమస్తే,
నమస్తే,
- నమస్కారం మహరాజ్.
నమస్తే, నమస్తే,
- నా స్వీట్ హార్ట్ కుందనపు బొమ్మలా ఉంది.
- వదినా...
- నమస్కారం మహారాజ.
- నమస్తే,
ఈ అందమైన అమ్మాయి మా కోడలు.
అమ్మా, దేవయాని, ఈవిడ జేన్,
ఫైవ్ సీజన్స్ హోటల్ డైరెక్టర్.
నేను మిమ్మల్ని కలవడం చాలా సంతోషంగా ఉంది.
నాకూ సంతోషంగా ఉంది.
మీరు చాలా అందంగా ఉన్నారు.
థాంక్యు!
రండి, రండి.
మా దేశపు పెళ్లిళ్ల ధూమ్ధాం
అనుభవాన్ని ఎంజాయ్ చేస్తున్నారా?
- ఆ, థాంక్యు. చాలా బావుంది
- బావుంది.
ఇది మెహందీ.
మీరు అడిగిన టెంపరరీ టాటూస్.
- హెన్నా?
- అవును.
- నమస్తే,
- నమస్తే.
నాకు ఓ చిన్నది వేయించుకోవాలనుంది.
ఓ, తప్పకుండా.
తను ఉన్నదే మీకోసం.
నీ పేరేంటి, పాపా?
పూజ.
ఆవిడ చేతి మీద ఓ చక్కటి డిజైన్ వేస్తావా?
తప్పకుండా.
మరి మీకు?
చిన్నది, దిష్టి తగలకుండా.
నాకు తను దిష్టి తగలకుండా చుక్క పెడుతోంది.
బావుంది.
మరి, నేనిప్పుడే కుమార్ గారితో మాట్లాడాను.
మిసెస్ యాదవ్ కజిన్.
సరే...
ఈ పెళ్ళితో ఒక రాజకీయ కూటమి జరగబోతోంది.
అది ఘనంగా ప్రకటించబోతున్నారు.
వాళ్ళు చాలా గ్రాండుగా చేద్దామనుకుంటారు.
చాలా పెద్దగా ఉంటుంది.
దాన్ని ఎలాగైనా సాధించాలి.
నేను ఇంకో పెళ్ళిని కోల్పోదల్చుకోలేదు.
మీరు కోల్పోరు. యాదవ్స్ పెళ్ళి
హార్మనీతోనే జరుగుతుంది.
మీ ప్లానేంటో చెప్పండి.
హార్మనీకన్నా పెద్ద ఏజెన్సీ ఇంకేదీ లేదు.
ఇలాంటి కుటుంబాలకు హైఫై
పెళ్ళిళ్ళే నచ్చుతాయి.
మనం మాటలతో సంత్రుప్తిపడితే,
ఇంకోరొచ్చి ఫొటోల్లో పడుతున్నారు.
మళ్ళీ ఇంకో రాచరికపు తంతు
మీ ప్లానేంటి?
మనం వాళ్లకి కరణ్ గురించి
తెలిసేలా చెయ్యచ్చు.
దేని గురించి?
తను తప్పుడు మనిషని.
అతను తప్పుడు మనిషి కాదు.
ఇన్వెస్టిగేషన్స్ ఇంకా నడుస్తున్నాయిగా.
ఎలాంటి వాడో ఎవరికి కావాలి?
వాళ్ళ పరువుకి నష్టం వస్తుందంటే
తప్పక పట్టించుకుంటారు, నాకు ఓకే.
మామ్, ఇది మీ రూం, మరి ఇది మీకోసం.
థాంక్యు, డియర్.
పంత్, మీరు బయటకి వెళ్ళి సెట్టింగ్
చెక్ చెయ్యండి.
- ఓకే.
- త్వరగా.
మనం ప్రతీ గదిలో బాస్కెట్ పెట్టాలి.
మీరు త్వర త్వరగా చెయ్యండి.
అలాగే.
నువ్వు ఇక్కడ ఒకటి పెట్టు, నేనా రూంలో
పెడతాను.
వెళ్ళి ఇలాంటి బాస్కెట్స్ ఇంకా తీసుకురా.
సారీ, సారీ.
ఆగు! ఆగు, ప్లీజ్!
పూజ!
అతనెవరో నీకు తెలుసా?
అతన్ని గుర్తించగలవా?
అతనింకా రూంలోనే ఉన్నాడు.
నేను గదిని బయటనుంచి లాక్ చేసాను.
నాతో రా, వాడి అంతు చూడాలి.
వద్దు!
నువ్వేం భయపడకు, నీకేం కాదు.
మనం ఏం చెయ్యకూడదు.
మనం రనావత్ కుటుంబానికి చెబుదాం.
వాళ్ళే చూసుకుంటారు.
వాళ్ళని లీగల్గా హాండిల్ చెయ్యనీ.
కనీసం వెళ్ళి...
నేను వెళ్ళి రనావత్ గారితో మాట్లాడతాను.
జాజ్, ముందు నాకా రూం చూపించు.
ఇదే ఆ గది.
- త్వరగా, తెరు.
- ఆగు. ఆ తలుపు తెరవద్దు.
మొదట, మా నాన్నాగారితో మాట్లాడతాను.
సరే.
పోజ ఆయనకి చెప్పు మేమంతా నీతో ఉన్నామని.
వీళ్ళు రాజులు, మహారాజులు.
ఇలాంటి పనికి ఎవరినీ క్షమించకూడదు.
పోలీసులు మీకు సాయం చేస్తారు.
మేమున్నాం నీకు తోడుగా.
అయాం సారీ. ఇంకేం చెప్పాలో తెలీట్లేదు.
సిల్లీగా మాట్లాడకు.
తనకి కోపం రావడానికి హక్కుంది.
మీ పేరెంట్సుకి ఏం చెప్పావు?
వాళ్ళు వెర్రాళ్ళు కాదు.
నాన్న చెప్పారు తన రూల్స్ ప్రకారం
ఉండాలి లేదా వెళిపోవాలి.
అయితే వెళిపో.
నీ సంగతి నువ్వు చూస్కోవాలి.
నీకూ వయసొచ్చింది.
నన్నేం చెయ్యమంటావు?
వయసైపోయిన పేరెంట్సుని వదిలెయ్యనా?
కమాన్. నువ్విక్కడ నీ వయసు పైబడుతున్న
పేరెంట్స్ గురించి దయతో ఉండట్లేదు.
నువ్విక్కడుంటున్నది నువ్వు వాళ్ళ మీద
ఆధారపడి ఉన్నావు కాబట్టి.
నువ్వు పని చెయ్యడం మొదలుపెట్టాలి, ఫైజా.
నేను మా అమ్మతో కలిసి పనిచేస్తున్నాను!
అది ఒక ఎన్.జి.ఒ అది గొప్పదే.
కానీ అది సంపాదన తేవట్లేదు.
నువ్వెప్పుడూ అంటావుగా నీ సొంతది స్టూడియో
తెరవాలని అనుకున్నావు.
నీకు ఒక విషయం చెప్పనా.
నీకు గొప్ప టేస్టుంది
నీకు మంచి స్టైలుంది.
నువ్వేం వేస్కుంటావో. ఎలా ఉంటావో.
దాన్ని వాడు.
నీ సొంత ప్లేస్ ఓపెన్ చెయ్యి.
నేను ఫైనాన్స్ చేస్తాను.
కాదు, అదో ప్రాపర్ డీలవుతుంది.
ఒక సరైన బిజినెస్ డీల్.
ఇలా ఎందుకు చేస్తున్నావు?
నువ్వు ఇంకొకరికి సమాధానం
చెప్పాల్సి రావడం నాకు నచ్చదు.
మొదట బిలాల్,
ఇప్పుడు మీ నాన్న.
వాళ్లని వదిలెయ్.
నమస్తే, మేడమ్.
నమస్తే. సార్ వచ్చారా?
లేదు. షిబానీ మేడం వచ్చారు.
డ్రాయింగ్ రూంలో ఉన్నారు.
- షిబానీనా?
- అవును.
- ఇది లోపల పెట్టు.
- అలాగే.
మనం అలా విడిపోయి ఉండకుండా ఉండాల్సింది.
ప్లీజ్. నన్ను ఎంబారెస్ చెయ్యద్దు.
అది మర్చిపోదాం.
హార్మనీలో హాపీగా ఉన్నావా?
పర్లేదు.
ఎలా ఉన్నావు?
కరణ్ ఎలా ఉన్నాడు?
అది కొంచెం కష్టంగా ఉండింది.
మీరు జాగ్రత్తగా ఉండాలి.
అంటే ఏంటి?
హార్మనీ వాళ్ళు కరణ్ కేసుని
వాడుకోవాలనుకుంటున్నారు.
యాదవ్ వాళ్ళ కాంట్రాక్ట్ కోసం.
అదీ ఘోరంగా.
అవును.
వాళ్ళు అన్ని చోట్లా వేద్దామనుకుంటున్నారు.
ఢిల్లీ టైమ్సులో కూడా.
నువ్వు ప్రభాత్కి కాల్ చేసి దాన్ని ఆపడానికి
ప్రయత్నించమని అడగాలి.
నువ్వు మాకెందుకు సాయం చేస్తున్నావు?
నేను మీకేం సాయం చెయ్యట్లేదు.
నేనసలు ఇక్కడికి రానేలేదు.
నాకు నా కూతురు ఒక చెత్త లోకంలో
పెరగడం ఇష్టం లేదు.
అగ్రీమెంట్ తయారవగానే ఇంటికి పంపండి.
అలాగే.
బావుంది.
ఇక్కడ ఉండాలనుకోవడనికి ఏదైనా
ముఖ్య కారణముందా?
నీకు దగ్గరగా ఉంటానుగా.
అవసరం లేదు. ఇక్కడ రేటు చాలా ఎక్కువ.
అరే, కనీసం ముందు ఇంటిని పూర్తిగా చూడు.
రా, నాతో రా.
నిజానికి, ఆదిలే ఇక్కడ ఇల్లు
వెతకమని చెప్పాడు.
మంచి ఏరియాలో ఇల్లు ఇప్పించాలనుకుంటున్నాడు.
ఆదిల్ చెప్పినంత మాత్రాన
మీరిలా వచ్చేస్తారా.
అతనితో సద్దుకుపో.
ఎందుకని? పొద్దున్న నాలుగింటికి
ఇంటికి వచ్చాడు.
మధ్యలో కల్పించుకోకు, మమ్మీ.
బాధపడుతున్నావని తెలుసు.
గుర్తుందా, నేను చెప్పానుగా ఆ ఫైజాని
మీ ఇంట్లో పెట్టుకోవద్దని.
తల్లీ, ఇది కష్ట కాలం, ఇదీ దాటిపోతుంది.
నేను చెప్పేది జాగర్తగా విను.
ఆదిల్ నిన్ను వదలలేడు.
ఆ అమాయి ముస్లిమ్. డివోర్సీ తిస్కుంది.
ఏడవనీ దాన్ని.
నువ్వతని భార్యవి.
నీకు హక్కుంది.
అతన్ని సంతోషంగా ఉంచమ్మా.
అతను ఇంటికి వచ్చినపుడు,
అతనికి ప్రేమనందించు.
అతనితో టైం గడుపు.
కలిసి బయటకి వెళ్ళండి, జంటగా.
తన భార్యగా ఉండు.
ఇక్కడకి చేరుకోవడానికి ఎంత చేసావు.
అది ఆలోచించు.
ఫోన్లో ప్రభాత్ ని కలుపు.
ఇవి కొన్ని సాంపుల్స్ వచ్చాయి.
మేడమ్, దేవయాని మేడమ్ వచ్చారు
పూజని కలవడానికి.
మీ క్యాబిన్లో వెయిట్ చేస్తున్నారు.
ఎందుకు?
నాకు తెలీదు.
ఆమె చాలా స్ట్రాంగ్ లేడీ, తార మామ్.
ఆవిడో పైలెట్. ఎవరు చెప్పగలరు,
పెళ్ళినే క్రాష్ చేసేస్తుందేమో.
ఇది జోకా?
ప్లీజ్ జాజ్.
సారీ, మామ్. సారీ.
నేనిది నమ్మలేకపోతున్నాను.
వాళ్ళు వచ్ఛారు
అయాం సో సారీ, పూజ.
నీతో ఏం మాట్లాడాలో కూడా తెలీట్లేదు.
కూర్చోండి.
తను కేస్ పెడుతుందట,
ఇక్కడనుంచి స్టేషనుకి తీస్కెళుతున్నాను.
అంతా ఎంతో ఆనందంగా ఉన్నారు.
ప్రతీదీ ఎంతో చక్కగా జరుగుతోంది.
సారీ, అక్కా.
ఇది మీ పెళ్ళిలో జరక్కుండా ఉండాల్సింది.
మరి నీకు జరిగింది?
అదీ జరక్కూడనిదే కదా.
కానీ అది జరిగిపోయిందిగా...
ఇప్పుడేం చెయ్యగలం?
నన్ను నీకు సాయం చెయ్యనీ.
నేను నీకు 2 లక్షలు ఇస్తాను, క్యాష్.
ఏం చేస్తున్నావు నువ్వు?
2 లక్షలంటే చాలా పెద్ద మొత్తం.
దేవయానీ, ప్లీజ్ ఆపు.
2 లక్షలు సంపాదించాలంటే ఎన్ని
మెహందీలు పెట్టాలి నువ్వు?
ఏంటిది? నిజంగా అంటున్నావా?
నా మాట విని వీటన్నిటిలో చిక్కుకోకు.
పోలీసులు కోర్టులతో పెట్టుకోవడం కన్నా
డబ్బు తీస్కోవడం మంచిది.
పూజ, నువ్వు ఆవిడ మాట వినాల్సిన అవసరం లేదు.
అర్థమయింద.
ఐదు లక్షలు.
క్యాష్.
సరే.
థాంక్యు.
అంతేనా? నీ బుద్ధి చూపించావుగా?
కలలో కూడా అంత డబ్బు సంపాదించలేను.
విషయం డబ్బు గురించే అయితే
ముందే చెప్పుండాల్సింది!
ఆపింక, కరణ్.
కాదు, ఇది కేవలం తన గురించే కాదు,
ఇది నీ ఒక్కర్తి గురించే కాదు!
ఇది ఆ రణావత్ చేతిలో నలిగిపోయిన
ప్రతీ అమ్మాయి గురించీ!
వాడు అలా అమ్మాయిలని పట్టుకుంటూనే ఉంటాడు
ఎందుకంటే 5 లక్షలున్నాయిగా వాడి దగ్గర!
ఆపింక! ఆమెని భయపెడుతున్నావు.
నీ ఈ నిర్ణయం వల్ల ఎంతమంది సఫర్ అవుతారో
నీకేమైనా అయిడియా ఉందా?
నువ్వు పిరికిదానివి!
నువ్వు ఏదో ఒకటి చేసుండాల్సింది!
అంటిందంతా, కరణ్?
తనతో అలా మాట్లాడచ్చా?
తారా, అసలు నీకేమయ్యింది?
నువ్వతని మొహం కూడా చూడవనుకున్నాను!
చూడలేను. కానీ ఆ నిర్ణయం నాది కాదు.
తనని నేను గౌరవించాలి.
నీకర్ధమవుతోందా ఇది ఎన్ని రకాలుగా తప్పో?
నువ్వు కూడా అమ్మాయివే గా!
అందుకనే ఆమె నిర్ణయాన్ని కాదనలేను.
ఏయ్.
ఎలా ఉన్నావు, గురూ?
కనీసం నాతో మాట్లాడు.
నన్ను ఇగ్నోర్ చెయ్యకు, కరణ్.
తెలుసా మీ ఇంటికి ఆరు సార్లు కాల్ చేసాను.
నాకు నీతో మాట్లాడాలని లేదు, నవాబ్.
కరణ్, వస్తున్నావా?
ఆ వస్తున్నాడు.
చూడు, ఇలా చెయ్యకు.
నాతో మాట్లాడు, మనం దారి వెతకచ్చు, సరేనా?
నాకు నీతో మాట్లాడాలని లేదు.
కరణ్.
ఇప్పుడు నిన్ను తిప్పుతాను.
ఇంకా...ఇది చాలా బావుంది. సూపర్బ్.
హలో, మీ ఇద్దరికీ! రుచి అక్కడుంది.
హే!
హాయ్! హలో. హాయ్!
అద్భుతంగా ఉన్నావు!
నువ్వు రాగలిగినందుకు చాలా ఆనందంగా ఉంది.
నీ పార్టీలని ఏవీ మిస్సవ్వం, రుచి.
కావాలని మాత్రం ఎప్పుడూ కాదు.
నువ్వు బానే ఉన్నావా?
ఆ. అఫ్ కోర్స్.
నేను ఫైజాని పిలవలేదు.
పిలవలేదు ఎందుకని? పిలవాల్సింది.
తను నీకలా చేసాక కూడానా.
మేమంతా నీకు తోడున్నాం, బేబీ.
ఖన్నా స్టీల్.
ఇదంతా ఏంటి?
నాకు తెలుసు, నేను చూస్కుంటాను. ఓకే.
అది ఎలా లీకయ్యిందో తెలీదు.
- లేదా లీక్ చేసిందెవరో, కానీ కనుక్కుంటాను-
- మనల్ని రికార్డ్ చేసావు!
నాకు తెలీకుండా నన్ను రికార్డ్ చేసావు.
కాదు. అది సి.సి.టి.వి ఫుటేజ్.
నేను గ్రహించలేకపోయాను అది ఉందని.
గ్రహించలేకపోయావా?
ఇప్పుడు నేనేం చెయ్యాలి?
అరవడం ఆపు. ఇది ఆఫీస్.
ఈ మధ్యాహ్నానికి దాన్ని ఇంటర్నెట్లోంచి
తీయించేస్తాను, సరేనా?
ఆన్నిటినుంచీ డిలీట్ చేయించేస్తాను.
నిందంతా నా మీదకే వస్తుంది.
నేను ఆఫీస్ వదలాల్సి ఉంటుంది.
నా పరువు పోతుంది.
తెలుసు కదా?
అందరూ నాదే తప్పంటారు.
నీకు రణావత్స్ గురించి చెప్పానా?
పూజ, మెహందీ అమ్మాయి?
డబ్బుచ్చి వదిలించుకున్నారు. 5 లక్షలు.
అంతేనా?
5 లక్షలు చాలా పెద్ద మొత్తం.
వాడా అమ్మాయిని పాడు చేసాడు.
తను ఇంకా స్మార్టుగా చెయ్యల్సింది.
5 లక్షలు అస్సలు సరిపోవు దానికి.
ఏదీ సరిపోదు, నన్నడిగితే.
ప్రతి ఒక్కరికీ ఒకో ధర ఉంటుంది.
నీకిది చెప్పాలి ఓ కుటుంబంగా,
నీకెంతో రుణపడి ఉంటాం,
ఈ పరిస్థితిని ఇంత మర్యాదగా
హాండిల్ చేసావు.
అదెలాగో మీకూ తెలుసు...
తనో మగాడు.
నేనే అర్ధం చేసుకోవాల్సింది.
నేను ప్రేమలో పడ్డాను...అయాం సారీ.
నీకిది ఎంత కష్టంగా ఉంటుందో
నేనర్ధం చేస్కోగలను...
మేము...మేం నిజంగా నీకు సాయం
చెయ్యాలనుకుంటున్నాం దాంతో నువ్వు...
...నువ్వు సౌకర్యంగా ఉండాలని,
అదీ, నీకు మంచి నిలకడ దొరికే వరకు.
మరి...
ఇది నీకోసం.
తార సింగ్
ఫైవ్ లాక్స్ ఓన్లీ
ఇచ్చినందుకు థాంక్స్.
కానీ నేను ఆదిల్ నుంచి డబ్బు తీస్కోలేను,
అది నాకు ఎప్పటికీ బాగా అనిపించదు.
అఫ్ కోర్స్.
ఈ జిప్ తీసిపెడతావా?
నాకు నిద్ర వస్తోంది.
దీన్ని చూస్తూ ఉంటే ఇండియాలో రాచరికం
అంతం చేయబడిందని ఎవరూ నమ్మరు.
రణావత్స్ కుటుంబం సర్వ
సాధారణమైన వాళ్ళు కాదు.
ఆ, వాళ్ళు కాలంతో మారారు.
రాజకుమారుడు ఓ పైలెట్ని
పెళ్ళి చేసుకుంటున్నాడు.
కానీ గౌరవమనేది మన డిఎన్ ఏలో కలిసిపోయింది.
మనకి రాజుల రక్తం ఎప్పుడూ మన
రక్తంకన్నా గొప్పదే అన్పిస్తుంది.
21వ శతాబ్దంలో కూడా రాచరికం ఏలుతుంది.
వాళ్ళ ఆచారాలు అలాగే ఉంటాయి,
వాళ్ళ ప్రజలు అంతే నమ్మకంగా ఉంటారు
వాళ్ళ అతిక్రమణలు అంగీకరించబడతాయి.
నేనైతే ఆ డబ్బసలు తీసుకునేదాన్ని కాదు.
సోది.
ఉత్తినే అలా చెప్పట్లేదు.
కొన్ని విషయాలు మంచివి కావు.
నేనైతేనా వాడి పళ్ళు రాలగొట్టే దాన్ని.
వద్దు, ఇప్పటికే చాలా తాగాను.
ఇంకా తాగానంటే, ఏడవడం మొదలెడతాను.
అయితే నన్ను ఏడిపిస్తావెందుకు?
సరే, ఫైన్.
అయితే ఇయ్యి.
తీస్కో మరి.
పద అలా తిరిగి వద్దామా?
పద.
ఎంతని షూట్ చేస్తావు?
నువ్వు నా ఫ్రేంలో ఉన్నావు.
అలాగా? కానీ నువ్వు నా పాలెస్లో ఉన్నావు.
నీ పాలెస్సా?
నేనెప్పుడు ఓ పాలెస్కి వెళ్ళినా,
నేనిక్కడే ఉండేదాన్నని నాకనిపిస్తుంది...
శతాబ్దాల క్రితం.
అయితే చెప్పు, గత జీవితాన్ని నమ్ముతావా?
అఫ్ కోర్స్.
ఒకటే జీవితం ఉండదు కదా...
రాజకుమారిగా ఉండేదానివా?
రాణి.
ఏంటి?
చెప్పండి. ఏం చెయ్యాలి మీకోసం?
నేను...
అది మిమ్మల్ని ఒక సహాయం అడగాలని.
ఓ చాలా పెద్దమనిషి ఒకమ్మాయిని
పాడుచేసాడు.
ఎక్కడ?
వాళ్ళబ్బాయి పెళ్ళిలో.
దాన్ని మేమే ఆర్గనైజ్ చేస్తున్నాం.
అయితే, పెళ్ళి బిజినెస్లో ఇవన్నీ
కూడా అవుతాయా?
వాడు తప్పించుకున్నాడు.
ఏ శిక్షా లేకుండా.
నీకా అమ్మాయి తెలుసా?
తెలుసు.
మనం ఏమైనా చెయ్యగలమా?
ఏం చేద్దామనుకుంటున్నావు?
గుణపాఠం నేర్పుదామనుకుంటున్నాను.
నేర్పిద్దాం గుణపాఠం.
ఎంత నేర్పిద్దామనుకుంటున్నావు అది చెప్పు.
అంటే వేళ్ళు, చేతులు, కాళ్ళు, అంగమా
లేక చంపేయాలా.
లేదా చంపేయల?
ఆ, నాకు అర్ధం కావట్లేదు...
కాదు నిజానికి...
నేను...లేదు...సారీ, వస్తాను.
ఇప్పుడు మా కొత్త కోడలు ఒక ముఖ్య
ఎనౌన్స్ మెంట్ చేస్తుంది.
మా గౌరవనీయ అతిథులు ఓ ప్రత్యేక
కారణం కోసం ఇవ్వాళ ఇక్కడకి వచ్ఛారు.
నాకు చాలా ఆనందంగా ఉంది ఇది ఎనౌన్స్
చెయ్యడానికి ఫైవ్ సీజన్స్ బ్రాండుతో
కలుస్తోందని.
ఈ పాలెస్ ఇపుడు అందరికీ ఓపెన్ రాచరికపు
అనుభూతిని చవి చూడాలనుకునే వారందరికీ.
నాదో ప్రశ్న.
సర్, ఈ హోటల్ ప్రాజెక్ట్ ఎప్పటికి
పూర్తవుతుందంటారు?
మేం 2020 చివరికి తెరవాలనుకుంటున్నాం.
ఈ హోటల్లో అన్ని వైభోగాలూ ఉంటాయి.
ఈ దేశంలో ఏ రాష్ట్రంలోనూ ఇంత గొప్ప
హోటల్ ఉండదు.
మిష్టర్ రణావత్.
ఈ ప్రాజెక్ట్ గురించి శుభాకాంక్షలు.
మా వద్ద రిపోర్టులున్నప్పటికీ మీరు
మీ అబ్బాయి పెళ్ళిలో ఒక మెహందీ
వేసే అమ్మాయిని పాడు చేసారని.
ఏంటి?
దాని మీద మీ కామెంట్స్ ఏంటి?
అది చాలా ఘోరమైన ఆరోపణ, యంగ్ లేడీ.
అవును, నిజమే.
అందుకే మాకు వివరణ కావాలి.
మామ్, మీరు మా కుటుంబాన్ని
అవమానిస్తున్నారు.
ఇదొక తప్పుడు ప్రచారం దీని గురించి
మేం మాట్లాడదలచుకోవట్లేదు.
మిమ్మల్ని వెళిపొమ్మని అభ్యర్ధిస్తున్నాను.
సంతోషంగా.
సర్, ప్లీజ్ ఒక్క ప్రశ్న.
రణావత్ ఫామిలీ దీని మీద ఎలాంటి
వ్యక్తిగత ప్రశ్నలకీ జవాబివ్వదు.
ఆ జర్నలిస్ట్ నీ ఫ్రెండ్ కదా?
సర్, ఒక్క ప్రశ్న.
అది చాలా ఘోరమైన ఆరోపణ, యంగ్ లేడీ.
ఏయ్. ఇది పట్టుకో.
ఒక టవల్ ఇలా ఇవ్వు.
- ఏంటిది?
- ఆపది, ధ్రువ్.
- గైస్, కరణ్కి ఒక లవ్ లెటర్ వచ్చింది.
- ఆపింక.
- ఆపు.
- కరణ్ మరి...
"నాకిలా ఎందుకు చేస్తున్నావు? మనం
మాట్లాడుకుందాం. ఎప్పటికీ నీవాడైన నవాబ్?"
హోమోస్ ఒకరితో ఒకరు ఇలానే మాట్లాడుకుంటారా?
లెటర్ నవాబ్ రాసాడు కదా?
దానికి నేనెలా గే అవుతా?
అంటే, ఇది వన్ సైడ్ లవ్వా?
అఫ్ కోర్స్, డూడ్.
కరణ్! అంతా బానే ఉందిగా?
ఆర్టికల్ 377కి వ్యతిరేకంగా నేను ఓ
పి.ఐ.ఎల్. వేద్దామనుకుంటున్నాను.
నీకు పబ్లిక్ ఇంటరెస్ట్ లిటిగేషన్
ఫైల్ చెయ్యాలనుందా?
అవును. రేపు చెయ్యచ్చా?
అవును, చెయ్యచ్చు. కానీ నువ్వు
అందుకు ఆఫీసుకి రావలసింది.
నువ్వు నా ఫోన్ తియ్యట్లేదు,
నాకేమో ఇప్పుడే తెలియాలి.