జాకపాట.
నా కయానలు ముటటుకోవదదు.
ఆ కయానలు నావి.
ఇక చెపపానుగా, ఆ కయానలు నావని!
వేసవి.
ఇది కూడా ముందు ఏడాదిలాగానే, దానికి ముందు ఏడాదిలాగానే మొదలయింది.
కవారటరకు బససులో వెళళి,
పెదద హోటల మిదదె మీదకు దొంగతనంగా దూరటం,
నా బెసట ఫరెండ పెడరో టాన అవుతుంటే చూడటం.
-అవననీ ఎపపుడు వచచాయి? -ఏవననీ?
అవి చూపించుకోవాలంతే.
గత ఏడాది దోమకాటల కంటే ముచచటగానే ఉననాయి.
నీకు సతనాలంటే ఇషటమూ లేదు.
అవి నచచాయని ఎపపుడూ చెపపలేదు.
-నువవెందుకు ఎండలో కూరచోవు? -ఇంకా నలలబడాలని లేదు.
మాకింకా తెలీదు, కానీ ఈ వేసవి. . .
ఈ వేసవి చాలా చాలా వేరుగా ఉండబోతుందని.
"వేరు" అనే మాట కూడా సరిపోదు. నేను ఏం చెపపాలనుకుంటుననానంటే,
ఈ వేసవి నా లోకమంతా నమమశకయం కాని విధంగా మారబోతుంది,
నాకు సతనాలు వచచిన వేసవి,
అదే వేసవిలో నేను వాంపెరలతో పోరాడాను.
కతరినా మరణాల రేటు పెరిగింది
మమమలని తరిమేయకండి! - ఇది మాది కూడా ఫెమా పని చేయండి! - ఆంబరోను కాపాడు దేవుడా
ఆంబరో చివరి హౌసింగ డెవలపమెంట నిలిచే ఉంది
అమమబడింది
కనబడుటలేదు
పలాంటేషన యజమాని హతయ
లకషల విలువెన పలాంటేషన నాశనం 54 బలాకులు అగనికి ఆహుతి
నయాయం లేనిదే శాంతి లేదు! బీఎలఎం
జాతీయ సథాయి నిరసనల మధయ ఉలలంఘన
ఈ రాతరి కోసం చాలా ఎదురు చూసతుననాను. అపపటిదాకా ఏం చేదదాం?
అమమను కలిసి వసతాను. వసతావా?
ఆంబరోకా? లేదు. థాంకస.
అంత ఘోరంగా లేదు.
కానీ నిజంగా అలానే ఉంది.
రాతరి కోసం చూసతుననావా?
చాలామంది అందగాళలు.
టరేడస, అరథమెందా?
పలాటినమ పెరసీ డీజే. నీకు డానస ఇషటంగా.
అందరి ముందు కాదు.
అందుకనే డానస టీములో టరె చెయయలేదా?
వాళళు 90 శాతం కరియోలసను తీసుకుంటారు కనుక టరె చెయయలేదు.
ఒక విధంగా ఉండాలి.
అంటే 10 శాతం కరియోల కాదనేగా, అయితే అది నువవే.
సదగురువుగా ఎపపుడు మారావు?
నీకు పనులేం లేవా?
అంటే?
జాతీయ సథాయి రయాంక ఉనన టరాక టీమ ఉనన బోరడింగ సకూల పూరతి సకాలరషిప.
కానీ అది టెకసాసలో ఉంది.
అయితే?
అయితే, నేను నయూ ఓరలీనస వదిలేసానంటే, అదింకా నయూ ఓరలీనసేనా?
ఈ సోదిది నేను లేకుండా ఉండగలదా?
నీకు మంచి చెడడలు ఎవరు చెపుతారు
మన సిటీ చరితరా సంసకృతుల గురించి?
మన దేశంలో మొదటి మరడీ గరాస పండుగను మనం చేయలేదని,
కానీ మొదటి ఒపేరాను చేసాం.
చదది బరెడడు మీదే పోబాయ ఉండాలని?
సరే, అరథమెంది పరొఫెసర, ఇకకడే ఉంటావని.
అంతేకాదు మా కుటుంబం తెలుసుగా?
అయితే, ఈ రాతరి పారటీ?
నా దగగర బటటలు ఏం లేవు.
కుదరదు. నువవు తపపించుకోలేవు.
మనిదదరం కలిసి వెళతాం, కలిసి వసతాం.
మధయలో కుదిరితే అందగాళళతో డానసు చేసతాము.
ఎపపుడు కలుసతుననాం?
-మా నానన పని ముగిసే దానని బటటి. -ఏ టెముకు, షానా?
అంటే 7: 00కు అలా.
సరే సోదిదానా, 7: 00.
ఆలసయం చేయకు.
కలుసతాను.
ఆంబరో హౌసింగ
ఆంబరోను కాపాడండి, అంతే!
మీ హకకుల కోసం పోరాడటానికి మీ వయససు అడడురాదు.
ఇపపుడు కాకుంటే ఎపపుడు?
ఆంబరోను కాపాడు
-మనం కాకపోతే ఇంకెవరు? -ఆంబరోను కాపాడండి!
ఆ సమయంలో మీరు ననను అడుగుంటే కనుక,
వాళళంతా తికకవాళలు అనేదాననేమో.
అంటే, వాళళకింకేం పనులు లేవా?
అంటే ఆంబరోను కాపాడాలసిన అవసరం లేదు.
ఇది కుపపకూలిపోతుందనే కాకుండా,
ఇది డరగ కరయవికరయదారులందరికీ కేందరబిందువె పోయింది.
మీకు ఆ అలవాటు లేకపోతే కనుక ఇకకడ మీకేం పనుండదససలు.
ఈ చోటుకు వచచిన మామూలు మనిషిని నేనే అయయుంటాను.
లేదంటే కాదేమో.
తను కరిస థాంపసన.
జూనియర, పాపులర, కూల, సరదా,
ఆంబరోకు వచచాక నేను చూడదలుచుకోని వయకతి తను.
అరే. రా.
హే, అమమా.
నీకోసం నేను సామాను తెచచాను.
డబబేమననా ఉందా?
నేను తేకూడదు. . .
నేను టాంపానస కొనుకకోవాలంతే.
ఏంటి? దానికి కూడా మీ నానన అనుమతి కావాలా?
ఇకకడెకకడో డాలర పెటటినటటుననాను.
అయితే వీటిని ఇకకడే పెడతాను.
షానా, ఆగు.
నీపెన అరిచినందుకు సారీ.
అది. . .
మీ నానన నాగురించి నీకు చెపపిన చాడీలు.
నేను బాగుననాను.
చాలా నెలల నుండి బాగుననాను.
అయితే, ఇక. . .
నువవు ఇంటికి రావచచేమోగా.
అదంత సులభం కాదు, పాపా.
నేను లేనపపుడు నా మొకకలను చూసుకుంటుననావా?
జమాల చూసతుననాడు.
అవింకా చనిపోలేదా?
జీబరా మొకకకు రోజంతా వెలుతురు కావాలని తెలుసా?
అది ఉషణమండల మొకక.
నినను మిససయయాను.
మేమంతా కూడా.
నేనూ మిససవుతుననాను.
ఇకకడ.
ఇదింకా నా దగగర ఉంది.
హా.
పరతి రాతరి ఈ ఫోటోలు చూసి జీసెసను ఇంటికెపపుడు పంపుతావని అడుగుతాను
మా సనేహితులంతా అంటారు "అది అమమేయి,
"నీకెనని డబబులు వసతాయో తెలుసా? " అని.
కానీ నేను దీనని అససలు అమమను.
అమమకోసం డబబులేమననా తెచచావా?
కనీసం డాలరెనా సరే?
దూరంగా ఉండండి
డిననర వడడిసతుననాను.
జమాల, కుదిరితే ఆ మయూజిక ఆపెయయి.
నాననా, అదేంటి?
అది కేసరోల.
ఖచచితంగానా?
కూరచో. తిను.
సరే మరి.
నాననా, అమమ తవరలోనే ఇంటికి వసతుందంటావా?
అంటే, ఆమె బాగానే ఉంది.
లేదంటే ఇకకడికి వసతే బాగవుతుందేమో కదా.
మీ అమమకు విషయాలు అరథం కావాలి.
శరదధ ఉంటే, ఇంకా గటటిగా పరయతనిసతుంది.
శరదఱ ఉంది, సరేనా?
ఆ తుఫాను తరువాత ఆమె చాలా దెబబతింది.
తుఫానా? అదా ఆమె సాకు?
నాననా, అది 15 ఏళళ కరితం.
ఆమె ఇంకా బాధలోనే ఉంది.
చాలామంది అంతే. కొంచెం మరయాదివవు.
ఈ రోజు కరిసను చూసాను, జే.
కరిస ఎవరు?
ఒక అబబాయి.
అబబాయా?
-తనంటే ఇషటం లేని అబబాయి. -నీకెలా తెలుసు?
కరిసకు తెలల కరియోల అమమాయిలంటే ఇషటం.
-ఇంకా? -నువవెంత నలుపో చూడు.
-జడలేసుకునన వెసలీ సనెపసలాగా ఉంటావు. -జమాల!
నయూనతాభావం కలుగజేసతుననావు.
తపపే. సారీ.
హా, సారీ ఫీలవవాలంతే.
అరథమెందా?
సారీ ఫీలవుతాడులే.
అబబాయిల గురించి ఆలోచించే వయససు కాదు నీది. తిను.
మీరిదదరూ.
కరియోల అమమాయిలట.
సోది.
వెసలీ సనెపస.
అబబా, ఛా!
మననించాలి.
ఏం చేసతుననావు?
సహాయం చేసతుననాను.
పిచచిగా ఉననావు, పాపా. అంటే ఇలలు లేనిదానిలా.
ఇంకోసారి నాకు నచచేలాగా మా ఇంటిలో రెడీ అవుతుననావు.
ఇది అససలు. . . కుదరదు!
సరే, అరథమెంది.
మళలీ అతనే. కరిస.
ఆ కళలు, ఆ పెదాలు. . .
ఆ కండలు!
అతని తలకటటు కూడా పరఫెకట.
ఓరి దేవుడా.
ఒపపుకుంటాను, హా.
నాకు దాహంగా ఉంది.
అటు వెళలి తనతో మాటలాడటానికి 30 సెకండలు ఇసతుననాను.
లేదంటే, ఈ వేసవంతా నీతో మాటలాడను.
ఏమంటుననావు?
సోదిదానా, సవాలు చేయకు, నేను జోకు చెయయటలేదని తెలుసుగా.
పెడరో. . .
ఇరవె తొమమిది, 28, 27, 26. . .
-ఇంకోలాగా. . . -. . . 25, 24, 23, 22. . .
హే, కరిస.
మీకు మాటిసతుననాను. ఇక నయూ ఇయర అయితే. . . మీరంతా. . .
హే.
నాకు తెలుసా?
అవును.
ఇంతకుముందు కలిసాము. షానాను.
జమాల చెలలిని.
అవును. హే.
నువవు డానస టీములో ఉననావు కదా?
అది చాలా బాగుంది.
ఆంబరోలో నినను ఈరోజు చూసాననుకుంటుననాను.
లేదు. అంబరో? లేదు.
హా, ఖచచితంగా నువవే.
సుమారు 4: 00 అపపుడేమో.
లేదననానుగా. అది నేను కాదు, బాబు.
సరే.
హా, చెపపాలనుకుంటుననాను. . .
నీ షేపు నచచిందని చెపుదామనుకుననాను.
నీ షరటు నచచింది.
హా, అదే చెపపాలనుకుననాను, సరే. . .
మళలీ కలుసతాను.
సరే మరి, సమంతా.
బె మరి.
నువవు ననను తీసుకెళళాలి మరి.
మరీ మూరఖతవం నాది.
ఇంటలోనే ఉండి ఉండాలసింది.
ఆ రాతరి రెండు పెదద గుణపాఠాలు.
సరసాలు ఆడేముందు ఆలోచించాలి.
ఇంటికి ఒంటరిగా నడిచి వెళలకూడదు.
పెడరో,
వదిలేసి వచచినందుకు సారీ. నాకు పారటీ నచచలేదు.
అసలు రాకుండా ఉండాలసింది.
నేను అలా రావచచు అనుకోవటం నా మూరఖతవం. . .
తెలుసుగా, కుదిరితే కాల చెయయి.
యో, అననకు సహాయం చెయయి?
నా దగగర ఏం లేదు.
ఎపపుడూ నననే ఎందుకు డబబులు అడుగుతారో? అబబా!
ఏంటి. . .
హే!
హే, తనను వదిలెయయి!
తన శరీరం చలలగా ఉంది.
ఏదో తోలులాగా అనిపించింది.
చలలని తోలు.
సరే. సరే.
పిచచెకకిందా? అది నిజంగా జరిగిందా?
నిజంగా వాంపెర కరిచాడా?
వాంపెరలు నిజంగా ఉంటారా?
అడుగుతుననానంటే ఆశచరయంగా ఉంది.
ఎండ, అది సరిపడదని తెలుసు.
నిదరలో గబబిలంలాగా మారాలని నాకు లేదు. . .
అందుకే లేచి ఉండటం మంచిదని నిరణయించుకుననాను.
తవరగా లేచావు.
నిదర పటటలేదు.
పీడకలలా?
అలాంటివే.
నీ మెడకు ఏమెంది?
కరలింగ ఐరన.
ఎవరు చేసారిది?
నేనే అనుకుంటాను.
-నీది ఇలా గజిబిజి చేసే వయససు కాదు. -ఆగు!
కొంచెం నిదరపో.
ఆ తరువాత ఇదంతా శుభరం చెయయి.
ఏంటి?
నాకు నిముషం పటటింది ఏం చేయాలో, ఏమనాలో తెలుసుకోవటానికి.
నా మాటలు అరథం కాలేదని తెలుసు.
అయినా నాకేమెందో, ఏం చూసానో నాకు తెలుసు.
హలలో, షానా.
చచచి బరతికావు. వింతే ఇది.
-కాల చేసతూనే ఉననాను, బాబూ. -తెలుసు, తెలుసు.
మాటలాడవచచా?
ఏకాంతంగానా?
సరే, వీలదేదు.
నా ఐపాడ వదిలెయయి. ఏదననా పుసతకం చదువుకో.
ఇందుకే వెళళలేను? అంతా నిరకషరాసయులవుతారు.
సరే, ఏం మాటలాడాలి?
సరే.
నేను చెపపింది విననాక, నాకు పిచచి అనకూడదు,
ననను నమముతానని మాటివవు.
-ననను భయపెడుతుననావు. -ఒటటు!
దేవుడా! ఒటటు.
సరే.
పారటీ జరిగిన రాతరి,
నేను ఇంటికి వెళుతుంటే. . .
ననను. . .
తవరగా చెపపు!
నామీద దాడి జరిగింది.
ఓరి దేవుడా. ఓరి దేవుడా!
-నువవు-- -నిరాశరయ వాంపెరల గుంపుతో.
-డరగస వాడుతుననావా? -మాటిచచావు!
నినను పంపించి వసతాను.
లేదు.
చూడు.
ఇది తగగటలేదు.
-ఏంటిది? -చెపపానుగా నాపె దాడి జరిగిందని!
ఇది కుకక కాదంటావా?
నిరాశరయ వాంపెరలు.
షానా, తలలీ,
నీకు సపృహ తపపి ఏదో భరమలేవో వచచుంటాయి.
నీకు రేబిస రావచచు.
నిరాశరయ వాంపెరలు!
అంటే, వాళలు నిననెందుకు కరిచారో అదననా తెలిసింది కదా?
ఏంటి?
ఆ రాతరి ఇలలు లేని దానిలా ఉననావు.
హలలో. జోకిది.
లేదు, ఇలలు ఉననదానినని తెలిసుంటుంది.
అందుకే వాళలు ఇంకొకడిని కరిచారు.
ఇంకొకడెవరు?
బెంటనలో చిలలర అడుకకొనేవాడు.
మిసటర ఓహ-వీనా?
డరగ వయసనపరుడు.
ఎవరెనా అనుకో, అతని వెనుకపడడారు.
అంటే, వాళలకు డరగ వయసనపరులే. . .
తరువాత ఏంటి?
ఇకకడేం జరుగుతుంది?
-మిశరమ అభివృదధి? -సరే.
అంటే "మనం ఇకకడ ఉండకూడదు. " అంతే.
షానా, వాంపెరలనేవాళలు లేరు.
అమమా?
ఏంటి?
తనెకకడుంది?
ఎకకడికి వెళలింది?
అమమా?
అమమా!
చూడు, బాగానే ఉంది.
పద.
విను, అమమా, నువవు ఇంటికి రావాలి.
ఇపపుడే! నానన సంగతి తరవాత చూదదాం,
కానీ ఇకకడ నీకు రకషణ లేదు.
ఇంకేమననా కావాలా?
నీ నెకలెస ఏది?
ఏదెతేనేం? పరవాలేదు.
దానికోసం మళలీ వదదాం.
ఇపపుడెతే, మనం. . .
ఓరి దేవుడా.
అదేం పరవాలేదు.
బాగానే ఉననావా?
చూడు. చూడు, నాకు కూడా ఉంది.
చూసావా? చూసావా?
బాగుననాను.
మనిదదరం బాగానే ఉననాం. కొరికినంత మాతరాన,
నీకు ఏం కాదు.
చలలని తోలు.
షానా! చూసుకో!
ఓరి దేవుడా!
ఆపు! ఆపు!
పద, పద, పద!
షానా, నువవు జరుగు!
అమమా, వదదు!
వదదు, తపపుకో!
దేవుడా! ఏం చేయాలి? దేవుడా!
అమమా, మనం వెళళాలి.
పోలీసులకు దానిని ఆతమహతయ అనాలో, హతయ అనాలో, పరమాదం అనాలో అరథం కాలేదు.
కానీ నాకు తెలుసు దానిని ఏం అనాలో.
అది హతయ.
ఎవరో లేక ఏది కారణమో తెలియదు, కానీ నేను బదులు తీరచుకుంటాను.
ఏం జరిగినా సరే,
వాళళపె పగ తీరచుకుంటాను.
ఇదా నువవు నాకు చూపిసతానంది?
ఖాళీ సథలమా?
ఇది ఇలలు.
కతరినాకు ముందు,
నేనూ, మీ అమమ, జమాల కలిసి ఉనన ఇలలు అనాలేమో.
కొననేళల కరితం దీనిని కూలచేసారు.
వరద వచచిందని మమమలని తరిమేసారు,
వాళలు రీసెట నొకకడానికి
ఇంకో తుఫాను చాలు.
మనమునన చోటు మంచిదని కాదు.
ఇంకో పెదద తుఫాను వసతే, మనం మళలీ అలాగే అవుతాం.
శలేషగా అంటుననాను.
మీ అమమ గురించి తన జఞాపకాల గురించి చెపపటానికి పిలిచాను.
-అవసరం లేదు. . . -లేదు, చెపపాలి.
సరేనా? ఇది ముఖయం.
ఆమె ఎదిగిన సతరీ,
అందుకే ఆమె తపపులకు ఆమెదే బాధయత కదా.
పరభువుకు తెలిసినవారు చాలామందే.
కానీ చరితర కూడా ముఖయం.
కతరినా తరువాత అంతా గందరగోళం.
ఆమెకు కావలసిన సహాయం అందలేదు,
అదెపపుడూ అందలేదు.
అంతకుముందు పరిసథితులు బాగుననాయని కాదు.
ఇంకా దిగజారాయని చెపుతుననాను.
ఎవరికి తెలుసు ఇంకా ఎంత ఘోరంగా మారేవో,
నువవు లేకపోతే.
-నేనా? -అవును.
తుఫాను అపపుడు ఆమె గరభవతి.
నినను తన అదభుతాల పాపగా పిలిచేది.
నువవే తన పరాణాలు కాపాడావనేది.
అది సరిగగా చెపపింది.
ఆమె వెళళేపపుడు ఇది దాచిపెటటాను. . .
ఆమె నీకు ఇవవాలనుకుంది.
పోలీసులకు దొరికిందది.
షానా, చూడు,
నువవు ధెరయంగా ఉండాలి.
ఈ సిటీలో, ఈ లోకంలో, ధెరయం కావాలి.
సరేనా?
నేను ఆడబోయే ఆట నియమాలు తెలుసుకోవాలి.
నా అదృషటం. . .
వాంపెర
. . . నయూ ఓరలీనసలో జనానికి రాకషసులు, మయాజిక అంటే పిచచి.
గరానయా అనే తెలలమమాయిని కలిసాను.
ఆమె పాడుబడిన చరచిలో వాంపెర బుక కలబ పెటటింది.
విచితరం. కానీ నాకు సమాచారం కావాలి.
ఎలాగెనా దానిని సాధిసతాను.
ఆన రెస?
ఆమెది నయూ ఓరలీనస. ఊరి హీరో.
దేవుడా. మెకఆడమస అకాడమీ ఇలానే ఉండాలి కదా.
-అంటే ఏంటి? -. . . సటెఫనీ మేయర కంటే.
టెకసాస తెలలవాళలందరి మధయలో కూరచోవాలని నాకు లేదు.
వాళలు మెకసికో నుండి వలస వచచిన వాడిని సాదరంగా సవాగతించరు,
ఎంత అందంగా ఉననా సరే.
-తరువాత కలుసతాను. -బె!
హే, షానావు కదా. గరానయాను.
వాంపెర ఫికషన మీకిషటమా?
కలపనల గురించి పెదదగా తెలియదు, కానీ నేను కొనని పరశనలడగాలి.
అది చాలా గంభీరమెన పరశన.
మనుషులు ఎలా వాంపెరలుగా
మారుతారనే దానిపె ఏకాభిపరాయం లేదు.
కొనని బేసికస చెపుతావా?
నీలోని మనిషి రకతాననంతా తీసేసి వాంపెర రకతంతో నింపాలి అనన
ఒక ఆలోచనా విధానం ఉంది.
లేదంటే. . .
నినను కరిసతే నీ శరీరంలోకి
ఆ విషం పరవేశించాలి అని కూడా అంటారు.
సారీ, ఇలాంటి చోట ఎందుకు కలుసతావు?
అంటే, కొంచెం మంచి చోటులో కలవవచచుగా,
లెబరెరీ లాంటిది?
అమమాయిలకు పరిసరాలిషటం.
ఇది గోతిక. ఇది ఉచితంగా ఇసతారు.
కానీ మంతరగతతెవు కాదుగా?
పరెసబిటేరియన.
ఖచచితంగా ఏదననా చెపపగలవా?
ఒకరు ఎందుకు వాంపెర అవుతారు, ఇంకొకరు ఎందుకు కారని,
ఇదదరికీ కరిచినా?
వాళలు చనిపోవాలసిందే.
సహజంగా అనని కథలలో ఉండేది అదే.
అయితే, వాంపెర అవవాలంటే చనిపోవాలా?
పాతరలు చనిపోకపోతే వాంపెరలు కాలేరు.
బతికి బయటపడడవాళలు మాతరమే అవుతారు.
సరే.
వాంపెర ఎలా చనిపోతుంది? ఎండతో కాకుండా.
ఎండ అనేది పెదద చరచనీయాంశం.
ననను నమము, అమమా. ఇది కానే కాదు.
ఎండే కాకుండా నిపపు ఇంకా శిరచఛేదం కూడా ఉంటాయి,
గుండెలో చెకక ముకక దించాలి.
వాంపెరను పటటుకొని దానిని బరతికించే ఉంచాలంటే?
ఎవరెనా అలా ఎందుకు చేసతారు?
హా. ఎవరెనా ఎందుకు చేసతారలా?
అకకడ సీరియసగా అనలేదు కదా.
-నినన దాదాపు చచచాం-- -డరో, మా అమమ చనిపోయింది.
నననేం చేయమంటావు?
ఈ లిసటులో ఉననవననీ మనకు కావాలి.
అననీ.
వెలలులలి, చెకక ముకకలు, బెబిల. షానా.
వెండి గొలుసుల గురించి కంగారుపడకు.
అవి నేను తెసతాను.
మా అమమ ఇవననీ మీకు ఇవవమంది.
ఎరర బీనసు, బియయం.
సంతాపసభకు రానందుకు సారీ చెపపింది.
థాంకస.
లోపలికి రా.
కాలియోపలో మీ అమమతో సమయం గడిపేదట,
పేకాట అవీ ఆడేదట, అననీ కూలచేయకముందు.
నాకది తెలియదు.
హా. నాకు కూడా.
అందుకే మనం ఫరెండస అవుతామేమో.
అవుననుకుంటాను.
జమాల ఉననాడా?
ఏం జరిగిందో వాళలకు తెలిసిందా?
లేదు, ఇంకా తెలియదు.
వాళలు దానిని, అంటే. . .
తనను ఎవరననా చంపేసారా?
తనకు తానెతే చేసుకోలేదు కదా.
చూడు, నీకు కానీ, జమాలకు కానీ, ఎవరెనా నీగరో అలాంటి పని చేసాడని
తెలిసతే నాకు చెపపండి. నేను చూసుకుంటాను.
కరిస. . .
నిజంగా ననను కాపాడతావా?
హా.
వాళలు ఆంబరోను కూలచేసతే, ఏం చేసతాం మనం?
ఎకకడికి వెళతాం?
మననుండి అంతా లాగేసుకుంటుననారు.
మన పేద ఇళలు, మన ఉదయోగాలు. . .
-తన గురించి ఏమంటావు? -పిచచోడు అనిపిసతుంది.
కావచచు. తపపెతే అనటం లేదనుకో.
తపపనటం లేదా?
అదృషటవంతులం. ఆ పరాజెకటులలో లేము.
చాలామందికి అవే మిగిలింది.
ఆంబరోనా?
అంటే అవుననే అనాలి.
తుఫాను తరువాత చాలామంది వెళళిపోయి ఎందుకు తిరిగి రాలేదంటావు?
ఆంబరోనే వాళళకు నీడను ఇచచింది. ఇకకడ కాక ఇంకెకకడ ఉండగలరు?
అంటే, నువవే అననావుగా,
అదృషటవంతులం, మనకింకో చోటుంది.
పరసతుతానికి.
తెచచావా?
కరిస, తను డరో, డరో తను కరిస.
నీతో ఇపపుడే మాటలాడవచచా?
-హా. -హా.
సరే, తనేం చేసతుననాడికకడ?
మనం దృఢమెన, వేగవంతమెన వాళలం కాదు.
మూడు టరాక రికారడులు.
నా మాట అరథమెందిగా.
-తనకు తెలుసా. . . -ఇంకా లేదు.
ఇది పరేమలో పడే సమయం కాదని అనుకుంటుననాను.
నేను పరేమలో పడడం లేదు.
అది చేసినవాడు, అతనెకకడుననాడు?
తను చేసాడో లేదో నాకు తెలియదు, కానీ ఎవరు చేసారో తెలుసు.
అదే సోది. పదండి.
సరే.
మనం వెళలిపోతే మంచిదేమో.
అసలు ఇకకడ ఉంటాడంటావా?
తన గురించి నీకెలా తెలిసింది?
ఊహించాను అంతే.
ఊహించావా?
ఛ!
ఎలుక అయయుంటుంది
కదా?
మనం వెళితే మంచిదేమో.
నువవెపపుడూ ఇంతేనా. . .
ఏంటిది. . .
మీ అమమను నువవే చంపావా?
అవును.
అంటే, లేదు. అంటే. . .
ఆమెను అలా చేసిన వారెవరెనా సరే. . .
వాంపెర.
-అబబా! -తనను తీసుకురాకుండా ఉండాలసింది.
-అలాంటివి అలా చెపపేయకూడదు. -తనకేం కాదు.
డోసు కొంచెం ఎకకువెందంతే.
ఇంకో సనేహితుడి సంగతేంటి?
జవాబులు తెలుసుకోవాలసిన సమయం.
ఆమె ఎవరో నాకు తెలియదు.
ముసలి మారవిన ఏనాడూ మోసం చేయలేదు.
నువవు కాకపోతే ఇంకెవరు?
ఇక, నేను చెపపానంటే ముసలి మారవినను చంపేసతారు. మళలీ.
మేము చంపమని ఎలా అనుకుంటుననావు?
సవయంగా అసహయించుకునే వారికి,
నువవు నీగరో మెడ కొరుకుతూ ఆనందించావు.
బాబు. . . ఏం చేయలేకపోయాను, బాబు, చాలా రోజులుగా తినలేదు.
జనాలను వాంపెరలుగా మారుసతుందెవరు?
అందరి దగగరా వెలలులలి ఉందా?
మీరిలా చేయడం సరికాదు.
నా దగగరికి రాకండి.
ఇపపుడెలా ఉంది?
నీ మీద పోలీసులు భాషపవాయువు పరయోగించారా?
లేదు.
నీ ముకకు రకతం చూసాక నాకు చేయాలని లేదు.
మాకు కావలసింది చెపపు.
సూటిగా విషయం చెపపు.
సరే, సరే, సరే, చెపుతాను.
దానిని నాకు దూరంగా ఉంచు చాలు, బాబు.
లెఫరాక అనే నీగరో.
సెనయం చేసతుననాడు.
సెనయం దేనికి?
నాకు తెలియదు.
కానీ ఇలలు లేని లేదా డరగ వయసనపరులు దొరికారంటే,
వాళలను తీసుకుంటుననాడు.
ఎకకడ దొరుకుతాడు?
దొరకడు. మనుషులతో తిరగడు.
తను తాగాలి కదా? మనుషుల రకతం.
ఎకకడుంటాడు?
పాత భవనంలో, ఫరెంచ కవారటర దగగర.
ఇంటి ముందెపపుడూ ఎరర ఎసకలేడ ఉంటుంది.
నిజం చెపపాలంటే,
మీరు లెఫరాకను పటటుకోవాలని ఆశిసతుననాను.
తను చనిపోయాడంటే,
మేమంతా మామూలుగా అవుతామని చెపుతారు.
అది నిజమా?
తెలుసుకోవటానికి నువవు ఉండవు.
నినను వదిలేసతే, మేము వాంపెర హిట లిసటలో ఉంటాం.
లేదు, లేదు.
వాళలను ఎలా చంపుతావు?
ఆగు. ఆగండి. హతయల గురించి ఎవరూ చెపపలేదు.
చెకక ముకకలు వాడతాం.
ఏంటి?
షానా, ఏం చేసతుననావు?
కరిస నిజమే చెపపాడు, డరో. లెఫరాక దగగరకు చేరేలోపు తెలియకూడదు.
లెఫరాక దగగరకా? అమమా. . .
నీ గురించి ఏం చెపపను నేను.
ముసలి మారవిన ఎవవరినీ మోసం చేయలేదు.
లెఫరాక దగగరకు పోవాలి.
ఇది పని చేసతే, వాడి గుండెలో కూడా ఇది గుచచుతాను.
అరే బాబు.
నాకు ఇలా చేయకండి.
గుండెలో గుచచాలి కదా?
ఇది ఆలోచించండి!
హా! ఎలా గుచచాలో ఆలోచిదదాం.
కటలు విపపేసతాను,
ఈ తియయని మెకసికన రకతం అంతా నీకే అంటే, నువవేం చేసతావు?
చెపపానుగా!
ఆగు.
ఇది నా వేట.
నేనే చెయయాలి.
ఖచచితంగానా?
పలీజ.
లేదు. ఖచచితంగా కాదు.
కానీ చేయాలి.
అయితే అంతు చూడు, కిలలర.
షానా. . .
అరే. నిజంగా చేసతావా?
నీతో కొంచెం మాటలాడవచచా?
నాకు సరపరెజులు నచచవు. మరీ ముఖయంగా దెయయాల గురించి.
చూడు. సారీ.
ఇలా ఇంకోసారి ఖచచితంగా జరగదు.
నాకు నీ ఫోనివవు.
లెఫరాకను మీరు ఏం చేసినా. . .
అబబా.
కోపంలో కూడా అందంగా ఉననాడు.
నేను వసతాను.
హా. హా.
సరే. నేను కాల చేసతాను.
లెఫరాక భవనం కవారటరలో, చెక.
లెఫరాక ఎరర ఎసకలేడ ఇంటి ముందుంది, చెక.
నేను లోపలికి వెళలి వాడి గుండెలో చెకక దింపటం,
నిరణయించుకోవాలి.
ఎందుకలా చూసతుననావు, పాపా?
ఏంటి?
ఈ ఇంటి గురించి తెలుసుకుననాను.
లెఫరాక దగగరకు వెళళగలిగేదా?
కాదు. కానీ మంచి చరితర.
దేని గురించి?
నీకు ఏం చెపపాను
నయూ ఓరలీనస చరితరలో ఆలఫా ఒమెగాల గురించి?
బానిసతవమా?
ఈ భవనం కటటినతను,
లూజియానా బానిసల యజమానులకు బాబు.
తన దగగర 400 మంది బానిసలుండేవారు.
కరూరుడు.
తనకు బాగా ఇషటమేమో.
చివరిదాకా అలానే ఉననాడు.
యూనియన సెనికుల నుండి బానిసలను దాయటానికి సొరంగం తవవాడు.
హా. చరితర. కూల. ఇపపటి విషయం చూదదామా?
ఆలసయమెపోతుంది. సూరయుడు ఆసతమించబోతుననాడు.
చీకటి పడకముందే వెళితే మనకేం కనిపించదు.
వాళలు వాంపెరలు బాబు.
-ఏం జరుగుతుందో తెలుసుగా. -అమమాయిలా పరవరతించకు.
ఉండాలనుకుంటే ఉండు.
నీ మూరఖతవానికి ననను బలి చేయకు.
-నిజంగా వెళుతుననాను. -సరే.
ననను ఆపాలని చూడకు.
బె.
ఇలా చేసతుననామంటే నమమలేకపోతుననాను.
అది రాతరి బయటకు వచచిన మూడో జంట.
వాంపెరలకు వేశయలు ఇషటం.
అయితే ఏంటి?
నాకో పలానుంది, కానీ ఇంకో అమమాయి కావాలి.
నాతో కలిసి చేసే ఇంకొకరు నాకు తెలుసు.
నిజానికి, ఆమె నా పకకనే సాట పరిపేర అవుతుంది.
అయితే, దీని పరకారం కొంతమంది వాంపెరలు
బాధితులను నియంతరించటానికి సెకిక పదధతులు వాడతారట.
అయితే. . .
అయితే, రాతరి వెళలి వచచే సతరీలు. . .
"రాతరి పూట సతరీలా"?
వేశయలు.
వేశయలు. అవును.
లెఫరాక తాగటం గురించి వాళలు మరిచిపోయేలా చేయవచచు.
జరిగే అవకాశం ఉంది.
నా మీద వాడితే, నా పని అయిపోతుంది కదా?
అలా జరగదు.
నేను మానసిక దాడుల గురించి చదివాను.
రెండవ పరపంచ యుదధపు అధయయనం దొరికింది.
సరే.
అయితే?
లెఫరాక నినను హిపనటెజ చేయబోతే, నీ గతానని గురతుకు తెచచుకో
నినను కలలలోకి వెళళకుండా అది పటటి ఉంచుతుంది.
ఒక జఞాపకం ఉండాలంతే. అంతేగా?
అంతే.
నాకు ముచచటెనవాడు దొరుకుతాడా?
చేసతుననానంటే నమమలేకపోతుననాను.
టౌనులో ఇటు వెపు, ఈ సటోరులో ఉననానంటే నమమలేకపోతుననాను.
ఇది నీ మామూలు పని కాదని అరథమెంది.
లేదు. మా అమమానాననలు నా దినచరయంతా నింపేసతారు.
వేటితో?
డెవిగ, చదరంగం, వకతల టీం, యూఎన మోడల, నాటకాలు.
మాండరీన. ఇంకా ఫరెంచ.
ఇంకా ఎననో విషయాలు నేను మరచిపోయి ఉండవచచు.
కొంచెం మేకప కావాలి.
చరమం తెలలబరిచే కరీమ
నేనూ గరానయా పరవేశం గురించి పలాన చేసతుంటే. . .
పిజజా తెచచాం. వెలలులలి పొడి అదనం.
. . . కరిస, పెడరో మా రాక పలాన చేసతుననారు.
ఒంటరిగా దాడి చేసే పలాన నాది.
సహాయం ఉననా, ఒంటరిగా చేయగలనుకోవడం పిచచి.
నేను బఫపీని కాను.
నేను, నాకు తెలియదు, షానా అంతే?
కానీ నేను ఇపపుడు వదిలేయలేను.
ముందు రోజు రాతరి. నిదరే పటటలేదు.
రోజులో కూడా. తినలేకపోయాను.
సరే మరి. వెళుతుననాను.
ఎకకడికి పోతుననావు?
ఏం చేసతుననావు?
ఇదెలా కనిపిసతుంది?
అననీ వదిలేసతుననటటుగా.
చావు చావే, షానా.
మరీ ఆలసయం చేయకు.
బయటపడే పలాన బాగుందా?
హా.
చేదదాం పదండి.
చెకకను నా కాలికి చుటటటానికి సహాయం కావాలి.
నువవు పటటుకుంటావా?
థాంకస.
నాది అలా ఎందుకు కనబడటలేదు?
ఫాషన 101, అమమా. పెదద రిసకు, పెదద బహుమానం.
ఎకకడ దాయాలో తెలియటలేదు. చెకకకు చోటు లేదు. . .
నా కాలికి. . .
నేను చేసతాను.
సరే.
మరీ బిగుతా?
పరఫెకట.
హే, ఒక పరశన అడుగుతాను.
సరే అడుగు.
పెడరో నా బెసట ఫరెండ కాబటటి సహాయం చేసతుననాడు.
గరానయాకు వాంపెరల పిచచి, అందుకని సందేహం లేదు,
కానీ నువవు, నాకు తెలియటలేదు.
నువవు చేసతుననందుకు సంతోషమే, కానీ. . .
ఎందుకు?
పోయి వాంపెరలను చంపుదాం పద.
సరే.
ఇదే మరి.
నననొకడు ఎందుకు వెంబడిసతుననాడో తెలుసుకొనే సమయం లేదు.
పగ తీరచుకోవడానికి కొదది దూరంలో ఉననాను.
ఆగు. నాకు చెయయాలని లేదు. ఇది చెతత ఐడియా.
-మించిపోయింది. -హా?
అరథమెంది. మీకు లెఫరాక కావాలి.
మీరు రోజులను పొరబడడారు. గురువారం రండి.
మమమలని ఈ రాతరే రమమననారు.
చెపపాలంటే?
మీ దగగర డబబుంది రాతరికి సెకస దొరుకుతుంది అనుకుననాం.
అందుకే వదిలేయండిక.
మాటలకు మా దగగర టెం లేదు.
ఆగండి.
మీరు మంచి యవవనంలో. . .
పంపించేయాలంటే మంచి రుచికరంగా ఉననారు.
లోపలికి వెళలండి.
లెఫరాక సిదధమేమో చూసతాను.
నేనూ డిపరెషనలోకి వెళలాను.
ఇక, అందరిదీ కొతత జీవితం.
ఆంబరోను కాపాడండి
అంతా మళలీ పుటటాం.
ఇపపుడు పెన.
మనలని తొకకేసి, నెటటేసి, వదిలేసిన రోజులు పోయాయి,
మీరు పోరాడుతుననంత వరకూ.
పోరాడండి. పోరాడాలి. . .
అవననీ మీతో తీసుకెళలటం మరవకండి.
తపనను చంపుకోకండి.
మీరు నాతో ఉననారా?
సరే మరి.
ముందుగా ఎవరు వెళతారు?
లోపలికి రండి.
లెఫరాక మీకోసం చూసతుననాడు.
నీ అంత నలలవాళలు నాకు నచచరు.
సారీ.
అందం తకకువెనా, అంతకుమించిన వయససులో ఉననావు.
యవవనంలో ఉండాలి.
వెండి ఉండకూడదు.
చలలని తోలు.
హే, లోపలుననారు. వెలలులలి పొడి?
హా.
దీనిని కిటీకీలలోంచి చలలుదాం.
రెడీనా?
భయపడకు.
భయపడటలేదు.
నేను. . .
బాతరూంకు వెళలాలి.
తవరగా రా.
కండోమ అకకరలేదా.
నేను చేసేదానికి అకకరలేదు.
నా కళలలలోకి సూటిగా చూడు.
మెదడు నియంతరణ.
రిలాకస.
నాకో జఞాపకం కావాలి.
వెంటనే జఞాపకం కావాలి.
నేను నీకు గురతుండను.
నీకు గురతుండను.
ఎకకడుననావో తెలుసా?
నాకు గురతు లేదు.
ఇకకడేం జరుగుతుంది?
లెఫరాకను చూడండి.
పదండి.
తను చేసింది. పద.
ఎవరు నువవు?
డెనిస కూతురిని.
డె ఎవరు. . .
బాగుననావా?
నీకేం కాలేదుగా?
ఓహ, లేదు.
వెళళు, చూసుకుంటాను.
-నీకేం కాలేదుగా? -హా.
వెళదాం పద.
అరే. రా పద.
నలుగురు పిలలలు ఇలలు దాటుతుననారు.
వాళలను పటటుకు రండి.
చచచినా, బరతికినా, ఎలాగెనా! నేను పటటించుకోను.
హే కరిస. ఏం చేసతుననావికకడ?
షానాతో వచచాను.
సనానం చేయవా?
ఉతికిన టవళలుననాయి.
పెడరోకు మెకఆడమస అకాడమీలో సీటు వచచినా,
వెళళటలేదని తెలుసా నీకు?
అది టాప సకూళలలో ఒకటి.
నాకు చచచేంత ఇషటం.
నేను నయూ ఓరలీనసకే సొంతం. అంతే.
తనకు తెలలవాళలంటే భయం.
తపపేం లేదు. తెలలవాళలు భయంకరమే.
నాకు భయం లేదు.
వాంపెర విషయాలను చూదదాం.
నాయకుడిని చంపినా కానీ,
ఆ సోదంతా అలానే ఉంటుంది.
మనం నాయకుడిని చంపలేదేమో.
ఆ ఫోటోలు చూడనివవు?
అదిగో అకకడుననాడు. తను ఆంబరో వీధి పరీచర.
హా.
తను బానిసగా ఉనన ఇంటి నుండే పని చేసతుననాడు తను.
అది కొంచెం భావాతమకం.
వీడు వెరరి వీధి పరీచర. ఇంకా మాజీ బానిస వాంపెర కూడా.
దానరథం నాయకుడని కాదు.
కానీ తను అకకడ మాటలాడిన పదధతి.
అతనిలో ఆ దరపం ఉంది. తనే ఇంచారజి అనుకుంటుననాను.
కావచచు.
కానీ మనం మన పరయతనం చేసేసాం.
ఇపపుడు మళలీ వెనకకి వెళలలేం.
ఆగు.
షానా, నీ సమసయేంటి?
సరే.
మనం ఏం చేయాలి?
శాంతించు. మనం పిలవకపోతే వారు లోపలికి రాలేరు.
వాళలా?
-వెళదాం పదండి. -ఎకకడికి?
వెళలండి!
పరవాలేదు. లోపలికి రాలేరు.
కిటీకీలోనుండి దూకేదదామా?
మీ అందరికీ ఏమెంది? డరగస వాడుతుననారా?
మీరు వింటుననారా?
అవి నియమాలు! లోపలికి రాలేరు!
-చెకకలుననాయిగా. -చెకకలా?
వెళలమననానుగా.
లేదు!
జమాల!
అరే, ఛ!
తనను వదిలెయయి!
ఓరి దేవుడా!
అయయయయో.
గరానయా వాళలు లోపలికి రాలేరు అననావు.
సారీ.
అసలు ఇకకడేం జరుగుతుందో చెపపండి.
కయాబలో నా వెంట పడుతునన వయకతి పేరు టుండే.
అతనికి 800 ఏళలు. లోకంలోనే అతి ముసలి వాంపెర.
టుండే మంతరగతతెల గుంపు ఉందని చెపపాడు.
శతాబదంగా బాబినో అనే వీధి వాంపెరతో పోరాడుతుననాడని చెపపాడు.
బాబినో ఒకపపుడు ఈ సిటీలో బానిస అని టుండే చెపపాడు.
అతను మానవుల అతి కరూరతవానని చూసాడు.
ఒక రాతరి, తన మీద వాంపెర దాడి జరిగింది. . .
వాంపెర అయయాడు.
బాబినో అధికారం తన చేతులలోకి తీసుకొని యజమానిని చంపేసాడు.
ఇక అతను అధికారంలోకి వచచాడు.
కతరినా తరువాత దారుణంగా తయారయయాడు.
పేద ధనిక అంతరం పెరుగుతూ పోయింది,
చరయ తీసుకొనే సమయం వచచిందనుకుననాడు.
మానవుల మధయలోనే రహసయంగా సెనయానని తయారుచేసతుననాడు.
మరీ నిరాశరయులను తీసుకొని వారిని సెనికులుగా మారుసతుననాడు,
వాళలను ఎవరూ వెతకరని.
బాబినో వాంపెరలే గొపపవని భావిసతాడు.
అలా ఆలోచించే చివరి ముఠా నాయకులలో అతనొకడు.
సింహం లేడిని చూసినటటుగా అతను మనుషులను చూసతాడు,
కేవలం ఎరలాగా.
నువవు వాంపెరువెతే మమమలనెందుకు తినలేదు?
ఈ రోజునన సాంకేతికతకు మనుషులను తినటం అనాగరికం.
అయితే నావెంట ఎందుకు పడడావు?
బాబినోను గమనించటానికి వచచాను.
నువవు మధయలో విచితరంగా కనిపించావంతే.
ఇక సూరయుడు?
కొతత వాంపెరలకు సూరయుడు అంటే చిరాకు.
నా మీదెతే 500 లేదా 600 ఏళలుగా ఎటువంటి పరభావం లేదు.
కాలం గడిచే కొదదీ పగలు బయటకు రావటం సాధయమే.
ఇంకా మెలనిన.
అది ఎకకువగా ఉనన వాంపెరలే తటటుకోగలరు.
అదో సూపర పవర లాంటిది.
వెసలీ నువవు మంచి వాంపెరవు అవుతావు.
-ఎందుకలా అననావు? -వెసలీ సనెపసలాగా అతి నలుపు.
నా చిననపపుడు, నేనిలా కాకముందు,
మా ఊరిలో
మీరు రాజకుమారి అనే అమమాయి ఉండేది.
నాయకుడి కూతురు.
ఆమె చరమం రాతరి సముదరమంత నలలగా ఉండేది.
మిగతా అమమాయిలంతా కుళలుకొని
గంటల కొదదీ ఎండలో ఉండేవారు
ఆమెలాగా అవవటానికి.
నేను ఏనాడూ చూడనంత పెదద అందగతతె.
నువవు తనలాగే ఉననావు.
మీ అనన, నీ చుటటుపరకకల వాళలంతా,
అది వారి అదృషటంగా భావించాలి.
టుండేతో ఏకీభవిసతాను.
చాలా అందగతతెవు.
హా. నేను కూడా.
తను నీ చెలలెలు, బాబు.
నేను లేటయయాను.
యాకుబు.
-పిలలలను చూసుకో. -మమమలనా?
ఎకకడికి వెళుతుననావు?
బాబినో అంతు చూడటానికి.
బాబినో దగగరికెతే నేనూ వసతాను.
షానా, లెఫరాకను చాలా ధెరయంగా ఎదురకొననావు.
కానీ అతి మూరఖతవం కూడా.
నువవు ఒక రకమెన శాంతిని చెడగొటటావు,
యాకుబుతో ఉండు.
నమమకసతుడు, బలవంతుడు. మిమమలని ఉదయం వరకు రకషిసతాడు.
ననను తపపించలేవు.
నువవసలు ఇందులో భాగం కాదు.
రెండు ఫోరకులు తెచచాను, మీరు పంచుకుంటారని.
ఏంటది?
తెలియదు. నానన చేసాడు.
నేను సనానం చేసి వసతాను.
నాకు ఆకలి లేదు.
మా అనన.
నేనెందుకు సహాయం చేసతుననాను అడిగావుగా.
మీ అమమలాగే అతను కూడా డరగ వయసనపరుడు.
అయితే ఆంబరోలో నినను చూసానననమాట.
చాలా సిగగుగా ఉంది.
మీ అనన. . .
-తను కూడా మారాడా. . . -వాంపెరగానా?
లేదు. పోయిన వారం ఇంటికి వచచాడు.
అది ముఖయం అని నేను అనుకోను.
అంటే ఏంటి?
ఎవరిని కోపపడాలో తెలిటలేదు.
కెలవిన,
డీలరస, అవినీతి పోలీసులు, నావాళలు.
కానీ నువవు,
నీకెతే ఎవరిపె కోపపడాలో తెలుసు.
నేను అది కావాలనుకుననాను.
నా సవారథమే అనుకో.
లేదు, ఏం కాదు.
అరథం చేసుకోగలను.
అనుకుంటావనుకుననాను.
ఇందాక నిజంగా చెపపాను.
నువవు అందగతతెవు.
అవును కదా?
నీకు పొగరులేదు కదా.
తనకేం కాదు.
బాబినో ఇకకడ లేడు.
చాలా సమయమెంది.
-హా. -ఎదురు చూసతుననాం.
టుండే చేసాడు.
బాబినో దొరికాడా?
పిరికివాడు దాకకుననాడు.
ఏం చేదదాం మరి?
వాళలు పటటుకుననదాకా ఆగాలి. సుదీరఘ రాతరి కాబోతుంది.
అయితే, బాబినో ఎటు వెళలాడు?
దూరం వెళలుండడు.
సొరంగాలు. భవనం కరింద.
బానిసలను దాయటానికెతే బాబినోకు తెలిసుంటుంది.
-టుండేకు చెపపాలి. ఏంటి? -మనం వెళలాలి.
కరిస. . .
మంచం కరింద అదనపు చెకకలుననాయి.
షానా. . .
నువవు రాదలుచుకోకపోతే పరవాలేదు.
చేసింది చాలు.
షానా, మీ అమమ చనిపోయాక
నీ తికక పనులననింటిలో నేనుననానని తెలుసుగా.
అననింటికంటే చెతత ఐడియా అని చెపపినపపుడు నా మాట విను.
ఆ చెకక ఇవవు.
ఆ బోరడింగ సకూలుకు వెళుతుననాను.
ఇందులోనుండి పరాణాలతో బయటపడితే నేను తపపకుండా వెళతాను.
వేసవిలో వాంపెరలతో పోరాడగలిగానంటే,
ఇక కొననేళలపాటు తెలలవాళలను కూడా తటటుకోగలను.
నాకు అరహత ఉంది.
కుటుంబానికేం కాదు.
నీకేం కాదు.
కానీ నేను వెళలలేదంటే
వెళలలేను.
కంగారుపడకు, కారనివాల అపపుడు వచచి కలుసతాను.
అంతా ఏం చేసతుననారు?
అమమకోసం. బాబినో అంతు చూసతుననాం.
హే, యాకుబు?
ఏంటిది?
పద, పద, పద!
తవరపడాలి.
నేను రాలేనని అనుకుంటాను.
ఏంటి? ఎందుకని?
నిజ జీవితంలో వాంపెరలు బాగుండరు.
బాగుండరని అనుకుంటాను.
పరసతుతానికి సాట తయారీ చాలా బాగుంటుంది.
థాంకస.
అననింటికీ.
బె.
గుడ లక.
నాకోసం వాంపెరల అంతు చూడు.
కిందకి పద.
సొరంగాలు.
సరే.
మిససయయావు.
వదదు! షానా!
-తిను. -షానా, రకషించు!
రకషించండి!
అయయో, పెడరో!
పెడరో, అయయో.
వదదు.
కరిస. కరిస. కరిస!
మాటలాడాలి అంతే.
ఇంత దృఢ నిశచయంతో ఉననావంటే, ఎవరినో కోలపోయావు.
ఈ ఆవేశం.
ఎవరిని కోలపోయావు?
నా తలలిని.
నానుండి దూరం చేసావు.
నీ తలలికి శకతినిచచాను!
అమరతవానికి అవకాశమిచచాను.
అది బహుమతి.
బహుమతా?
తను చనిపోయింది.
అంటే, మహా సంఘరషణలననింటికీ సమిధలు ఉండాలసిందే.
ఏంటి?
కింద పడేసి తంతారు,
మేమెందుకు మా అంతట మేము పెకి లేవలేదంటారు.
శతాబదాలుగా ఇదే చూసాను.
మమమలని గొలుసులలో చూసాను,
బససు వెనుక వేలాడటం చూసాను.
మనలని ఇళలలలోంచి పంపించడం చూసతుననాను.
కానీ ఎందుకు? ఇపపుడెందుకు?
మా అంతానికి ఆరంభం ఇది. ఆంబరో చివరి పోగు అంతే.
ఏంటి?
కతరినా మమమలని మింగేయకపోయేసరికి,
వారు అభివృదధి చేయడం మొదలుపెటటారు.
ఇక కలసికటటుగా ఉండటానికి మనలో ఎకకువమంది మిగలరు.
"కలిసి ఉండటమా"?
నువవో హంతకుడివి.
మేము చేసిన నిరసనలు, మేము చేసిన ధరనాలు అననీ. . .
మారపు కోసం చేసిన పరయతనం. మమమలని పోరుకు తయారుచేయాలసింది.
ధరనాలు. ఊరేగింపులు. ఆందోళనలు.
బానిసల తిరుగుబాటులు.
అననీ చూసాను.
1859, 1968, 1992, 2020.
అనని జవాలలు అణగారిపోయాయి.
కానీ నువవు అమరుడివెతే,
నువవు ఇంకో పెదద దృకకోణం చూసతావు.
జవాలలను ఎలా రేపాలో తెలుసతుంది.
రగులుతూనే ఉండేలా.
అదే నేను చేసతుంది.
నీకు పిచచి.
వదిలెయయి ఇక. టుండే నీ సెనయానని నాశనం చేసాడు.
నేను ఇంకోటి తయారు చేసతానంతే.
అంటే ఇది నయూ ఓరలీనస.
ఇకకడ జనాలకు తకకువేం లేదు.
నాకు బోలేడంత టెముంది.
నువవు నాతో కలువు.
నువవు. . .
నా వెపు నుండి నాయకతవం వహించు.
నీ సామరథయం తోటి,
నీ పటటుదల తోటి,
నువవు చాలా శకతివంతమెన వాంపెర అవుతావు.
నీ. . . చరమం.
రేపటికలలా పగలు నడిచేసతావు.
నువవు. . .
నువవు సహాయపడగలవు.
మీ అమమను సమసయలలోకి నెటటేసిన
తపపులను ఒపపులుగా మారచగలవు.
అంతకననా చావే నయం.
బలవంతంగా చేసతే
అది చాలా తియయగా ఉంటుంది.
ఇది తీసుకో!
ఇది మా అమమకోసం.
షానా!
లేదు, లేదు, పెడరో!
పెడరో, నీకేం కాదు.
ఏం కాదు.
మాతో ఉండు, పెడరో.
పెడరో, కళలు తెరువు.
లేదు! పెడరో, పలీజ!
పలీజ కళలు తెరువు, పెడరో.
వెళళిపో వదదు! పెడరో, వదదు.
వదదు. పలీజ!
నమమలేని విధంగా నా జీవితం మారిపోయిందననాను గురతుందా?
హా, అంటే, ఆ మాట కూడా సరిపోదు ఇకకడ.
కానీ పెడరో సదా నాతో అనేవాడు. . .
అనేవాడు కదా,
"తలలీ, కుదరదు, నేను ఫాషన పోలీసును పిలుసతానని,
"ఈ బటటలకు వాళలు నీకు జీవితఖెదు వేసతారని. "
నేను బాధ పడుతుంటే ఏమనేవాడో తెలుసా?
ఏమనడు.
ననను ఉతతేజపరచటానికి ఏ సూకతులు తన దగగర లేవు.
ఏదో జోక చెపపేవాడు.
వెంటనే తెలియకుండానే నవవేదానని.
అసలు ఎందుకు బాధపడుతుననానో గురతులేనంతగా.
అదే నేను చెయయబోతుననాను.
నేను నవవుతాను.
ఇక ఆ వేసవిలోనే నాకు సతనాలు వచచాయి. ఇంకా వాంపెరలతో పోరాడాను.
మా అమమను, ఆపత మితరులను కోలపోయాను.
కానీ కొంతమందిని పొందాను కూడా.
జమాలతో ఇంటిలో అంతా చాలా బాగుంది.
షాన ఈరోజు అందంగా ఉననావు.
అచచం అమమలాగా.
థాంకస.
గరానయా నేనూ మంచి సనేహితులమయయాం.
మేక యోగ చేయడానికి ననను ఒపపించింది.
బాబినో చాలా విషయాలలో తపపు.
కానీ కొనని విషయాలకు పోరాడాలసిందే.
నా కుటుంబం, నా సంఘం కోసం.
నా కోసం. . .
ఇంకా కరిస కూడా ఉననాడనుకో. హా.
సరే మరి, నేను ఈ పాంపలెటలు కొనని పంచాను.
నేను వెళుతుననాను.
వెళుతుననావా?
మా అననను అడికషన మీటింగుకు తీసుకురావాలి.
నేను వసతానని చెపపాను.
కానీ రాతరికి కలుసతావుగా మరి?
నువవు పిజజా తీసుకొని మా ఇంటికి వచచేసతావా మరి?
మీ నానన సంగతేంటి?
తెలలారేసరికి వెళళిపోతే పరవాలేదు.
కరిస.
వెలలులలి ఎకకువ.
జమాల?
ఉననావా?
లేదా ఇలలంతా నాకేనా?
బెడరూంతో సహా?
కరిస? గురతుందా. . .
హే, అమమాయ.
సబటెటిల అనువాద కరత BM
కరియేటివ సూపరవెజర నలలవలలి రవిందర రెడడి