मुझे जानवर इतने पसंद हैं, उनका एक कारण यह है
कि उन सब के नाम उनकी खासियत पर रखे जाते हैं.
ये रहे मेरे कुछ पसंदीदा जानवर.
और वे शायद यहाँ कहीं नजर आने चाहिए.
गुलाबी परी आरमडिललो,
नीले पैर वाला बूबी,
सकैपटिया बीयॉनसे या बीयॉनसे मकखी,
और बलॉबफिश.
उनकी जो खासियत है, वही उनहें जिंदा रखने में मदद करती है.
एम मुझे बचाओ
करिस कया हुआ? ? ?
एम मैं कया करूँगी?
करिस हंसी रुक नहीं रही
यहाँ आ जाओ तुम कुछ ले सकती हो
केलसा!
सूरज सर पर आ गया है.
और यह इंसानों पर भी लागू होता है.
हम भी पराणि-जगत का हिससा हैं, है न?
माँ को ले लीजिए.
वह एक मादा हाथी की तरह हैं.
उनके बचचे के साथ पंगा किया तो वह आपको छोडेंगी नहीं.
कुछ जयादा लगता है.
-गुड मॉरनिंग. -हैलो, गुड मॉरनिंग.
आखिरी सकूल का पहला दिन. घबरा रही हो?
-नहीं. -हो भी तो ठीक है.
मुझे नहीं हो रही.
अब पंखों वाला सकारफ पहनोगी?
मेरे लिए एक ले आओगी?
तुमने बरा पहनी है?
कया? माँ, सामानय वाली बात.
सामानय बात नहीं है.
एक सामानय माँ को चिंता होगी
कि उसकी सामानय बेटी ने लडकियों को ढककर रखा है.
-उनहें ऐसा मत कहिए. -वही तो हैं.
हद से जयादा.
-कहाँ जा रही हो? -ओह, अचछा.
यह रंग देखो! तुम देख सकती हो. . .
मेरी पककी सहेलियों के साथ जिंदगी कट रही है.
अचछा, तुम मसत लग रही हो.
-देखो तो सही! -हाँ.
-कया पहना है? नासा? -मुझे चिढाओ मत
-इन गरमियों में तुमने खरीददारी तो की न? -बिलकुल की.
-हाँ. -सकूल का पहला दिन, यार.
चलो.
कुछ जानवर बचने के लिए रंग बदलते हैं,
यानी आप अचछी तरह तैयार होकर बच जाते हैं.
एम इस चीज में माहिर है.
मैंने ऑनलाइन खरीदा है, और मॉडल पयारी लग रही थी.
पर फिर यह आया, और देखो.
दूर से मेरा पिछवाडा देख सकते हैं.
आम तौर पर.
वह तेंदुए गिरगिट जैसी है.
"तेंदुए" पर जोर देते हुए.
अगर उसे तुमहारी अलमारी में कोई चीज पसंद आ जाए, तो उसे लेने दो.
कल रात सिरफ मैक एनड चीज खाया.
करिस गरजने वाला बंदर है. . .
शहद बिजजू.
कहती है, "मैं यहाँ हूँ और मैं गडबड करती हूँ, यार. "
यार, पता है न कि वह बचचे खाते हैं?
माइक को और कुछ बनाना नहीं आता. पर ऐसा है, "मैं खाना नहीं पकाता. गरिल करता हूँ. "
ऐसा जैसे, "अशलील फिलमें सिरफ देखता हूँ. "
अरे, बाप रे.
जो भी हो, मैं इसके साथ हूँ.
कमाल की बात यह है कि बचना भी एक कला है.
खालिद!
आरविन!
नेवले परिवार के करीब रहकर जिंदा रहते हैं.
-गुड मॉरनिंग. -गुड मॉरनिंग.
गुड मॉरनिंग.
आरविन, तुमहारे बालों को कया हुआ है?
सामने से फुलाए हैं.
मूल रूप से, हर जानवर का और हर इंसान का बचने का अपना अलग तरीका होता है.
और वे चाहे जितने ही अदभुत और विरले हों, वे परकृति का हिससा हैं.
सामानय बनने की कोशिश करो, ठीक है?
ठीक है.
पर सुनिए, अगर आपको यह पसंद नहीं,
-तो सकलेट रखवा लूँ? -वह कया है?
सामने छोटा, पीछे लंबा, पर उसमें सामने गंजा कर दिया जाता है
और पीछे काफी लंबे होते हैं.
-जरूर. -नहीं.
पर, परेमियों से याद आया,
इस साल हम तुमहें परेमी के साथ देखेंगे.
न. बात खतम. आगे और कुछ नहीं.
अपना खाना खाओ. चलो.
आज सकूल में गरीस का ऑडिशन था?
-ससान! -माफ करना.
बात यह है कि सीनियर साल के बाद, मैं असल दुनिया में कदम रखूँगी.
नया माहौल, नए खतरे.
कभी-कभी मुझे कुछ जयादा चिंता होती है कि मैं कैसे संभालूंगी.
दोबारा सवागत है छातरों! आरपीएचएस
हाँ!
एनीथिंग इज पॉसिबल
हमें खुशी हुई कि आप आईं, मिस केलसा.
गुड मॉरनिंग, दोसतो.
गुड मॉरनिंग.
मेरा नाम मिस किड है.
और आज, हम चेहरे के चितर बनाएँगे.
अब, मैं चाहती हूँ कि तुम एक साथी चुनो
और अपने मनपसंद तरीके से उसका चितर बनाओ.
अचछा, अब शुरू करो.
साथी चुनो.
शरमाओ नहीं.
हैलो. तुम. . .
-तुम पिछले साल भी थे न? -मेरी याद आई?
हैलो.
हाँ?
मैं यह मिलेनियल गुलाबी थोडा सा ले सकती हूँ?
हाँ, पर यह मिलेनियल गुलाबी नहीं है. यह फलमिंगो गुलाबी है.
अचछा. यह वाला?
यह बैले सलिपर गुलाबी है.
-यह? -यह आम गुलाबी है.
अचछा, हमारे बीच रंगों का माहिर है.
हाँ, मुझे चीजों को सरल करना अचछा नहीं लगता.
सब कुछ उबाऊ सा लगता है.
यह कौन सा अंदाज है?
शायद साधारण कला है.
यह चलेगा?
हाँ.
ठुडडी में थोडी सी और दरार लाओ.
गुलाबी सोचो.
मेरी ठुडडी को लेकर कया चल रहा है?
कुछ नहीं. कुछ भी नहीं.
मुझे देखने दो.
नहीं. यह बहुत अचछा है.
हाँ.
तुम रख सकती हो.
सच?
हाँ.
तुम बडे अचछे हो.
नहीं, मैं अचछा नहीं हूँ.
हाँ, तुम हो.
याद है, पिछले साल जोई जैंग ने मिटटी की फुटबॉल बनाई थी
और भटटी में रखी थी.
उसके जाने के बाद, तुमने उसमें एक छेद किया ताकि वह ताप से फटे नहीं.
शायद मैं अपने मिसर वाले मटके को
पतथरों से बचाना चाहता था.
तुमने मिसर वाले मटके को चमकाना शुरू कर दिया था.
बनाने वालों में सिरफ जोई बचा था.
-जोई मेरा दोसत है. -न.
तुम हमेशा से अचछे हो.
उसमें कोई हरज नहीं है.
ठीक है.
तुमहारा वाला देखूँ?
अरे, वाह! यह तो
कमाल का है.
मेरा कान कहाँ गया?
कान बनाना मुशकिल है.
-हाँ, सही कहा. -हाँ.
बहुत बढिया, बचचो.
बहुत बढिया.
और यह लो.
अगले सपताह के लिए अपना काम मत भूलना.
अचछा, साफ करने में कौन मेरी मदद करेगा?
कोई? कोई रहकर मदद करना चाहता है?
मेरी आँखें नीली नहीं हैं.
झूठ नहीं कहूँगा. वह मेरे जैसा बिलकुल नहीं है.
पता नहीं कि तुम कया कह रहे हो.
शुकरिया.
इस साल का लकषय सिरफ यह पता करना नहीं
कि इस दुनिया में बचने के लिए मुझे कया चाहिए.
मुझे यह जानना है कि आगे कैसे बढना है.
मैं अपनी दोसत, फैरो कटलफिश जैसी बनना चाहती हूँ.
उसे पता है कि कब घुलना है.
उसकी जबान बडी तेज है.
और वह कभी नहीं भूलती.
वह एकदम कमाल है.
-हैलो, जान. -हैलो.
कैसा था?
-अचछा था, हाँ. -बहुत अचछे.
कया? बाप रे, माँ. पहले ही दिन?
तुम मुझे यहाँ छोड, दूसरे राजय के कॉलेज में जाना चाहती थी.
तुम सामुदायिक कॉलेज में पढ सकती हो.
आपसे पयार है, पर या तो नयूयॉरक या एल. ए. .
वहाँ ऐसा कया है जो पिटसबरग में नहीं?
-कया नहीं है. -कया?
लोग जो मुझे जानते हैं.
तुमहें वजीफा चाहिए
-और एक कमाल की अरजी. -अरे, बाप रे.
चलो. यहाँ आ जाओ.
सिंहासन तुमहारा इंतजार कर रहा है.
नकली फर उतारो.
अचछा.
दिमाग लगाकर सोचना शुरू करो.
"उस समय को याद करो जब तुमने किसी चुनौती, रुकावट या नाकामी का सामना किया
"और हिममत से काम लिया.
"उसका तुम पर कया असर हुआ और तुमने उस अनुभव से कया सीखा? "
हिममत.
समलैंगिक हूँ, इसलिए भरती नहीं होना चाहती.
तुम जो हो, उसके लिए भरती होगी.
तुमहारे पिता के साथ जो हुआ, वह लिख सकती हो.
-मुझे फायदा नहीं उठाना. . . -नहीं.
तुम किसी का फायदा नहीं उठा रही. यह तुमहारी कहानी है.
-पर उसमें मेरा कोई जिकर नहीं है. -बिलकुल है.
तुमने वह सब झेला, और उसी के चलते मजबूत बनी.
उससे कया पता चलता है?
हिममत.
अरे, बाप रे. अचछा.
उनहें याद करो.
हाँ.
मजेदार है. खासकर जब उसे लिखना शुरू करो.
बी. . .
-नहीं. -आर. . .
तो, अब किस बारे में बात करूँ?
परकृति?
समलैंगिकता?
कमेंट में लिखिए.
सबके लिए तैयार हूँ.
रिशते
तो, मैं 25 साल की महिला,
एक कमाल के बंदे से मिली जो 26 साल का पुरुष है.
पर बाद में मैंने मैसेज भेजे,
और वह एकदम से गायब हो गया.
तो, जिस बंदे से मिले नहीं, उसे कैसे भुलाया जाए?
मुझे नहीं लगता कि दिल टूटने का कोई ठोस इलाज है.
अपने मनपसंद दुखी गाने सुनो.
जितना मन चाहे, उतना रो लो.
थोडा समय लग सकता है, पर किसी दिन,
इससे पहले कि तुमहें पता चले, दरद खतम हो चुका होगा.
मेरी, 16 वरषीय पुरुष की एक कमाल की परेमिका है जो 16 वरषीय लडकी है.
मैंने सपने में जो भी देखा था, उसमें वह सब है.
बात यह है,
मैं हाई एलफ की तरह लारप करना चाहता हूँ.
मैं सच में उसके सामने यह करना चाहता हूँ, पर मुझे शरम आती है.
ओए, ओटिस.
पता है, लारप करना कया होता है?
मुझे नहीं पता. कोई बेकार काम लगता है.
लारप करना.
लाइव एकशन रोल पले गेम
अचछा. . .
मुझे लगता है कि साथी के होने से
यह फायदा है कि आप उसके साथ एकदम दिल खोलकर रह सकते हैं.
उसे दिखाओ कि तुमहें कया पसंद है, यार.
कया पता, शायद उसे भी वह पसंद हो.
मेरा परेमी मुझे वजन घटाने के लिए कहता रहता है.
आगे पढने की जरूरत नहीं. यह बंदा तुमहें उंगलियों पर नचा रहा है.
उसे छोड दो.
ओए, तुम कया कर रहे हो?
कुछ नहीं.
-मेरे नोट तैयार कर दिए? -नहीं, मैं. . .
चैंस और केविन मैच देखने जा रहे हैं. चलोगे?
-मेरी उनसे उतनी दोसती नहीं है. -तुम मेरे साथ जाओगे.
जैसे तो मुझे उससे फायदा होगा.
-हैलो, मैं हूँ न. -अचछा.
रेडिट पर जञान देने के अलावा कया करोगे?
वाह.
ओए, एसएटी में लेख वाला कोई हिससा है?
शायद अब नहीं है.
खालिद! ओटिस! खाना!
हमेशा की तरह सवाद है, मिसेज जी.
तुमहारा यहाँ हमेशा सवागत है, ओटिस.
और अपनी माँ से कहना कि ये फूल बडे खूबसूरत हैं.
कॉलेज की अरजी देने के लिए खालिद तुमहारी मदद करेगा.
खाल के बिना, मैं केजी भी पास नहीं कर पाता.
और तुम, मेरे बेटे?
तुमहारा कॉलेज का लेख?
उसमें अभी पाँच महीने बाकी हैं.
अभी न किया तो अपने कजन नाहिद की तरह कविता पढोगे.
रुको, कविता पढ सकते हैं?
मेरी पलेट में है खाना. मुझे अचछा लगता है गाना.
अरे, मिसटर जी! यह कमाल का था.
जी चुटकी बजाता है.
-ससान, खुद को शरमिंदा मत करो. -हे भगवान, पापा.
हाँ, तुमहें पता है
कि पयार की पहली शायरी मुसलमानों ने लिखी थी.
तेरहवीं सदी में बडा अचछा पेशा था.
तुम कविता पढना चाहते हो?
नहीं.
कुछ रचनातमक या. . .
-ऐसा कुछ जिसमें हाथों का इसतेमाल हो. -हाथों का?
तुमने अरथशासतर तय किया था.
-नहीं. आपने तय किया था. -तुम कॉलेज नहीं जाना चाहते?
मैं इतना कह रहा हूँ कि चार साल की
पढाई के अलावा भी बहुत कुछ है.
-कौन कहता है कि वही करना है? -मैं.
-तुम आज से अपना लेख लिखना शुरू करो. -मेरे पास लिखने के लिए कुछ नहीं है.
जब हम तेहरान गए थे, उसके बारे में लिखो.
और वह औरत जिसे तुमने बचाया था?
-वह आरविन था. -अचछा?
-मैं था. -आरविन.
हाँ. हम एक जैसे नहीं दिखते.
अपना लेख लिखना शुरू करो.
नहीं!
हे भगवान.
कॉलेज
लेख. . .
केलसा.
केलसा नाम का मतलब है: हिममती.
केलसा, किशोरी,
पिटसबरग, रिवर पॉइंट हाई सकूल.
हाई सकूल झेलना (समलैंगिक के नाते) समलैंगिक होते मिलना
देख रहा हूँ, रेनारड.
तो, बात कुछ ऐसी है.
मैं दो महीनों से हारमोन रोकने वाली दवा ले रही हूँ,
और मुझे अपने मिजाज या वयकतितव में कोई बदलाव महसूस नहीं हुआ.
न उतनी भावुक हूँ, न पहले से शांत हूँ.
शायद जब ऐसटरोजेन लेना शुरू करूँगी, तब वह होगा.
मुझे तय करना होगा कि गोलियाँ लूँ या टीके लगवाऊँ.
कहते हैं कि टीकों में कम मुशकिल होती है,
पर सुइयाँ. . .
मैंने किसी को मिलने के बारे में सोचा, अगर मैं वह चाहती हूँ,
कयोंकि मुझे इस बात का खुलासा कब करना चाहिए कि मैं समलैंगिक हूँ?
समलैंगिक.
समलैंगिक
मतलब, यह कोई वयकतिगत बात नहीं है,
पर यह खुद-ब-खुद सामने नहीं आएगी.
और मुझे इस बात की चिंता नहीं कि लोग मुझे परेशान करेंगे.
इस बात की चिंता है कि लोग मुझे चाहने का ढोंग करेंगे
कयोंकि वे जागरूक होना चाहते हैं.
जब मैं कॉलेज में, दूर कहीं होऊँगी,
कोई मेरे बारे में न जानता होगा, लोगों से बचकर रह सकती हूँ.
पर उसका यह मतलब होगा कि कोई मुझे नहीं जानता होगा.
कोई मेरी असलियत नहीं जानेगा.
तो, तुम कया चाहोगे,
असतितव को लेकर निराशा कि कोई तुमहें नहीं जानेगा
या असतितव को लेकर निराशा
कि लोग तुमहें जानेंगे और फिर अपनाने से इनकार करेंगे?
अगर मैं इस तरह से बात करूँ तो मुझे पागलखाने भेज दिया जाएगा.
और ऐसा भी नहीं कि मैं किसी से मिलने के लिए मरी जा रही हूँ.
मतलब, मेरी सहेली करिस किसी के साथ है,
और सच कहूँ तो. . .
शुकरिया.
मैं तुमहारा ननहा पंछी हूँ.
मैं तुमहारा पिता पंछी हूँ.
. . . उतना मजेदार नहीं लगता.
मतलब, जब मेरे पास दो पककी सहेलियाँ हैं, तो परेमी की कया जरूरत है?
मुझे वो सकिटलस पकडाना.
तो. . .
इस सपताहांत केलसा के यहाँ रात को सोएँगे. तय है?
माँ ने हमारे लिए एक दिन सपा बुक किया है.
तुम अकसर मिस मिरैंडा के साथ सपा के लिए जाती हो.
हाँ, जब हमारा घूमने-फिरने का समय होता है.
उनहें जानती हो. कोशिश कर रही हूँ.
और कोशिश करो, यार.
मेरी एक परिकलपना है.
हाँ? कया?
इंसटागराम पर पहली कहानी उसी को लेकर जिससे आकरषित हो.
अचछा.
कोशिश करते हैं.
डैनी टरेहो.
-समझ में आता है. -और माइक?
-उसका कया? -ओह?
और तुम?
खाल.
खाल जुआबी.
-कब से? -कुछ महीनों से.
इसे लेकर थोडी शरमिंदा थी, पर वह बडा पयारा है.
उसे बाहर चलने को कहो.
-सच कह रही हो? -हाँ. कयों?
मतलब, तुमहें उससे अचछा कोई मिल सकता है.
पर मैं नहीं चाहती.
और तुमहारा?
कोई नहीं. बस एक मीम खाता है.
अचछा.
तो, तुम यह कैसे करोगी?
उसे मैसेज करो.
न, साफ समझ में आएगा.
हाँ.
मुझे लगता है कि तुमहें परेम पतर लिखना चाहिए.
यह अचछा विचार है.
हाँ.
तुम पयारे हो
पयारा है.
-उसे दे दो. -मैं कयों?
-शरम आती है. -मुझे भी.
कभी तुमसे कोई काम नहीं करवाती.
-मैं दे दूँगी. -रुको.
चाहती हो कि मैं करूँ? करूँगी.
अरे, यार. कल रात मैं पारलर से जुडा.
-तुमने ऐसा कयों किया? -कयोंकि उस पर घटिया चीजें हैं.
-वह. . . -कभी उस पर जाकर देखा है?
नहीं, मैं पागल नहीं हूँ.
हैलो, खाल.
इस पर कया लिखा है?
कुछ नहीं.
यह केलसा ने लिखा?
-हैलो, खाल. -ओह, करिस.
हैलो, खाल.
रुको. ए, तुम इसके साथ हो कया?
-नहीं. -वाह, यार!
मुझे पकडाओ.
खाल जुआबी
अचछा.
हैलो, मैं बस बताना चाहती थी कि वह चिटठी दरअसल एम ने लिखी थी. . .
मजाक था? हंसी नहीं रुक रही
नहीं
तुम
पयारे हो मतलब
तो, तुम कला सकूल जाओगे?
कया?
तुम बहुत अचछा बनाते हो.
पता नहीं. शायद मुझमें वह खास बात नहीं है जो एक कलाकार में होनी चाहिए.
हाँ.
तुमने ठीक कहा.
वाह. उफ.
नहीं, मेरा मतलब था कि कलाकार लोग बेकार के होते हैं.
पर तुम तो अचछे हो.
मुझे यह सुनकर अचछा नहीं लगता.
पता है.
-पता है, मुझे किससे नफरत है? -कया?
यह सुनना कि हिममत वाली हूँ.
अचछा?
"तुममें इतनी जलदी बदलाव आ रहा है.
"लोग तुमहें तंग करते हैं? बस कहना था कि तुम बडी हिममत वाली हो. "
हाँ, अगर तुम ऐसी ही हो तो उसमें कोई हिममत वाली बात नहीं है.
एकदम. और यह खुद को मुबारकबाद देने जैसा है.
हाँ.
तो, तुम कया पढना चाहती हो?
जीवविजञान.
वाह. उसके बाद?
मुझे परकृति सिनेमाटोगराफर बनना है.
वाह! कमाल की बात है.
मतलब पलैनेट अरथ जैसा कुछ?
हाँ.
एनटारटिका.
हम कर सकते हैं. यहाँ आओ, जान. यहाँ आओ. ओए.
हाई सकूल.
एक मानव पुरुष महिला से पयार जताता है.
पर उस निषठुरता के साथ जो केवल परकृति में पाई जाती है,
महिला. . .
यह देखो!
. . . मैसेज करने का ढोंग करती है,
और उसके इशारों को अनदेखा करती है.
तो, कया? तुम रेगिसतानी दवीपों पर जाओगी,
कीचड में सामान लेकर घूमोगी?
एकदम बढिया शॉट के लिए कई दिनों तक पेड पर चढी रहूँगी.
हाँ. मैं सब कुछ देखना चाहती हूँ,
हर जगह,
हर जानवर.
तुमहें जानवर इतने पसंद कयों हैं?
कयोंकि वे खास होते हैं और सब के नाम उनकी खासियत पर रखे जाते हैं.
रेडिट के देवियो और सजजनो,
मैं थोडी सी मुशकिल में पड गया हूँ.
बीप, बीप.
मैं आ रही हूँ.
मुझे माफ करना.
मुझे, 17 साल के पुरुष को, 17 साल की एक लडकी
बहुत पसंद आ रही है.
ऐसा लगता है कि हवा में संगीत है,
पंछी गा रहे हैं, नदियाँ गा रही हैं.
एक कमाल का कीडा देखा
तसवीर भेजो
हे भगवान कीडे की
बाप रे. नहीं. मैं पागल हूँ. मैं. . .
पागल हूँ.
कैसे पता चले कि आपको सच में कोई पसंद आने लगा है?
यह तभी होता है जब आप हर जगह उसे ढूँढते रहते हैं?
या फिर जब आप किसी जयोतिष वाली मीम पर
उसका चिहन भी देखते हो?
एच. लाइमन सेयन का द थंडरशावर.
यह यूरोप की आधुनिकता की एकदम सही मिसाल है. . .
अचछा, यह गरजने वाली बौछार कैसे है?
रुको.
ये तो. . .
ये नहा रहे हैं.
-हाँ. -नहीं!
अचछा, एक बात कहनी है.
-बोलो. -अचछा.
सैंडविच. एक निवाला.
हिममत है तो जाओ.
जाओ.
नहीं, उसने नहीं किया!
अचछा, चुपचाप!
यह कब होता है?
जो भी हो. मुझे तो इस बारे में सोचना भी नहीं चाहिए.
मुझे पता है कि एम उसे पसंद करती है.
मुझे बस इतना पता है कि नदी वाली कोई ईल
मेरे गले में फँस गई है.
मुशकिल यह है कि वह समलैंगिक है.
ऐसा नहीं कि मुझे उससे कोई परेशानी है.
मुझे बस डर है कि अगर उसे बाहर जाने को कहा तो न जाने कया डरामेबाजी होगी.
शायद मैं एक दोसत को खो दूँ, और शायद मेरे माँ-बाप नहीं समझेंगे.
तो, मैं कया करूँ?
अपने दोसत को अपने जजबात समझाओ. शायद वह समझेगी.
नहीं! समलैंगिकता वाली बात है!
समलैंगिकता वाली बात है.
यह विकलप नहीं है.
कर डालो.
ए, पयार अजीब होता है.
वह जैसी है, बस उसी के लिए उससे पयार करना.
उसे कोई रोमांच या चुनौती मत समझना.
वह एक रोमांच होगी, पर इसलिए नहीं कि वह समलैंगिक है.
कयोंकि उसका दिमाग अजीब और खूबसूरत तरीके से काम करता है.
वह इसलिए चुनौती होगी कयोंकि
वह मुझसे कहीं जयादा समझदार होगी.
खैर, यार, हाँ.
कोई भी दोसती हमेशा के लिए नहीं टिकती.
तुम जिसके साथ भी हो, तुमहारे माँ-बाप की मंजूरी चाहिए, है न?
उसे बाहर जाने को कहा. चलो. सोचो मत. चलो.
मुझे ऐसा लगता है.
तुम अपनी जिंदगी खुद जियोगे?
या तुम लोगों की उममीदें पूरी करोगे और यह सोचकर जिंदगी काटोगे कि,
-"काश? " -"काश? "
-तुमहें उसे फूल देने चाहिए. -कया?
-वही लडकी जिसके पोसट हैं. -तुमहें कैसे पता?
तुमहारा टैबलेट इसतेमाल किया. बराउजर हिसटरी हटानी थी.
बदमाश कहीं के.
शांत रहो. मैं बस तुमहारी मदद कर रहा हूँ, ठीक है?
देखो, घटिया लगता है, पर मेरी बात सुन लो.
लडकियों को फूल पसंद हैं, है न?
हाँ. मतलब, खयाल बुरा नहीं है.
अचछा!
-बराउजर हिसटरी देखना बंद करोगे? -ठीक है.
अभी भी घबरा रहे हो कि गंदी फिलमें देखने से जागना मुशकिल होगा?
मेरे कमरे से निकलो!
-ए! -माँ!
खाल ने मुझे मारा!
-"मेयर कैलगवेरी. . . " -कैलजयोरी.
"मेयर कैलजयोरी का परशासन अब पहले नवजागरण के समानारथी है.
"सांसकृतिक और पडोस के सुधार से
-"पिटसबरग का इलाका बढकर. . . " -देर कर दी.
माफ कीजिए, मिसटर ऑलडरडाइस.
". . . और उसे अमरीका का सबसे रहने लायक शहर घोषित किया गया. "
-फूल किस लिए? -किसी के लिए नहीं.
-यार, मुझे बताओ. -ए.
चैंस? मैसलॉफ.
अभी!
"सोफी मैसलॉफ पहली महिला थीं जो मेयर के पद पर आईं. . . "
ओए, ये फूल किसके लिए हैं?
बारी से पहले अगर किसी ने मुँह खोला, तो तुम दोबारा मुँह नहीं खोलोगे.
पढते रहो.
". . . पिटसबरग की.
"उनके परशासन में पहली बार सुझाया गया कि शहर की टीमों के लिए
"सटेडियम बनाए जाएँ,
"हालांकि उनकी सोच को सालों तक लागू नहीं किया गया. "
-यार. -ये किसके लिए हैं?
एम! एम के लिए हैं.
केलसा. मरफी.
"मेयर टॉम मरफी के नेतृतव में
"निरमाण की तेजी दिखी जिसे नवजागरण 3
"बताया गया जिसने औदयोगिक भूमि को हासिल किया और बदलाव आया. . . "
करिस बाप रे खाल तुमहारे लिए फूल लाया, एम!
एम चुप रहो. . .
". . . और परौदयोगिकी में. "
एम पकका मेरे लिए हैं?
करिस हाँ, मैंने सुना
उसने कहा कि एम के लिए हैं
"साल 2008 की मनदी के समय, यह बदलाव शहर के पलटाव के लिए
"अहम था और उसका. . . "
एम यकीन नहीं होता कि यह हो रहा है
करिस यकीन करो यार
तुमहारा परेमी बनने वाला है
". . . ओबामा के जी20 सममेलन के लिए, जिसके बाद सवाल खडा हुआ. . . "
सब मिलकर.
"पिटसबरग ने यह कैसे किया? "
वाह.
हैलो.
हैलो, एम. कैसा चल रहा है?
दरअसल, मैं थोडी सी उदास थी.
मौसम का असर.
अकतूबर है, और मौसम गरम है.
वसंत हो तो अचछा लगेगा.
फिर मिलेंगे.
-हैलो, ओटिस. -हैलो, एम.
हाँ, यार! यह हुई न बात!
आरविन हूँ.
तो, मैंने थोडी गडबड कर दी.
-उसे फूल पसंद नहीं आए? -खबर फैल गई कि वो एम के लिए हैं.
-तो? -शायद दोनों को पता चल गया,
और अगर मैंने केलसा को फूल दिए तो कहर बरस जाएगा.
-एम को दे दूँगा. -तुम सच कह रहे हो?
-हाँ. -हाँ, डरपोक कहीं का.
खालिद ऐसा ही है.
तुम हमेशा औरों को खुश करने में लगे रहते हो
कि सबसे अहम इंसान के बारे में भूल जाते हो.
किसी को ठेस नहीं पहुँचाना.
ताजा खबर है, यार. इस जिंदगी में लोगों को ठेस पहुँचाओगे.
अगर सब को खुश करने की कोशिश की तो
जो मायने रखते हैं, सबसे जयादा ठेस उनहें पहुँचेगी.
-एम अचछी लगती है? -नहीं.
-केलसा अचछी लगती है? -हाँ.
तो डरपोक बनना बंद करो और उसे फूल दे दो!
हाँ, डरपोक मत बनो, खालिद.
डरपोक मत बनो.
ए. आरविन, अपना फोन दो.
कैलकयूलेटर खोला है.
यह भाषा कला की कलास है.
आपकी पीढी परौदयोगिकी को अपनाने से घबराती कयों है?
मैं 25 का हूँ, आरविन.
अरे, बाप रे. तुमने उसे देखा?
इतना घबराया हुआ है. पयारा लग रहा है.
एक पयारी सी जगह है. बडी रूमानी है.
शायद खाना और फिलम. . .
महंगा होगा.
ये तुमहारे लिए हैं.
धत तेरी.
आरविन तुमने किया? ? ? ! ! !
कोई बाथरूम में रो रहा है.
-हे भगवान. कौन? -एम वॉन.
हे भगवान.
यार, तुमने फूल केलसा को दे दिए?
-वह लडका है, पता है. -मुझे जाना है.
हैलो
हैलो कल पढा गया
हैलो.
तो, तुमहें फूल पसंद आए?
कया? यह कया है, खाल?
कया?
तुमने एम के सामने वह किया?
अगर साबित करना चाहते हो कि अचछे नहीं हो, तो बधाई.
-ऐसी कोई बात नहीं. -एम तुमहें पसंद करती है.
हाँ, पर, तुम मुझे अचछी लगती हो.
वह वहीं बैठी थी!
अगर मैं तुमहें पसंद नहीं, तो बता दो. दोसती रखनी है.
-अगर दोसती नहीं रखनी. . . -मैंने ऐसा नहीं कहा.
तो, तुम सिरफ दोसती रखना चाहती हो?
मैंने यह भी नहीं कहा.
वैसे, जंगली फूल हैं.
हाँ, मैंने देखा.
हाँ. तुमहें कुछ मामूली नहीं देना चाहता था.
तुम मुझे अचछे लगते हो.
-सच? -पर तुमने बहुत गडबड कर दी.
अचछा, हाँ. और मुझे माफ करना.
एक बात कहूँ?
कया?
वहाँ चलते हैं.
एकसाथ.
तुम अपनी सहेली खो दोगी. मैं अपने दोसत खो दूँगा. इसलिए. . .
हाई सकूल की कौन सी बात याद रखना चाहती हो?
हम अभी, इसी समय अपनी जिंदगी जी सकते हैं
या फिर वह कर सकते हैं जिसकी लोग हमसे उममीद करते हैं
और बाकी की जिंदगी यह सोचकर गुजार सकते हैं कि,
"काश? "
हाँ!
चलो!
पूरी हिममत के साथ, मानव साथी खुलेआम अपना पयार दिखाते हैं.
उनका उपनिवेश उनहें अपनाएगा?
या फिर नरसंहार होगा?
हद से जयादा कर रहे हो.
मेरी कलास आ गई.
अचछा.
मैं. . .
-बाय. -बाय.
यार, यह कया हो रहा है?
-तुम समलैंगिक हो? -नहीं.
-हो तो बता सकते हो. -मैं बताता.
एतराज नहीं होगा. पर अगर मना करो, तब नहीं.
अचछा. जो भी हो, ओटिस.
बाप रे केलसा और खाल को देखा? ! ? !
रुको यानी वह समलैंगिक है? ? ?
नई जोडी चेतावनी! !
मुझे खुशी है
मुझे लगा ही था!
-तीस सेकेंड. -तीस सेकेंड?
सच में, तीस सेकेंड था.
अचछा.
नाराज होना लाजमी है,
-पर मुझे यकीन नहीं होता कि वह सच में. . . -हाँ.
-मतलब, यह. . . -मतलब, उसकी गलती है?
हाँ. है.
हैलो.
तो, तुमने पूरे सकूल में आग लगा दी.
वाह.
बाय, परेम के पंछियो.
तो, कैसा चल रहा है?
चल रहा है.
अचछा?
-शायद. . . -मैं. . .
माफ करना. तुम कहो.
नहीं, कोई बात नहीं.
नहीं, सच में.
मैं चाहता हूँ कि पहले तुम बोलो.
-शायद हमें मिलना चाहिए. -सोच रहा था कि हमें मिलना चाहिए.
तो. . . हाँ.
तो. . .
हाँ.
सुरंग में घुसें तो अपनी साँस रोकना
मंजूर
तो, यह फिपस है.
विकास कमाल की चीज है.
मतलब, हमें लगता है कि आनुवांशिक रूप से हम घोंघों से बेहतर हैं, पर ऐसा नहीं है.
हम अलग-अलग वातावरण में उतपनन होने के लिए विकसित हुए.
नहीं. इंसान बेहतर होते हैं
कयोंकि हम रेंगने वाले जीवों से परिवरतित हुए हैं.
अचछा, तो तुमहारी कुछ मंतरणा परिकलपनाएँ हैं.
पता है, सरकार ने चेहरा पहचानने वाला सॉफटवेयर बनाने के लिए
सेलफी को मशहूर बनाया?
मुझे यकीन था कि मेरे माँ-बाप नयू वरलड ऑरडर जासूस हैं.
उनके सूप में काँच डाल दिया.
-नहीं. -हाँ.
अगर वे छिपकलियाँ होते तो उसे खा जाते.
नहीं पता था कि तुम इतने अजीब हो.
यह जगह कितनी खूबसूरत है. वाह.
चारों तरफ फूल ही फूल.
तो, एम के साथ कैसा चल रहा है?
ठीक नहीं है.
मुझे इतना बुरा लग रहा था कि बदन पर दाने निकल आए.
कम से कम, करिस तुमहारे साथ है.
हाँ.
पता है, एम ने उससे कहा कि दोबारा मुझसे बात न करे,
और फिर करिस ने कहा, "यह बेवकूफी है. "
बाप रे. हाँ, एकदम.
हाँ.
और तुम और ओटिस?
सब थोडा अजीब सा है.
और मुझे अहसास हुआ कि. . .
वह हमेशा अंट-शंट बातें किया करता था,
और मैं कभी कुछ न कहता. मैंने कयों कुछ नहीं कहा?
कयोंकि हम खाल और ओटस थे.
यह तो मेरा नाम भी नहीं है.
रुको.
नहीं है?
कया. . .
पूरा नाम कया है?
खालिद.
तुमने उसे छोटा कयों किया?
कयोंकि लोगों को "खा" बोलना मुशकिल लगता है.
वे ऐसे कहते हैं, "खल-ईद. "
खालिद? मतलब तुम. . .
-नौजवान, बेवकूफ, कंगाल हो? -हाँ.
अचछा. लोग अकसर कहते हैं.
और खालिद की बेइजजती नहीं कर रहा, पर वह एकदम अलग नाम है.
मुशकिल जिंदगी लगती है.
है तो सही!
और इस बीच, मेरे भाई का एंगलो जैसा नाम है.
उसका कया नाम है?
आरविन.
आरविन?
-मुझे तो किसी कातिल का नाम लगता है. -हाँ.
हाँ, मुझे हैरत नहीं होगी.
वैसे. . .
अचछा, तो मैं तुमहें खालिद कहूँगी.
मैंने ठीक से कहा?
-नहीं? -नहीं.
खालिद?
लगभग.
मेरे साथ कहो. खालिद?
खालिद.
बाद में ठीक से बोलूँगी.
उममीद करता हूँ.
मतलब यह है. . .
मैं ठीक से बोलूँगी कयोंकि हमारे नाम ही हमारी खासियत हैं.
है न?
मुझे लगा, सिरफ जानवरों के नाम.
नहीं.
लोगों के नाम भी.
वाह.
तुमहारे नाम का मतलब अचछा लगता है.
तुमहें कैसे पता?
एक बडी अचछी नई वेबसाइट है.
उसका नाम गॉगल है.
-ओह, अचछा. -हाँ.
-मुझे देखनी होगी. -हाँ.
तो, तुमहें कुछ और पता चला?
हाँ.
तुमहारे वीडियो.
उनहें राज रहना था कया?
नहीं.
मेरी माँ से.
पर अगर किसी को मेरे वीडियो मिलते हैं
और खुद को और अचछे से समझ पाता है, तो यह कमाल की बात है.
-पर सकूल में किसी ने नहीं देखे. -नहीं, उनमें मेरी समलैंगिकता का जिकर है.
असल जिंदगी में अलग होता है.
तो, मतलब,
तुम नहीं चाहती कि असल में लोग तुमहारी बातें करें
और कहें, "मेरी समलैंगिक दोसत यह, मेरी समलैंगिक दोसत वह. "
या फिर ऐसी बात है ही नहीं?
नहीं. . .
ऐसी ही बात है.
और मेरे वीडियो में, मैं मन की बात कह सकती हूँ,
बिना लोगों की हिफाजत के.
असल जिंदगी में, मैं बस केलसा बनकर रहना चाहती हूँ.
मेरे लिए तो तुम केलसा ही हो.
तो, मैं दूर जाना चाहता हूँ. किसी सफर पर जाना चाहता हूँ. . .
वाह. हैलो. कैसे हो, लोगों?
चलो.
अरे, बाप रे.
हे भगवान! सिरफ तुमहारे लिए कर रहा हूँ. बस.
सबसे पहले तो, यह तुमहारा विचार था.
अरे, बाप रे.
तुमहारे पास तीन पंछी हैं.
मुझे लाने के लिए शुकरिया.
जरूर.
मेरा घर जाने का मन नहीं है.
मुझे कॉलेज का लेख तैयार करना है.
मुझे भी. कुछ नहीं पता कि मैं उसमें कया लिखूँगा.
यह सच नहीं हो सकता.
अचछा, तो, शायद मेरा मन नहीं है,
कॉलेज जाने का
या वही एक ही रासता अपनाने का.
तो फिर मत अपनाओ.
कया करना चाहते हो? कला सकूल?
नहीं, कला सकूल जरूरी नहीं.
अचछा, तो मुझे बताओ.
अचछा!
शायद किसी हुनर को लेकर पढाई.
अचछा.
तो, एक चीज है
जिसे कंपयूटर-ऐडड डराफटिंग कहते हैं,
जहाँ असल जिंदगी के लिए डिजाइन तैयार किए जाते हैं.
तो, आस-पास देखो.
हर नट और बोलट और बेंच
और, पकडने वाला रेलिंग,
किसी ने उसे बनाया है.
हाँ.
तो, तसवीरें और मूरतियाँ कयों बनाना
जब कि आप जिंदगी बना सकते हैं?
बिना सोचे-समझे बोल गया?
मुझे नहीं लगता.
मतलब, जरूरी नहीं कि तुमहारी जिंदगी किसी और के जैसी हो.
यह तुमहारी अपनी है.
यह मेरी अपनी है.
हाँ, यह तुमहारी अपनी है.
अचछा.
मतलब, मेरी सलाह मानो.
वाह. दूसरी बार हाथ पकड रहे हैं.
तुम शुरू नहीं करोगे, इसलिए मैं करूँगी, ठीक है?
ऊँचे दरजे का डरपोक हूँ.
अचछा.
यह मेरा घर है.
हाँ.
बाय.
इतने अजीब से कयों पेश आ रहे हैं?
पता नहीं.
अचछा.
अचछा. फिर मिलूँगी.
रुको.
तुम किस करना चाहते हो?
हाँ. चाहता हूँ.
-अचछा. -धत तेरी.
-तुम ठीक हो? -हाँ, मैं ठीक हूँ.
अरे, बाप रे.
अचछा. शरम आ रही है.
वाह.
अचछा.
इस बार मुझे चले जाना चाहिए.
हाँ. तुमहें जाना चाहिए.
अचछा. बाय.
बाय.
अरे, बाप रे.
मैंने बहुत अचछा बनाया.
पूरा दिन तुमसे बात नहीं हुई. कया चल रहा है?
माफ करना. मैं. . .
मैं किसी से मिलने गई थी.
-एक लडके के साथ. -कया?
तो,
शायद मेरी
एक परेमिका है.
मेरे बचचे, यह तो बहुत अचछी बात है.
तुम किसी से मिलने गई? बताया कयों नहीं?
कयोंकि आप अजीब तरह से पेश आतीं जैसे अभी पेश आ रही हैं.
वैसे. . .
उसका नाम कया है?
केलसा.
अचछा है.
तुम उसे जानते हो, आरविन?
हाँ.
वह एक,
एक कमाल की लडकी है.
-अचछी बात है, बचचे. -हाँ.
उसका नाम कया है? तुमने बात की. . .
-सामानय वाली बात, ठीक है? -अचछा.
मुझे कुछ भी बता सकती हो?
कुछ भी.
अरे, बाप रे. भगवान, मुझे बचाओ.
इससे मुझे सब पता चल गया.
पिटसबरग में ही कॉलेज की पढाई करना चाहता हूँ.
अचछा. कारनगी मेलन?
हाँ, नहीं. पिटसबरग टेकनिकल कॉलेज.
देखिए, दो साल की पढाई है. मैं घर पर रह सकता हूँ.
छातरों का करजा न लेना पडेगा.
वही तुमहारा सपना है? छोडो भी.
तुमहें लगता है कि यही समझदारी है,
पर सच में चार साल की कॉलेज की पढाई करनी होगी.
वह डिगरी चाहिए.
मुझे चार साल तक यूनिवरसिटी में नहीं पढना.
और देखिए, अगर जरूरत होगी तो, मैं बदल लूँगा.
पैंतीस में शुरू करूँगा.
यह मेरी अपनी है.
तुमहारी कया है?
अचछा, देखो.
-मुलाकात कैसी थी? -ठीक.
यह लडकियों का. . .
-तुमने कुछ ऐसा-वैसा किया? -हाँ. मैंने उसे हंसाया.
मजाक आता है, हाँ?
अरे, बाप रे.
धयान से सुनो,
लडके.
तुमहें लगता होगा कि तुम बडे खास हो, पर ऐसा नहीं है.
कई मरदों को समलैंगिक लडकियाँ पसंद आती हैं,
पर जब समय आता है,
उनमें वह दम नहीं होता.
हाँ, पर ऐसा नहीं है, ठीक है?
तुमहारी सहेली कमाल की है, और इसके आगे कुछ नहीं है.
अचछा.
-मैंने तुमहें वैसा नहीं समझा. -मैं नहीं हूँ.
मुझे गलत साबित किया तो. . .
चेहरे की चमडी उधेडकर उसका मुखौटा बनाऊँगी.
मैं डरावनी लगती हूँ?
हाँ. लगती हो. हाँ.
तो, पता है, मैंने कहा था कि मुझे परेमी नहीं चाहिए, पर. . .
रुको. मैंने कहा था कि उसकी जरूरत नहीं, और नहीं है.
पर हाल ही में मुझे कुछ पता चला जो बडी जाहिर सी बात है.
हर बात लिंग की नहीं होती.
सिस लोग लिंग की बात नहीं करते.
वे बस मान लेते हैं कि वे वही हैं जो हैं.
तो मैं कयों करूँ?
मैं हमेशा लिंग के बारे में बात कयों करती हूँ?
किसी से मिलने की बात करते हैं.
हाँ, इसमें कुछ हद तक लिंग शामिल है, पर इसमें बस दो लोग होते हैं.
मुझे इस बात की बहुत चिंता थी
कि कोई इसलिए मेरे साथ नहीं रहना चाहेगा कयोंकि मैं समलैंगिक हूँ
या इसलिए मेरे साथ रहना चाहेगा कयोंकि समलैंगिक हूँ.
और, हाल ही में, मैंने किसी से मिलना शुरू किया है,
और वह बात है भी नहीं.
यह बंदा कमाल का है.
मुझे अचछी तरह समझता है.
उसके साथ मजबूत रहने की जरूरत नहीं.
हिममत रखने की जरूरत नहीं.
जैसी हूँ, वैसी रह सकती हूँ.
यह कहने में अचछा लग रहा है.
पककी सहेली से इस बारे में बात नहीं कर सकती.
परेमी को लेकर मुशकिल दौर से गुजर रही है.
-नहीं! -यह दिल!
इस दिल को तकलीफ होती है, कमीने!
माइक अचानक करिस से अलग हो गया.
यह कठोर था, पर वह किसी तरह संभल रही है.
समलैंगिक, सिस या कुछ और,
कोई भी पयार से महफूज नहीं है.
यह घटिया बात है कया?
फरक नहीं पडता.
हैलो, रेडिट.
मैंने देखा कि तुम ताजा जानकारी माँग रहे हो, तो यह रही.
जैसा पूरवानुमान हुआ था, थोडी सी डरामेबाजी हुई.
मेरा पकका दोसत,
उसे ओटस बुलाते हैं,
मुझे अनदेखा कर रहा है.
शायद नाराज है कि मैं उसकी दुनिया को लेकर मुशकिलों पर यकीन नहीं करता.
ओटिस: पता नहीं यार, ऐसा लगता है कि तुमहें जानता भी नहीं
ओटिस, मुझे तुम दोनों में चुनने को मत कहो
ओटिस शायद तुमने अपना फैसला कर लिया
शायद बढने के साथ-साथ कुछ दोसत पीछे छूट जाते हैं.
उस सब के बावजूद, मैं गरव से एक समलैंगिक लडकी से मिल रहा हूँ.
मैं अपने फैसले पर कायम हूँ,
और मैं आज तक कभी इतना खुश नहीं था.
-माइक को उससे अचछी मिल सकती है. -सुना कि वे फिर एक हो रहे हैं.
-पता है न कि अलग कयों हुए? -नहीं. कयों?
वह उनके कंडोम में छेद कर रही थी.
चुप रहो!
यार, नहीं.
पता है कि यह सच नहीं है.
-हमारा पीछा करना बंद करोगी? -अफवाहें फैलाना बंद करोगी?
-सच हो तो फिर अफवाह है कया? -यह सच नहीं है.
तुमहें पता होना चाहिए. उसकी सहेली हो.
ओ, मैं भूल गई. तुमहें अपने दोसतों की परवाह नहीं.
-वैसे, तुमहें भी नहीं है. -अचछा.
छोडो मुझे.
-हे भगवान! एम! -तुमहें हुआ कया है?
-माफ करना. एम. -मुझसे दूर रहो!
कया. . . मुझे माफ करना! एम, मुझे माफ करना.
कया? एम.
-एम! -अचछा.
एम, मुझे माफ करना!
एम!
-एम! -चुप रहो!
तुमने मेरी उँगली तोड दी!
दरद कम करने की दवा है?
ठोस चाहिए.
यह हाई सकूल है.
हमारे पास कैमोमिल चाय है.
न कह दो
ठीक है.
केलसा!
कोई आया है.
हैलो.
-मैं खालिद हूँ. -मुझे पता है.
खाल या. . . खाल.
अंदर आ जाओ.
हैलो.
अपना कोट उतार दो. कुछ देर बैठो.
केलसा अभी आ जाएगी,
और असपताल जाने से पहले, मैं यह खतम कर रही हूँ.
सब ठीक है?
सब ठीक है. बस एक मरीज को देखने जाना है. मेरी डयूटी है.
अपना कोट कुरसी वगैरह पर रख सकते हो.
-अचछी बात है. -चिंता मत करो.
इसमें आपकी मदद कर सकता हूँ?
जरूर.
शुकरिया.
हाँ.
मैं यहाँ यह बताने के लिए
रुकी हूँ कि मेरी बेटी का दिल मत तोडना,
पर तुम बडे अचछे लगते हो.
शुकरिया. बडी मेहरबानी.
पता है कि किस कॉलेज में पढोगे?
नहीं. हर जगह बस कोशिश कर रहा हूँ.
वैसे, केलसा
-किसी विजातीय शहर में जाएगी. . . -किसी ने मेरा नाम लिया?
मैंने लिया.
यह जीनस तो देखो!
पर मैं इससे कहती रहती हूँ कि मेरे साथ यहाँ घर से जयादा
महफूज और कोई जगह नहीं.
माँ, सामानय वाली बात है.
-अचछी बात है. -रुकिए, कया मतलब?
हमारा एक नियम है कि मैं इससे ऐसा कुछ नहीं पूछ सकती
जो एक सामानय माँ एक सामानय बेटी से न पूछे.
मुझे सच में जाना है.
-तुमसे मिलकर अचछा लगा, खालिद. -हाँ.
खालिद है.
-कया कहा? -खालिद.
खालिद?
-दोनों गलत कह रही हैं, पर कोई बात नहीं. -कुछ कहूँ? अचछा.
अचछा, मैं चलती हूँ.
तुमहें लगेगा कि घर पर अकेले हो, देखने वाला कोई नहीं है,
पर ऐसा नहीं है.
कयोंकि मैंने कैमरे लगाए हैं.
हर जगह.
समझदारी से लगाए हैं.
तुमहारे पीछे.
तुमहारे सामने.
हमेशा
तुमहें देखते हुए.
इसलिए हमेशा नजर रहेगी.
बाय.
खैर. . .
अचछा, उनहोंने सच में कैमरे लगाए हैं?
नहीं!
ओए, यार. मैसेज का जवाब कयों नहीं दे रही?
-हैलो! -अरे, बाप रे.
जाओ!
-मैंने दखल दिया कया? -जाओ!
अभी तुमहारी माँ को सडक पर देखा.
-तो, इतनी जलदी शरारत शुरू कर दी? -निकलो!
-मिलूँगी. -गाडी में जाओ!
-अचछा. -हे भगवान.
कितना अजीब है.
माफ करना, वह. . .
कुछ जयादा करती है.
तुमहें अचछा लगा?
कया?
सब ठीक था?
हाँ. ऐसा. . .
ऐसा कुछ नहीं था जो अचछा नहीं लगा.
तो फिर,
तुमहें कया पसंद है?
अभी तक नहीं पता.
कोई एतराज है?
देखो, तुम मुझे पूरी की पूरी अचछी लगती हो.
तुम खूबसूरत हो.
अचछा, एक सवाल पूछना है.
सौ साल बाद,
जब हमारी पोतियों की हसीन रोबोट से सगाई होगी,
रोबोट और इंसानों की शादी का समरथन करोगी,
या तुम इस बहुत ही खूबसूरत मिलन के खिलाफ होगी?
मैं रोबोट से शादी का समरथन करूँगी कयोंकि उनसे लडकों जैसी बू नहीं आती.
बाप रे. उफ, दिल में एक टीस उठी.
-और तुम, करिस? -मतलब, अचछा.
पता है,
रोबोट से शादी के खिलाफ,
इंसानों से शादी के खिलाफ.
मैं पयार को ही गैरकानूनी बताऊँगी. उसे मत करो. मत करो.
करिस,
तुम ठीक हो?
हाँ.
-हाँ. -हाँ?
माइक चैपलसकी अनावरण चिकितसा है.
यह सब उसे भुलाने के लिए है.
तुम लोग अलग कयों हुए?
कोई मेरी बराबरी नहीं कर सकता
और वह एक नंबर का कमीना है.
चलो!
हाँ!
अचछा.
चलो.
उंगलियाँ!
एक बात कहूँ? हम अभी करेंगे.
-कया? -यहाँ आओ.
अचछा.
तुम और कया चाहती हो?
मैंने माफी माँगी, पर मैं समझती हूँ.
मुझे कभी किसी को पसंद नहीं करना था.
तुम जिसे चाहती पसंद कर सकती थी.
तुमने उसी को चुना जो मैंने बताया कि मुझे पसंद था.
मरजी से किसी को पसंद नहीं करते.
मैं उसे नहीं चुन सकती जो पलटकर मुझे पसंद करे.
मुझे चुनना चाहिए था.
पर, मैंने ऐसा नहीं किया.
एक बार मैंने अपने बारे में सोचा.
उमर भर उसकी कीमत चुकानी पडेगी?
एक बार? हमेशा तुमहारा साथ दिया.
नहीं जानती कि तुमहारे लिए कया कुरबान किया.
पर मैंने कभी कुछ कुरबान करने को नहीं कहा.
हमें दोसत होना चाहिए.
हाँ. तुमहें लगता है. . .
कया?
यही कि तुमहारा दोसत बनना आसान है?
या फिर परेमी?
खाल सिरफ इसलिए तुमसे मिल रहा है ताकि जागरूक नजर आए.
केलसा!
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ.
हैलो?
मैं कुछ कर सकता हूँ.
छोडो. वह. . .
समलैंगिक के बारे.
हाँ, मैं समलैंगिकता वाले मसले संभाल सकता हूँ.
ए, मुझे अपनी उंगली दिखाना बंद करो.
तुमहें उससे कया?
कयोंकि मैं तुमहारा परेमी हूँ और तुम समलैंगिक हो.
मेरी समलैंगिकता का इस बात से कया लेना-देना कि तुम मेरे परेमी हो?
तुमहें मुझे बचाने की जरूरत नहीं, ठीक है?
-तुम ठीक हो? -मैं ठीक हूँ.
केलसा का दिमाग खराब हो गया है.
-हाँ, सुना कि तुमहारा परेमी छीन लिया. -मेरा कुछ नहीं चुराया.
बस एक नंबर की धोखेबाज है.
नहीं. समझता हूँ. उसने मेरा पकका दोसत छीन लिया.
उससे बदला लेना चाहती हो?
मतलब, सुनो.
मैं बहुत खुले दिमाग का हूँ,
पर मुझे ऐसा लगता है कि तुमहें उस जगह मारा गया
जो सिरफ औरतों के लिए है.
वह हमारी जगह है. औरतों की जगह.
और उसने वहाँ अपनी सामाजिक बनाई मरदाना ताकत की नुमाइश की.
और मुझे सच में उसके रहन-सहन से कोई मतलब नहीं,
पर अगर वह हमारी जगह आकर हमें मारे, तब मुझे एतराज होगा.
याद है, मैंने कहा था कि हर बात लिंग को लेकर नहीं होती?
मेरे लिए ऐसा ही है.
मेरा औरतों के लॉकर कमरे में और बाथरूम में जाना बंद हो गया.
मुझे उस घटिया गैर-लिंग बाथरूम में भेजते हैं
जो '90 के बाद किसी ने साफ नहीं किया.
कयोंकि लोगों को मुझमें लिंग के अलावा और कुछ नहीं दिखता.
मन करता है कि इस कमरे से बाहर ही न निकलूँ.
कम से कम, जलद ही यहाँ से बहुत दूर चली जाऊँगी
जहाँ कोई मेरे बारे में कुछ नहीं जानता होगा या मैं कौन हूँ.
अगर मदद चाहिए, तो सुनो.
मत करो.
खैर, हाई सकूल को झेल रही हूँ.
एक सलाह है.
समलैंगिक मत बनना.
केलसा पता है कि मदद करना चाहते हो
पर मुझे नहीं चाहिए
मैं ठीक हूँ
पोसट
आपकी पोसट लाइव है
ए, खाल.
-फराटेलो -तुम कया कर रहे हो? कया?
बस तुमहें बधाई देना चाहता था.
तुमहारी परेमिका इंटरनेट पर है, यार.
कया?
याद है, मैंने कहा था कि हर बात लिंग को लेकर नहीं होती?
धत तेरी!
केलसा, उठो!
-उठो. -कया?
यह कया है?
लोगों को मुझमें लिंग के अलावा और कुछ नहीं दिखता.
मन करता है कि इस कमरे से. . .
बताओ.
पर, माँ, मैंने यह नहीं किया.
-तुमने यह नहीं बनाया? -बनाया.
-पर यह वयकतिगत होना था. -इसे हटा दो.
नहीं हटा सकती. हटा भी दूँ तो गेट दिस इसे पोसट कर चुका है.
इसे 50, 000 वयू मिले हैं.
तुम ये वीडियो कब से बना रही हो, केलसा?
-सामानय वाली बात. -सवाल का जवाब दो!
-इनहें कब से बना रही हो? -जबसे हारमोन रोकने वाली दवा लेनी शुरू की.
तुमहारे कितने फॉलोअर हैं?
यानी कितने सबसकराइबर. . .
कितने लोग तुमहारी निजी जिंदगी को देखते रहे हैं?
यही. . .
दो-सौ?
अभी चैनल को बंद करो. और तुम नए वीडियो नहीं बनाओगी.
कया? पर. . . हाँ, बनाऊँगी. ऐसा नहीं कर सकतीं.
हाँ, कर सकती हूँ.
तुम अपने बदन के साथ जो भी करो.
हाँ, और कॉलेज की अरजी के लिए कया आप मुझसे यही नहीं
करवाना चाहती थीं?
तुम कया कह रही हो? वह अलग है.
वह बिलकुल अलग है.
कयोंकि यह मेरे मुताबिक है, आपके नहीं?
-इंटरनेट तुमहारे मुताबिक चलता है? -हाँ.
-वीडियो हटा दो. -नहीं!
-मुझे मंजूर नहीं. -हे भगवान!
मुझे अचछा लगता है.
तुमहें उससे अचछा कैसे लगता है?
मैं अपने जैसे लोगों से जुड पाती हूँ.
-कौन सा पागल तुमहें देखना चाहता है? -वे पागल नहीं हैं.
-मुझे कोई बात नहीं करनी. -आप कया कर रही हैं?
-पता है पागल कैसा होता है? -आपको पता है?
जब समझ जाओ, तब इसे ले सकती हो.
-रुकिए. -बस एक पागल का पता लगाओ,
-फिर यह तुमहें मिल जाएगा. -कया?
तुमहें यह दुनिया महफूज
इसलिए लगती है कयोंकि मैंने इसे ऐसा बनाया.
यह महफूज नहीं है!
आपने मुझे पिंजरे में रखा.
तुमहें बचाना चाहती हूँ!
बचा रही हैं? मैं नहीं चाहती कि आप मुझे बचाएँ. न आप. न खाल.
एक बात कहूँ? वह आपकी समसया है. आपकी परेशानी.
मेरे घर में दोबारा मुझसे इस तरह बात करो.
दोबारा मुझसे इस तरह बात करो. . .
आप सिरफ इसलिए मुझे काबू में करना चाहती हैं कयोंकि पापा छोडकर चले गए
और आप पिता की कमी पूरी करना चाहती हैं.
मुझे उसकी जरूरत नहीं. सब संभाल सकती हूँ!
तुमहारी जरूरत है.
तुमहारी हिफाजत में तुमहारी जरूरत है,
वरना मैं यह नहीं कर सकती.
इसलिए उसे हटा दो! वरना किसी कॉलेज में नहीं जाओगी.
-कया? -मैंने जो कहा, तुमने सुना?
नंगे पाँव बाहर चली गई,
तुमने मुझसे यह करवाया!
समलैंगिक औरतें औरतें हैं.
समलैंगिक अधिकार मानव अधिकार
बाप रे केलसा? ? रिवरपॉइंट एचएस परतिनिधि!
हंसी नहीं रुक रही इस समय वह बस धयान खींचना चाहती है.
इसे आग की तरह फैला दो
गैर-लिंग बाथरूम है और कया चाहिए
हैलो, खाल!
-हम कोशिश करके देखें? -हाँ.
अचछा.
मुझे निशाना लगाना नहीं आता.
मैं इतना कह रहा हूँ कि इसकी कोई जरूरत नहीं कि
खेल को लडके-लडकियों में बाँटा जाए.
वजन या हुनर के हिसाब से कयों नहीं करते? सतरी जाति से दवेष है.
लडके लडकियों से हार भी नहीं सकते.
सच कहा.
हम केलसा के साथ हैं!
उस बाथरूम का इसतेमाल न करें जो आपके लिंग के अनुसार है!
-ओए! हैलो. रुको. -यह सब कया हो रहा है?
तुमहें लगता है कि मैं चुपचाप अनयाय होने दूँगी?
ऐसे मत दिखाओ कि तुम यह अपनी तरफ धयान बटोरने के लिए नहीं कर रही.
अब तुम मुझसे लडोगी? मैं यह तुमहारे लिए कर रही हूँ.
-मैंने नहीं कहा. -जरूरत नहीं थी! तुमहारी पककी सहेली हूँ.
-तुमहें पता होना चाहिए था. -केलसा!
हम केलसा के साथ हैं!
केलसा!
हटो, पलीज!
जरा धीरे चलोगी?
मुझसे बात करोगी?
मुझसे कया चाहते हो?
सब मदद कर रहे हैं!
मुझे अपनी जिंदगी जीनी है.
तुम उन वीडियो से बदलाव लाना चाहती थी.
तो तुमने ही डाले. तुम तय नहीं करोगे.
तुमने कहा कि एक इंसान. . .
-खाल, रुको. -अचछा, पलीज मुझे बताओ.
मुझे बचाने की जरूरत नहीं.
-तुमने सुना नहीं? -तुम मुझसे बात नहीं करती!
-देखो, मैं बस मदद करना चाहता था. -माफ करो!
मैं यही चाहता था.
-तुमहारे लिए अपने दोसतों को खोया. -मैंने नहीं कहा.
मैंने फूल भी नहीं माँगे.
शुकरिया सुनना चाहते हो?
कया चाहते हो?
पीछे हटो.
केलसा!
तभी अचछे बनते हो.
तुमहें लगता है कि सब की मदद करके खास बन जाओगे,
पर असल में दिखाना चाहते हो कि नैतिक रूप से कितने महान हो.
ओटिस के पास लौट जाओ.
दोनों एक-दूसरे के लायक हो.
केलसा!
हम केलसा के साथ हैं!
अचछा. विरोध खतम हुआ.
पारंपरिक लिंग भूमिकाएँ चालू.
केलसा! केलसा, कया हो रहा है?
हे भगवान!
कया हुआ, खाल? इस लडके के साथ सोना नहीं चाहते?
तुमने कया कहा?
-तुमने इसे कया कहा? -लडका.
-यह लडका है. -यह लडकी है.
-और इसका दिमाग खराब है. -नहीं है.
शायद तुमहारा भी है.
हाँ, शायद तुमहारा भी दिमाग खराब है.
नहीं, तुमहारा है, गंवार. . .
अचछा.
-बाल! छोडो! -बाल!
बाल. दरद हो रहा है!
हाँ. . .
-यह घटिया है! -मेरे बाल!
बहुत हुआ!
बहुत हो गया!
बस करो! छोडो!
कया हो रहा है?
ओटिस?
खाल?
हटो!
कया? कया हुआ?
ओटिस की माँ ने तुम दोनों के झगडे का बताया.
उसकी आँख नीली पड गई.
मुझे पता था कि तुममें कुछ तो गडबड थी,
इसलिए इंटरनेट हिसटरी में देखा.
-आपने ऐसा कयों किया? -हारमोन. लेजर से बाल निकालना.
-हे भगवान! -लिंग बदलने वाले ऑपरेशन.
तुम जिंदगी में नाखुश रह जाओगे.
मैं एक भरपूर जिंदगी जीऊँगा.
-तुम समलैंगिक हो? -नहीं!
मेरी परेमिका है.
मैंने कहा था. यह समलैंगिक है.
हे भगवान.
खालिद?
खालिद.
कया?
मुझसे बात करो.
मैं बस. . .
मैं तंग आ चुका हूँ.
तंग आ चुका हूँ कि लोग मुझे समलैंगिक या पागल कहते हैं
जबकि वे लोग उसके बारे में गलत समझ रहे हैं.
बस करो.
मुझे कुछ समझाने की जरूरत नहीं.
मैं समझती हूँ.
तुम हमेशा इतने रहमदिल थे.
मुझे पता है कि तुमहें यह सुनना अचछा नहीं लगता, पर तुम रहमदिल हो.
तुम हमेशा से ऐसे ही थे.
और इसी वजह से
तुम उस लडकी की असलियत को पहचानते हो.
पर, अब देर हो चुकी है.
वह मुझसे अलग हो गई.
तो फिर उसकी समसया और बडी है.
कयोंकि वह बेवकूफ है.
देखो, मैं तुमहारा समरथन करती हूँ.
मुझे हर किसी की खुद को लेकर अभिवयकति मंजूर है.
पर मुझे धौंस जमाने वाले बरदाशत नहीं.
धौंस जमाने वाले का समरथन न जाने कयों कर रहे हैं.
धौंस जमाने वाले को कयों बचा रहे हैं, न कि उसे जिस पर धौंस जमाई गई?
-मुझे नहीं लगता ऐसा हो रहा है. -बात पूरी करने दीजिए.
एक महिलावादी होने के नाते मुझे थोडी चिंता हो रही है.
समझ नहीं आता कि मेरी बेटी एक ही लिंग वाली जगहों में महफूज कैसे महसूस करेगी
अगर आप किसी भी ऐरे-गैरे को अंदर आने देंगे.
हे भगवान. तुम महिलावादी नहीं हो.
अगर तुम हर किसी की बेटी के लिए सुरकषित जगह की माँग नहीं कर रही,
तुम महिलावादी नहीं हो, बहुत ही घटिया हो.
तुम बदतमीज हो और ऊँचा बोलती हो. और एक बात कहूँ?
मैं तुमहारी बातों में आकर छोटी सोच वाली औरत नहीं बनने वाली.
साफ बता दूँ, मुझे अपनी बेटी की चिंता है.
ऐसा रवैया रहा तो तुमहारी बेटी को तुमसे खतरा है.
जब तक सब की बेटियाँ आजाद न होंगी, यह आजाद नहीं है.
आजाद? तुम कया. . . हे भगवान.
यह कोई गाँधीजी वाला पल नहीं है.
मेरी बचची की उंगली टूट गई!
तुमहारी बेटी धौंस जमाती है.
मेरी बेटी खतरे में थी!
मेरी बेटी को लॉकर कमरे में जाने से नहीं रोकेंगे. गैरकानूनी है.
बदकिसमती से जब वहाँ हमला हुआ, यह गैरकानूनी नहीं है.
देखा जाए तो यह अनुकूल नहीं है,
पर इनहें एकसाथ वहाँ नहीं रहने दे सकता जहाँ नजर न हो.
-मजाक कर रहे हैं? -बात खतम हो गई?
-नहीं, खतम नहीं हुई. -हाँ, हो गई. चलो.
इसने मुझ पर हमला नहीं किया, ठीक है?
-यह बेवकूफी है. -कया?
मेरी उंगली गलती से टूट गई.
इसलिए झूठ कहा कयोंकि हम लड रही थीं.
एमबरली.
-पलीज. -पलीज.
बताना बंद करेंगी कि मैं कया सोचूँ!
मैं नहीं चाहती कि तुम ऐसा कुछ कहो. . .
छातर मधयसथता दल को बुलाएँ?
उनहें बुलाने की कया जरूरत है? इसने अभी सवीकारा कि यह झूठ था.
हम बेकार में यहाँ बैठे हैं जैसे तो हम. . .
चुप रहिए! मैं बोल सकती हूँ?
मैं. . .
मैं वैसा नहीं सोचती.
नहीं. मैं आपकी तरह नहीं सोचती.
उस दिन मैंने जो भी किया,
मैं वैसी नहीं हूँ, कम से कम, वैसी नहीं बनना चाहती.
मुझे माफ करना.
-बाय. -बाय.
हमेशा मिलकर अचछा लगता है.
अचछा.
शुकरिया.
आज जो हुआ उसके लिए शुकरिया,
पर उसकी जरूरत नहीं थी.
-मैं बस तुमहारा साथ देना चाहती हूँ. -मैं समझती हूँ, पर
मैं नहीं चाहती कि आप ऐसा सोचें कि पापा ने मेरी हिफाजत नहीं की,
इसलिए आपको करनी होगी.
केलसा,
मेरे और तुमहारे पापा में जो कुछ हुआ. . .
यह मत सोचो कि वह तुमहारे, तुमहारी समलैंगिकता के चलते था.
मतलब, हाँ, वही तो है.
मैं आप दोनों पर इतना बडा बोझ थी
कि आपकी शादी भी नहीं टिकी.
पता है कि हमारा रिशता बहुत पहले से कमजोर पड रहा था.
और आखिर मैंने उसे तोड दिया. माँ, कोई बात नहीं.
समलैंगिक होने पर यही होता है.
मेरा रिशता भी टिक नहीं पाया. जो है, सो है.
केलसा, नहीं. मेरी तरफ देखो.
मेरी तरफ देखो.
हमारा रिशता इसलिए टूटा
कयोंकि उसके पीछे मैं और वह जिममेदार थे,
तुम नहीं.
नहीं.
अगर हमने कुछ ठीक से किया, तो वह तुम हो!
और अब जो हो रहा है
जब वह तुमहारी जिंदगी का हिससा नहीं बनना चाहता,
वह उसकी गलती है.
वह उसकी मरजी है, उसका नुकसान है.
पर मैं तुमहें चुनती हूँ.
तुमहें चुनती हूँ.
जो तुम तब थी. जो तुम अब हो.
सामानय वाली बात!
सामानय वाली बात बेकार है.
वह सच नहीं है.
तुम चाहे जितनी बार कह सकती हो, पर तुम सामानय नहीं हो.
तुम अनोखी हो.
तुम मेरी बहुत ही अनोखी, खूबसूरत बेटी हो!
और तुमहारी खासियत के चलते तुमसे पयार करना मुशकिल नहीं है.
जो भी तुमहारे लायक है,
तुमसे पयार करना जिंदगी का सबसे आसान काम है.
सुना तुमने?
यहाँ आओ.
ओह, बेटा.
मुझे सच में माफ करना.
पर उस वीडियो का अफसोस नहीं है. तुम उसे दोबारा डाल सकती हो.
मैंने. . .
मैंने अपना चैनल बंद कर दिया, इसलिए, हाँ.
उसे बंद रखो.
कॉलेज जाने से पहले कुछ महीने हैं.
पूरा-पूरा फायदा उठाओ.
केलसा ए हम बात कर सकते हैं?
हैलो.
वाह. ये मेरे लिए हैं?
हाँ.
अचछा.
आज तक किसी ने मुझे फूल नहीं दिए.
हाँ, मुझे एक बार किसी ने दिए थे.
बहुत बडी बात थी,
और वह सबसे अचछी बात थी.
-माफ करना उस. . . -तो. . .
-मैंने एक भाषण. . . -तुमहें कुछ भी. . .
अचछा.
हम इतने अजीब से कयों हैं?
एक मानव पुरुष महिला से
हरे-भरे पेडों के बीच में पयार जताता है,
इस उममीद में कि पयार दोबारा जाग उठे,
और अब, पलैनेट अरथ की परौदयोगिकी की बदौलत,
हम इस विरली घटना को होते देख सकते हैं!
हैलो, रेडिट.
पता है कि कुछ महीने बीत चुके हैं,
और कयोंकि तुम मेरी निजी जिंदगी के बारे में और जानना चाहते हो,
तुमहारे लिए एक आखिरी जानकारी.
मैं देख नहीं सकती.
-घबराहट हो रही है? -हाँ, हो रही है!
घबराहट कयों नहीं होगी?
खोलो.
अचछा. कर दिया, पर ठीक है.
-यह लो. शायद यही है. -तुमने पिछली सात बार यही कहा.
सकारातमक होने की कोशिश कर रहा हूँ.
अचछा. मैं नहीं देख सकती.
अचछा.
अरे, यार.
कया?
तुमहारी माँ बहुत परेशान होंगी.
तुमहें यूसीएलए में दाखिला मिल गया.
अरे, बाप रे!
आंशिक वजीफे के साथ!
-हाँ! -कया?
मेरी परेमिका को मनचाहे कॉलेज में दाखिला मिला
कयोंकि वह हमारी पीढी में सबसे तेज है,
और मेरा भविषय भी काफी अचछा लग रहा है
कयोंकि मेरे माँ-बाप आखिर में राजी हो गए.
किसे पता था?
कया? कया हो रहा है?
तुम घर पर रहोगे.
भविषय यहाँ शुरू होता है. पिटसबरग टेकनिकल कॉलेज
बधाई हो!
ओह, मेरे बचचे!
-बधाई हो. -नहीं!
-मुझे हाथ मत लगाना. -पकडो इसे!
रिवर पॉइंट हाई!
गरेजुएशन अजीब सा होता है.
आपको चारों ओर वो चेहरे दिखते हैं जिनहें शायद आप दोबारा कभी न देखें.
और जिनहें देखने की उममीद करते हैं.
और कया? हमने गरमियों का लगभग हर दिन साथ में गुजारा.
शायद नहीं.
हाँ, नहीं, हर दिन.
-सवागत है. -हैलो.
जलदी. चलो.
शुकरिया.
यह जगह पूरी तरह से हमारी है.
द वॉरहोल में सवागत है.
इसे द बिग सी कहते हैं.
पता है, मेरी दादी
और एंडी की माँ एक ही चरच जाया करती थीं.
गरेस जोनस.
यह सब.
यह मारशा पी. जॉनसन है, कैंडी डारलिंग.
मैं कैंडी डारलिंग से पिटसबरग पलेहाउस में मिली थी.
आराम से, बचचे.
चलो.
आराम से. दीवार पर लिखा हुआ पढो.
मेरी माँ ने आखिरकार मुझे मेरा कंपयूटर लौटाने का फैसला किया.
इसलिए ताजा जानकारी दे रही हूँ.
मैंने हमेशा इसी बात पर धयान दिया कि कैसे बचना है,
पर अब मैं उससे आगे सोच रही हूँ.
नरम हो सकती हूँ, दोष हो सकते हैं.
मैं गलतियाँ कर सकती हूँ.
दिल खोलकर यह यकीन कर सकती हूँ कि जैसी हूँ, उसी के चलते लोग चाहेंगे.
इस बात की उततेजना है कि आगे कया होगा.
जिदगी में पहली बार, मुझे सच में लगता है कि मेरे लिए कुछ भी मुमकिन है.
हमने साथ में जो गरमियाँ बिताई,
वह जादुई थीं.
पर हम दोनों को पता था कि आगे कया होगा.
अचछा, तो पाँच मिनटों में बंद कर देंगे.
हम यहाँ बातें करने आए थे, इसलिए
वही करें?
हाँ.
अचछा.
बातें शुरू.
तो,
गरमियाँ खतम होने वाली हैं.
हाँ, मुझे पता है.
हाँ.
तो, हमारा कया होगा?
तुम दूर से रिशता रखना चाहती हो?
नहीं.
हाँ.
है न? मतलब, हम सिरफ थैंकसगिविंग पर मिलेंगे,
नए साल पर, गरमियों में,
फिर हम में से एक किसी और से मिलेगा
और दूसरे का दिल तोड देगा.
हाँ, यह बहुत ही पेचीदा लगता है.
हाँ.
जीवन में पहली बार ऐसा महसूस हो रहा है,
मैं इस दुनिया में रह सकती हूँ.
और
मुझे पता है कि मुशकिल होगा, पर
मैं सिरफ रहना नहीं चाहती.
मुझे पता करना होगा कि मैं और कया कर सकती हूँ.
मैं मानता हूँ, हाँ.
तो,
मैं बस. . . तो हम अलग हो चुके हैं?
मुझे तुमहारी बहुत याद आएगी.
मुझे भी.
एतराज न हो तो मैं अकेली घर तक जाऊँगी.
हाँ.
मैं यहीं बैठूँगा.
अचछा.
केलसा, रुको.
तुमसे पयार करता हूँ.
तुमसे पयार करती हूँ.
अचछा.
कयोंकि हम अलग हो रहे हैं,
मैं यह महसूस नहीं करना चाहता कि कुछ छूट गया.
अचछा. . .
सोच रहा हूँ अगर तुमहारी ऐसी कोई बात है जिसके बारे में मुझे नहीं पता.
अचछा, मुझे पता है कि वह कया है.
अचछा.
मनपसंद जानवर कया है?
मानो चाहे न मानो, मुझे नहीं पता.
मुझे सोचना होगा.
अचछा.
केलसा ने मुझे बहुत कुछ सिखाया.
और जहाँ कुछ भी हमेशा के लिए नहीं होता,
मैं हमेशा उसके लिए आभारी रहूँगा जो हमारे बीच था.
और इसी के साथ, मैं विदा लेता हूँ.
चलो, उसताद को काम करने दो.
बस करो! मैं अभी आती हूँ.
वहीं मिलते हैं.
तुमहारे वीडियो ने बचा लिया.
तुम बहुत बडी परेरणा हो!
केलसा रेनारड नया वीडियो
तो तुमहें अपना जवाब मिल ही गया. मेरा अपना देखने का शुकरिया.
कॉलेज में बढना
हैलो.
पीछे धयान मत देना.
मैं कॉलेज के छातरालय में रह रही हूँ,
और पिछले साल हुए एक छोटे से हादसे से मेरे सबसकराइबर बढ गए,
पर चिंता मत करो.
अभी भी वैसी ही हूँ,
तुमहें बेहतरीन अधिमूलय समलैंगिक यूटयूब जानकारी दे रही हूँ.
कुछ समय पहले मेरे एक चाहने वाले ने मुझसे यह सवाल पूछा था.
और शायद आखिरकार मुझे उसका जवाब मिल गया है.
तो सुनो.
मारश हैरियर शिकार करने वाला पंछी है
जो मैदानों और पानी में उगने वाले पौधों पर अपना घोंसला बनाता है.
और वह अपने तेज और अचूक शिकार के लिए जाना जाता है
और दिलेरी से पयार दिखाने के लिए.
जनम लेने के लगभग दो साल बाद,
कुछ नर पकषियों में एक बदलाव आता है,
जिसके चलते उनके कुछ पंखों का रंग धुँधला सलेटी से बदलकर
हलका भूरा हो जाता है जो कि मादाओं को पसंद आता है.
इसलिए, मैं यह कहना चाहूँगी कि मेरा मनपसंद जानवर मारश हैरियर है,
भवय और अनोखे तरीके से आसमान में नाचने के चलते, पर
मैं खुद से यह कह सकती हूँ,
"उस खूबसूरत, परतिभावान समलैंगिक लडकी को देखो
"और देखो वह कितनी ऊँचाई तक जाती है. "
नफरत की जगह नहीं
रचनातमक परयवेकषक सुहास चवहाण
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम