నేను జంతువులను అంతగా ఇషటపడటానికి ఒక కారణం
వాటిని పరతయేకత తెలిసేలా పేరు పెటటడమే.
ఇషటమెన వాటిలలో ఇవి కొనని
అవి ఇకకడే ఎకకడో కనిపిసతాయి అనుకుంట.
పింక ఫెయిరీ అరమడిలలో,
నీలి పాదాల బూబీ,
సకాపటియా బియాంనసియా లేదా బియనస ఈగ,
ఇంకా బలాబచేప.
వాటి పరతయేకతే వాటిని సజీవంగా ఉంచుతుంది.
ఎమ అతయవసరం
కరిస ఏంటి సంగతి? ? ?
ఎమ నేను ఏం చేసతాను?
కరిస పడిపడి నవవుతుననా
వచచేయ ఏదెనా తీసుకుని వేసుకోవచచు
కెలసా!
ఉదయం పనులు పూరతవవటలేదు.
ఇది మనుషులకు సహజం.
మనం కూడా జంతు పరపంచంలో భాగం, కాదంటారా?
మా అమమ చూడండి.
ఆమెలో తలలి ఏనుగు విషయాలు కొనసాగుతుననాయి.
తన బిడడ జోలికొసతే చెండాడుతుంది.
అది అతి అనిపిసతుంది
-శుభోదయం. -హే, శుభోదయం.
ఆఖరి సకూల మొదటిరోజు. కంగారుగా ఉందా
-లేదు. -పరవాలేదు.
నాకు కంగారు లేదు.
ఈకల సకారఫ వేసుకుంటామా?
నాకూ ఒకటి తెసతావా?
బరా వేసుకుననావా?
ఏంటి? అమమా, మరచిపోకు నియమాలు.
అది నియమమే.
సాధారణ తలలి తన సాధారణ కూతురు
అమమాయిలవి కపపుకుని ఉండేలా చూడాలి.
-వాటిని అలా పిలవకు. -అవి అవే కదా.
చాలా ఎకకువ.
-ఎకకడికి వెళుతుననావు? -ఓహ, అలాగా
ఈ రంగు చూడు! ననను చూడొచచు. . .
నా సనేహితులు అందరిని నవవిసతారు.
సరే, అదభుతంగా ఉననారు.
-ఎంత అందంగా ఉననావో! -అవును.
-ఏం వేసుకుననావు? నాసా -అడకకు
-ఈ వేసవిలో షాపింగకు వెళళావా చెపపు. -అవును, వెళళాను.
-సరే. -బడిలో మొదటి రోజు.
పద వెళదాం.
కొనని జంతువులు రంగు సంకేతాలు ఇసతాయి,
అంటే దానరథం చకకని ఆకటటుకునే వేషధారణ.
ఎమ అందులో ఆరితేరింది.
ఇది ఆనలెనలో కొననాను, మోడల బాగుంది.
కానీ ఇది వచచాక, చూడండి.
అందం అంతరికషం నుండెనా కనిపిసతుంది.
సాధారణంగా.
తను చిరుత ఊసరవెలలి లాంటిది.
"చిరుత" ఉదఘాటిసతుననాను.
మీ అలమారాలో తనకు ఏదెనా నచచితే, తనకు అది ఇచచేయాలసిందే.
నినన రాతరి మాక, చీజ తిననానంతే
కరిస అరిచే కోతి. . .
హనీ బాడజర.
"ఇకకడ ఉననాను, ఇక కోలాహలమే, బంగారం" లాంటిది.
అమమాయ, అది పిలలల భోజనం అని తెలుసు కదా?
మెకకు ఎలా వండాలో తెలుసు. కానీ, "నేను వండను, కాలుసతాను" లాగా ఉంటుంది.
ఏదో "గే పోరనతో పరయోగం" లాగా.
అయయో, దేవుడా.
ఏదెనా, దానికి నా పూరతి మదదతు.
మంచి విషయం ఏంటంటే జీవితం సృజనాతమకం.
ఖాలిద!
ఆరవిన!
మీరకాటలు అననీ కలిసి దగగరగా జీవిసతాయి.
-శుభోదయం. -శుభోదయం.
శుభోదయం.
ఆరవిన, నీ జుటటుకు ఏమయింది?
అది నా కేశాలంకరణ.
నిజానికి, పరతి జంతువుకు, మనిషికి తమకంటూ ఒక జీవన సంవిధానం ఉంటుంది.
ఎంత అదభుతమెనవెనా, అరుదెనవే అయినా, అవి పరకృతిలో భాగమే.
మనం సాధారణమెనది పరయతనిదదాం, సరేనా?
సరే.
కానీ విను, నీకు ఇది నచచకపోతే,
-సకలెట చేయించుకోనా? -ఏంటి?
అది ములెట కట లాంటిది, కానీ, ముందు కషవరం చేసి,
వెనుక పొడుగగా ఉంచాలి.
-తపపకుండా. -వదదు.
కానీ, నీకు తెలుసా, బాయఫరెండల గురించి చెపపాలంటే,
నినను ఈ ఏడాది బాయఫరెండతో చూసతాము.
లేదు. ఆపేయ. మాటలాడకు.
నీ భోజనం చెయ. కానీయ.
ఈరోజు బడిలో గరీస ఆడిషనస ఉననాయా?
-సాసన! -కషమించు.
ఏంటంటే, సీనియర ఏడాది తరువాత నేను వాసతవ పరపంచంలోకి వెళతాను.
కొతత పరపంచం, కొతత పరమాదాలు.
కొననిసారలు నేను ఎలా బరతుకుతానా అనిపిసతుంది.
విదయారథులకు పునఃసవాగతం!
అదీ!
ఎనీ థింగ ఈజ పాసిబుల
నువవు మాతో చేరినందుకు సంతోషం, మిస కెలసా.
అందరికీ, శుభోదయం.
శుభోదయం.
నా పేరు మిస కిడ.
ఈరోజు, మనం పోటరెయిటస గీయబోతుననాం.
ఇక, మీరు మీ భాగసవామిని ఎంచుకుని,
ఒకరినొకరు మీకు ఇషటమెన రీతిలో గీయాలి.
సరే, మొదలుపెటటండి.
ఇక ఎంచుకోండి.
సిగగుపడకండి.
హాయ. నువవు అవుతావా. .
-గత ఏడాది ఇకకడ ఉననావా? -గురతొచచానా?
హే.
ఏంటి? ఏంటేంటి?
నాకు ఆ మిలేనియల పింక ఇసతావా?
సరే, కానీ అది మిలేనియల పింక కాదు. అది ఫలెమింగో పింక.
సరే. అది?
అది బాలే సలిపపర పింక
-అది? -అది మామూలు పింక రంగు.
రంగులు కషణణంగా తెలిసిన వయకతి ఉననాడు.
సరే, నాకు మరీ సరళీకరించడం ఇషటం లేదు.
అంతా నిసతేజంగా చేసతుంది.
ఇది ఏ శెలి?
ఇది వీధి కళ, అనుకుంటాను.
అది పరవాలేదా?
అవును. పరవాలేదు.
ఈ గడడానని ఇంకాసత సరిగగా గియయి.
పింక అనుకో.
నా గడడానికి ఏమయింది?
ఏం లేదు. ఏం లేదు. అసలు ఏం లేదు.
ననను చూడనీ.
ఏం కాదు. అది చాలా బాగుంది.
అవును.
కావాలంటే తీసుకో.
నిజంగానా?
అవును.
నువవు చాలా మంచివాడివి.
లేదు, ఏం కాదు.
అవును, మంచివాడివి.
గత ఏడాది జోయి జాంగ ఒక పింగాణీ సాకర బాల చేసి, బటటీలో
వేయడం గురతుంది.
అతను వెళళిపోయాక, అది వేడికి పేలిపోకుండా దానికి రంధరం చేశావు.
బహుశా నేను నా ఈజిపషియన మెరిసే పింగాణీ కుండను
దుమమునుండి కాపాడాలనేమో.
అపపటికే ఈజిపషియన పింగాణీ కుండకు మెరుపుపెటటావు
జోయి ఒకకడే ఇంకా చెకకుతుననాడు.
-జోయి నా ఫరెండ. -కాదు.
నువవు ఎపపుడూ మంచివాడివే.
అందులో తపపేం లేదుగా.
సరే.
నేను నీది చూడవచచా?
అబబో! అది
చాలా బాగుంది.
నా చెవి ఎకకడ పోయింది?
చెవులు కషటం.
-అవును, అది నిజమే. -అవును.
అందరూ, అదభుతంగా వేశారు.
చాలా బాగుననాయి.
ఇదిగో.
వచచేవారం మీ అసెనమెంట మరచిపోవదదు.
సరే, ఇది శుభరం చేయడంలో నాకు ఎవరు సహాయపడతారు?
ఎవరెనా? ఎవరెనా ఉండి సహాయం చేసతారా?
నావి నీలి కళళు కావు.
అబదధం చెపపను. అది ఎకకడా నాలాగా లేదు.
నువవు ఏం అంటుననావో తెలియదు.
ధనయవాదాలు.
ఈ ఏడాది నా లకషయం పరపంచంలో మనుగడకు
నాకు కావాలసింది తెలుసుకోవడమే.
ఎలా ఎదగాలో తెలుసుకోవాలి.
నాకు ఇషటమెన ఫారో కటిలచేపలా ఉండాలి.
దానికి ఎపపుడు కలవాలో తెలుసు
పదునెన నాలుక.
అది ఎపపుడూ ఏది మరచిపోదు
ఎంతో ఆరాధించ తగినదని.
-హే, బంగారం. -హే.
ఎలా గడిచింది?
-బాగుంది, అవును. -అదభుతం.
ఏంటి? అబబో, అమమా. మొదటి రోజేనా?
నువవు ననను వదిలి రాషటరం బయట బడికి వెళళాలంటుననావు.
ఎపపుడెనా మన పరాంతంలో కాలేజీకి వెళళవచచు.
నీపె పరేమ అమమా, నయూ యారక లేదా ఎల ఏ.
పిటసబరగలో లేనిది ఏముంది?
-అకకడ లేనిది అదే. -ఏంటి?
నేను తెలిసిన వాళళు
నీకు సకాలరషిప రావాలి
-ఇంకా మంచి దరఖాసతు. -అయయో, దేవుడా.
సరేలే. ఇకకడ కూరచో.
నీకోసం సింహాసనం వేచి ఉంది.
ఆ నకిలీ ఈకలు తిసేయ.
సరే.
కాసత బురర వాడు.
"నువవు ఎదురుదెబబ లేదా వెఫలయం ఎదురకొననపపుడు,
"ధెరయంగా ఎదురించిన సందరభం గురతు చేసుకో.
"అది నీపె చూపిన పరభావం ఏంటి, దాని నుండి ఏం నేరచుకుననావు? "
ధెరయం.
టరానస అవవడంవలల చేరాలనుకోవడం లేదు
నువవు నువవుగా అకకడ చేరాలి.
నువవు మీ నానన గురించి వరాయవచచు.
-నాకు లబధిపొందాలని లేదు. . . -లేదు.
నువవు దేని నుండీ లబధిపొందడం లేదు. అది నీ కథ.
-కానీ అందులో నా గురించి ఏం లేదు. -ఖచచితంగా ఉంది.
నువవు అదంతా ఎదురకొననావు, దృఢంగా బయటకు వచచావు.
ఏం కనబరుసతుందో తెలుసా?
ధెరయం.
అయయో, దేవుడా. సరే.
ఇక మొదలెటటు.
సరే.
సరదాగా ఉంది. ముఖయంగా వరాయడం మొదలుపెటటాక.
బీ. . .
-లేదు. లేదు. -ఆర. . .
అయితే, ఇపపుడు దేని గురించి మాటలాడాలి?
పరకృతి?
టరానస విషయాలు?
అభిపరాయం తెలపండి.
ఏదెనా సరే చరచిసతాను.
సంబంధాలు
అయితే, నేను 25 ఏళళ మహిళను,
ఒక పరిపూరణంగా కనిపించిన 26 ఏళళ పురుషుడిని కలిశాను.
కానీ తరువాత నేను సందేశాలు పంపితే,
పూరతిగా కనిపించడం మానేశాడు.
అయితే, అసలు ఎపపుడూ డేట కూడా చేయని వయకతి ఆలోచనల నుండి ఎలా బయటపడాలి?
భగనమెన మనసుకు చికితస ఉననటటు ఎకకడా లేదు.
నీకు ఇషటమెన విషాద పాటలు విను.
ఏడవాలని అనిపించినంత ఏడచేసెయ.
కొంత సమయం పటటవచచు, కానీ ఒక రోజు,
నువవు తెలుసుకుంటావు, ఆ బాధ పోతుంది.
నేను, 16 ఏళళ అబబాయిని, నాకు అదభుతమెన 16 ఏళళ గరలఫరెండ ఉంది.
తను పూరతిగా నేను కలగననటటే ఉంటుంది.
విషయం ఏంటంటే,
నాకు లారప ఆటలో హె ఎలఫగా చేయడం ఇషటం.
అది తనతో చేయాలని చాలా ఉంది, కానీ నాకు కొంచెం సిగగుగా ఉంది.
ఏయ, ఓటిస.
నీకు లారపింగ అంటే తెలుసా?
తెలియదు. వినడానికే ఏదో లాగా ఉంది.
లారపింగ.
లెవ యాకషన రోల- పలేయింగ ఆట
సరే. . .
ఒక భాగసవామిని కలిగి ఉండడం అంటే
మరో వయకతి ముందు పూరతిగా నువవు నీలా ఉండగలగడమే అనుకుంటాను.
నీకు మకకువెనది ఏంటో చూపించు, మితరమా.
ఎవరికి తెలుసు, తనకు అది నచచవచచు.
నా బాయఫరెండ నేను బరువు తగగాలని అంటుంటాడు.
నేను ఆపె చదవనవసరం లేదు. ఈ అబబాయి మోసగాడిలా ఉననాడు.
వదిలేయ.
ఏయ, ఏం చేసతుననావు?
ఏమీ లేదు.
-నా నోటస రాశావా లేదా? -లేదు, . . .
చానస, కేవినలు ఆటకు వెళుతుననారు. వెళతావా?
-వాళళతో అంత సననిహితం లేదు -నాతో వెళుతుననావుగా.
నాకేదో మేలు చేసతుననటటు.
-నీకు నా సహకారం ఉంది. -సరే
ఆ రెడిటను చూడడం తపప ఏం చేసతావు?
అబబో.
ఏయ, సాట పరీకషలో ఇంకా వయాస విభాగం ఉందా?
ఇకపె ఉననటటు లేదు.
ఖాలిద! ఓటిస! డిననర!
చాలా రుచిగా ఉంది, మిసెస జీ.
మీరు ఎపపుడెనా రావచచు, ఓటిస.
మీ అమమగారికి ఈ పూలు అందంగా ఉననాయని చెపపు.
నీ కాలేజీ దరఖాసతులో సహాయం చేయడం ఖాలిదకు సంతోషమే.
ఖాల లేకుండా, ఎలకేజీ పాస అయయేవాడిని కాదు.
నీ సంగతి ఏంటి, బాబు?
నీ కాలేజీ వయాసం?
అది గడువు దాటి ఐదు నెలలయింది.
అది ఇవవకపోతే, నీ కజిన నహీద లాగా, కవితవం చదవాలి.
ఆగు, కవితవం చదవడం వచచా?
తినడానికి లేవు తిపపలు కాళళకు ఉననాయి చెపపులు
హే, మి. జీ! అది బాగుంది.
జీ చిటికె వేసతాడు. చిటికె వేసతాడు
-సాసన, ఇబబంది పడకు. -అయయో దేవుడా, నాననా.
అంటే, మీకు తెలుసు
మొదటి పరేమ పదయాలు ముసలింలు వరాశారు.
13వ శతాబదంలో వీలెన ఉదయోగ అవకాశం.
నీకు కవితవం చదవాలని ఉందా?
లేదు, లేదు.
తెలుసా, ఏదెనా సృజనాతమకంగా లేదా. . .
-నా చేతులు ఉపయోగించగలిగినది ఏదెనా. -చేతులా?
ఆరథిక శాసతరం అనుకుననాను.
-లేదు. నువవు చదివావు. -నీకు కాలేజీకి వెళళాలని లేదా?
నాలుగేళళు చదివే బదులు
ఇతర అవకాశాలు ఉననాయంటుననాను.
-అదే చేయాలని ఎవరననారు? -నేను.
-నువవు నీ వయాసం ఈరోజు మొదలుపెటటచచగా? -నాకు వరాయటానికి ఆలోచనా రావడం లేదు.
మన టెహరాన పరయాణం గురించి వరాయి.
నువవు రకషించిన మహిళ సంగతేంటి?
-అది ఆరవిన. -అవునా?
-నేనే. -ఆరవిన.
అవును. మనందరం ఒకేలా ఉండము.
వయాసం వరాయి.
లేదు!
దేవుడా.
కాలేజీ
వయాసం. . .
కెలసా.
కెలసా పేరుకు అరథం: ధెరయం
కెలసా, టీన,
పిటసబరగ, రివర పాయింట హె సకూల.
హెసకూల లో(టరానస గా) టరానస డేటింగ చేసతూ
చూసతుననా, రెనారడ.
అయితే, ఇది విషయం.
నేను హారమోనలను రెండు నెలలు నిరోధించాను,
నా మనసులో కానీ శరీరంలో కానీ ఎలాంటి మారపులు కనిపించలేదు.
నేను ఎకకవ భావోదవేగంగా లేదా శాంతిగా ఉండను,
ఈసటరోజెన తీసుకుంటే అది ఎకకువగా ఉంటుందనుకుంటా.
నేను మందులు వాడాలని లేదా ఇంజెకషన తీసుకోవాలని అనుకుంటుననాను.
ఇంజెకషనలు తవరగా పని చేసతాయని అననారు,
కానీ సూదులు. . .
డేటింగ గురించి చాలా ఆలోచించాను, చేయవచచా అని,
ఎందుకంటే, నేను సరిగగా ఎపపుడు నేను టరానస అని బహిరగతం చేయాలి?
టరానస.
టరానస
అంటే, అది వయకతిగత విషయం కాదు,
కానీ అది ఏదో సహజంగా వచచేది కూడా కాదు.
పెగా నాకు వేధింపుల లాంటి వాటి గురించి చింత లేదు.
నాకు జనం ననను ఇషటపడుతుననటటు నటిసతారని చింత
వాళళు లోకజఞానంతో వయవహరిసతారు.
అంటే, ఒకసారి నేను కాలేజీకి వెళితే, దూరంగా,
ఎవరికీ నా వయకతిగత సమాచారం ఉండదు, రహసయంగా ఉండవచచు.
కానీ దానరథం నేను ఎవరికీ తెలియనని.
ఎవరూ నేను ఏంటో చూడలేరు.
అందుకే, నీకు ఏం కావాలి,
ఎవరికీ తెలియకూడదనన అసతితవం నెరాశయమా
లేదా తెలిసి, తిరసకరిసతారనన
అసతితవ నెరాశయమా?
నేనలా వాసతవాలు మాటలాడితే, ననను దూరంగా ఉంచుతారు.
అయినా నాకు ఎవరితోనూ డేట చేయాలని ఉబలాటంగా లేదు.
అంటే, నా ఫరెండ కరిస ఒక బంధంలో ఉంది,
నిజాయితీగా చెపపాలంటే. . .
ధనయవాదాలు.
నేను నీ పిలల పిచుకను.
నేను నీ తండరి పిచుకను.
. . . అదంత బాగా అనిపించడం లేదు.
అంటే, నాకు ఇదదరు పరాణమితరులు ఉండగా బాయఫరెండ ఎందుకు?
ఆ సకిటిలస తెసతాను.
అయితే. . .
ఈ వారంతం కెలసా ఇంటలో గడుపుదాము. వెళదామా?
మా అమమ మాకు సపా బుక చేసింది.
అది మిస మిరాండా చాలా ఎకకువగా చేయించుకుంటుననావు.
అవును, మేము కలిసినపపుడలలా.
మిరాండాని. పరయతనిసతుననా.
గటటిగా పరయతనించు.
నాకొ సిదధాంతముంది
అవునా? అది ఏంటి?
మొదట ఇనసటా సటోరీ పెటటిన వయకతిపె మోహం ఉంటుంది.
సరే.
పరయతనిదదాం.
డానీ టరెజో.
-అరథమవుతుంది -మెక సంగతి?
-అతని సంగతి ఏంటి?
నీ సంగతేంటి?
ఖాల.
ఖాల జుయాబి.
-ఎపపటి నుండి? -కొనని నెలల నుండి.
నాకు అది ఇబబందికరంగా ఉండేది, కానీ అతను మంచివాడు.
అతనని కలవమని అడుగు.
-నిజంగానా? -అవును. ఎందుకు కాదు?
అంటే, ఇంకా బాగా చేయగలవని అనిపిసతుంది
నాకు చేయాలని లేదు.
నీకు ఎవరు ఉననారు?
ఎవరూ లేరు. ఒక మీమ ఖాతా అంతే.
సరే.
అయితే, అది ఎలా చేసతావు?
తనికి మెసేజ చేసతా
లేదు, చాలా సపషటం.
అవును.
నువవు లవ నోట వరాయాలనుకుంటా.
అది మంచి ఆలోచన.
అవును.
ఓహ, అవును.
నువవు బాగుననావు
అందంగా ఉననావు.
-అతనికి ఇవవు. -నేనే ఎందుకు?
-నాకు బిడియం. -నాకూ.
నినను ఏదీ చేయమని అడగను.
-నేను చేసతాను. -ఆగు
ననను చేయమంటావా? నేను చేసతాను.
ఏయ, మితరమా. రాతరి పారలరలో చేరాను.
-ఎందుకు చేరావు? -అందులో అపరియమెన చెతత ఉంది.
-అది. . . -ఎపపుడెనా అది చూశావా?
నెతికత లేకపోలేదు
హాయ, ఖాల.
అందులో ఏముంది?
ఏమీ లేదు.
ఇది కెలసా నుండా?
-హాయ, ఖాల. -ఓహ, కరిస.
హాయ, ఖాల.
ఆగు. హే, దానితో గడుపుతుననావా?
-లేదు. -బాగుంది మితరమా!
అది నాకు ఇవవు.
ఖాల జుయాబి
సరే.
హే. ఆ చీటి నిజంగా ఎమ పంపిందేనా అని సపషటం చేసుకుంటుననాను. . .
జోకా? పడిపడి నవవుతుననా.
లేదూ
నువవు
బాగుననావు అంటుననాను
అయితే, నువవు కళా పాఠశాలకు వెళతావా?
ఏంటి?
నువవు, చాలా మంచివాడివి.
ఏమో తెలియదు. నాకు కళాకారుడిగా అంత ఆసకతి లేదని అనిపిసతుంది.
సరే.
నిజమే.
బాగుంది. అబబా.
లేదు, నా ఉదదేశయం, అంటే, కళాకారులు వెధవలు.
కానీ నువవు మంచివాడివి.
నేను మంచివాడిని అంటే నచచదు.
నాకు తెలుసు.
-నాకు ఏది నచచదో తెలుసా? -ఏంటి?
నేను ధెరయవంతురాలని అంటే.
నిజంగానా?
"నీ వయసు తగగిపోతుననటటు ఉంది.
"ఎలా అంటే, నినను ఏడిపిసతారా? ఎంత ధెరయంగల వాడివో చెపపాలని. "
అవును, నువవు నువవుగా ఉంటే సాంకేతికంగా అది ధెరయం కాదు.
సరిగగా చెపపావు. అది ఎంతో సవీయ అభినందన.
అవును.
నువవేం చదవాలని అనుకుంటుననావు?
జంతు శాసతరం.
అదభుతం. ఆ తరువాత?
నాకు పరకృతి సినిమాటోగరాఫర అవవాలని ఉంది.
అబబో! అదభుతం.
ఎలా అంటే పలానెట ఎరత లాగానా?
అవును.
అంటారకిటికా.
మనం చేయగలం. ఇలా రా, బంగారం. ఇలా రా. ఏయ.
హె సకూల.
మనుషులలో పురుషుడు మహిళను లాలిసతాడు.
కానీ సవభావంలో మాతరమే కనిపించే నిరదయతో,
మహిళ. . .
ఇది చూడు!
. . . సందేశం పంపుతుననటటు నటిసతూ,
అతని లెంగిక పురోగతిని విసమరిసతుంది.
అయితే, ఏంటి? నువవు ఎడారి దవీపాలకు వెళళి,
బటటలు మటటి చేసుకోవాలా?
చకకని ఫోటో కోసం ఒక చెటటులో మూడు రోజులు వేచి ఉండాలి.
అవును. నాకు అననీ చూడాలని ఉంది,
పరతి పరదేశం,
పరతి జంతువు.
నీకు జంతువులంటే అంత ఇషటం ఎందుకు?
ఎందుకంటే అవి అసాధారణమెనవి, వాటి అసాధారణత బటటే వాటి పేరలు ఉంటాయి.
రెడిట సోదర సోదరీమణులారా,
ననను నేను ఇబబందికర పరిసథితిలో కనుగొననాను.
బీప, బీప.
నేను వసతుననాను. నేను వసతుననాను.
కషమించు.
నేను 17 ఏళళ పురుషుడిని, ఈ 17 ఏళళ అమమాయిపె
విపరీతమెన ఆరాధన పెంచుకుంటుననాను.
అది నా జుటటు పీకకునేంతగా,
కిటికీ బయటకు పరపంచం మొతతం వినిపించేలాగా అరవాలనిపించేలా ఉంది
మంచి పురుగు చూశా
ఫోటో పంపించు
అయయో దేవుడా పురుగుదా
అబబా. లేదు. నేను పిచచోడిని. నేను. . .
పిచచోడిని.
మీరు ఆరాధిసతుననటటు అధికారికంగా ఎలా తెలుసతుంది?
వారి కోసం జనంలో పరతి బృందంలో వెతకడం మొదలుపెటటినపపుడా?
లేదా జయోతీషయుడి మీమ చూసినపపుడు
వారి రాశి కోసం కూడా వెతికినపపుడా?
హెచ. లెమన సేయన రచించిన ద థండరషవర.
ఇది చకకని ఉదాహరణ యూరోపియన ఆధునికవాదానికి. . .
హేయ, అది థండరషవర ఎలా అయింది?
ఆగు.
వాళళు. . .
వాళళు సనానం చేసతుననారు.
-అవును. -ఓహో!
సరే, నేను ఒకటి చెపపాలి.
-చెపపు. -సరే.
శాండవిచ. ఒక ముకక తినాలి.
సవాలు చేసతుననాను.
వెళళు. వెళళు.
అయయో, తను చేయలేదు!
సరే, తవరగా!
అది సరిగగా ఎపపుడు జరిగింది?
ఏదెతేనేం. నేను ఇది పరోతసహించకూడదు.
ఎమకు అతనంటే ఇషటమని తెలుసు.
నాకు తెలిసిందలలా, అది మంచినీటి మలుగు చేప
నా అననవాహికలో ఉననటటు ఉంది.
సమసయ ఏంటంటే, తను ఒక టరానస.
అది నాకు సమసయ అని కాదు.
తనను నాతో బయటకు రమమని అడిగితే జరిగే అవకాశం ఉనన నాటకీయతకు భయపడుతుననాను.
సనేహితురాలిని కోలపోతాను, మావాళలు అరథం చేసుకుంటారనుకోను.
అందుకని, నేను ఏం చేయాలి?
నీ సనేహితురాలికి నీ భావాలు చెపపు. అరథం చేసుకుంటారేమో.
లేదు! అది చాలా గే!
అది చాలా గే.
ఎంచుకోలేము.
చెపపేయ.
హే, పరేమ విచితరమెనది.
తను నిజంగా ఏమిటో అందుకు తనను ఇషటపడు.
నువవు తనను ఒక సాహసంలా లేదా నీకు సవాలుగా చూడకు.
ఆమె ఒక సాహసం, కానీ అది ఆమె టరానస అవడం వలన కాదు.
తన బురర విచితరమెన, అందమెన రీతిలో పనిచేసతుంది కాబటటి.
తను ఒక సవాలు ఎందుకంటే,
అంటే, నేను ఎపపుడూ ఉండలేనంత తెలివెనది కాబటటి.
ఏదేమెనా, బేబస, సరే.
ఏ సనేహం చిరకాలం కాదు.
మీ తలలిదండరులకు ఎవరితో ఉననావో పరవాలేదు అనిపించాలి, కదా?
తనను బయటకు రమమని అడుగు. ఆలోచించకు. అడుగు.
నేను ఇలా చూసతాను.
నీ జీవితం నీ ఇషటం కదా?
లేదా జనం ఆశించేది చేసి, నీ జీవితం ఇలా ఆలోచిసతూ గడుపుతావా,
-"అయితే? " -"అయితే? "
-తనకు నువవు పూలు ఇవవు. -ఏంటి?
-నీ పోసటులలో అమమాయికి. -నీకు ఎలా తెలుసు.
నీ టాబలెట వాడతాను నువవు బరౌజర హిసటరీ తొలగించాలి.
చినన వెధవ.
శాంతించు. నీకు సాయం చేయాలని చూసతుననాను, సరేనా?
చూడు, వినడానికి బాగోదు, కానీ విను.
అమమాయిలకు పూలు ఇషటం, కదా?
అవును. అంటే, అది పిచచి ఆలోచనేమీ కాదు.
సరే!
-నా హిసటరీ చూడడం ఆపుతావా? -సరే.
ఇంకా పోరన చూసతుననపపుడు అంగసతంభన కాదేమోనని భయపడుతుననావా?
నా గది నుండి పో!
-హే. -అమమా!
ఖాల కొటటాడు!
-"మేయర కాలెగవిరి. . . " -కాలిజవిరి.
"మేయర కాలిజవిరి పరిపాలన ఇపపుడు మొదటి పునరుజజీవనోదయమానికి పరయాయపదం.
"సాంసకృతిక మరియు పొరుగు అభివృదధి
-"విసతరించింది పిటసబరగ సకెలెన" -అది ఆలసయం.
కషమించండి, మి. ఆలడరడెస
". . . అమెరికాలో అతయంత నివాసయోగయమెన నగరంగా అది పరకటించబడింది. "
-పూలు ఎవరి కోసం? -ఎవరికీ కాదు
-మితరమా, చెపపు. -హే.
చానస? మాసలాఫ.
ఇపపుడే!
"సోఫీ మాసలాఫ మేయర పదవిలో మొదటి మహిళ. . . "
ఏయ, ఆ పూలు ఎవరికోసం?
ఎవరి వంతు కాదో వాళళు మాటలాడితే అదే చివరి మాట అవుతుంది.
కొనసాగించు.
పిటసబరగకు
"ఆమె పరిపాలన నగర జటలకు సటేడియం నిరమించాలనన
"మొటటమొదటిది,
అయినా ఆమె ఆలోచన కొననేళళ వరకు అమలు కాలేదు.
-మితరమా -అవి ఎవరి కోసం?
ఎమ! అవి ఎమ కోసం
కెలసా. మరఫీ.
"మేయర టామ మరఫీ నాయకతవం
పునరుజజీవనం 3గా పురోగతికి మారింది.
"పారిశరామిక భూములు కేటాయించబడడాయి, అవి రూపాంతరం. . . "
కరిస ఖాల నీకోసం పూలు తెచచాడు, ఎమ!
ఎమ నోరు మూసుకో. . .
". . . ఇంకా సాంకేతికత. "
ఎమ నాకోసమేనా?
కరిస అవును, విననాను,
అవి ఎమ కోసం అననాడు.
"ఈ మారపు నగర సథితిసథాపకతకు ఉతపరేరకం అవుతుంది.
"2008 మాందయంలో ఇంకా అది. . . "
ఎమ అది జరుగుతుందంటే నమమలేను
కరిస అది నమము అమమాయ
నీకు బీఎఫ ఉండబోతుననారు
". . . ఒబామా జీ20 సదససు కోసం ఒక పరశన సంధించారు. . . "
అందరూ.
"అది పిటసబరగ ఎలా చేశాడు? "
మంచిది.
హాయ.
హాయ, ఎమ. ఎలా ఉననావు?
నిజానికి, నాకు కొంచెం బాధగా ఉంది, తెలుసా.
కాలానుగుణ రుగమత
ఇది అకటోబర నెల, బయట వెచచగా ఉంది.
కాసత పూలు బాగుంటాయి.
ఉంటాను.
కలుసతాను.
-హే, ఓటిస. -హే, ఎమ.
అదీ! అదీ కానీయ!
ఆరవిన ఫోన
అయితే, నేను ఏదెనా చెడగొడతానేమో.
-తనకు పూలు నచచలేదా? -అవి ఎమ కోసం అని తెలిసింది.
-అయితే? -ఇదదరికీ తెలుసేమో,
నేను అవి కెలసాకు ఇసతే, సనేహం చెడుతుంది.
-నేను అవి ఎమకి ఇచచేసతా. -వీడిని నమమగలరా?
- తెలుసు. -అవును, పరాజితుడా.
ఇది అసాధారణమెన ఖాలిద.
అందరినీ సంతోషపరచాలని ఆలోచిసతావు
ముఖయమెన వయకతి కోసం చూడడం మరుసతావు.
ఎవరినీ బాధ పెటటాలని లేదు.
తాజా వారత, సోదరా ఈ జీవితంలో, నువవు మనుషులను బాధ పెడతావు
అందరినీ సంతోషపరచాలని చూసతే,
అతయంత ముఖయమెన వారిని చివరకు బాధపెడతావు.
-నీకు ఎమ ఇషటమా? -లేదు.
-కెలసా ఇషటమా? -అవును.
అయితే భయపడకుండా తనకు పూలు ఇచచేయ!
సరే, భయపడకు, ఖాలిద.
పిరికివాడిలా ఉండకు.
హే. అశవిన, నీ ఫోన ఇవవు.
కాలికయులేటర కావాలి
ఇది భాష కళలు.
మీ తరానికి ఎందుకు సాంకేతికతకు అంత అడడంకి?
నా పేరు ఆరవిన, 25 ఏళళు.
దేవుడా. అతనిని చూశావా?
అతనికి కంగారుగా ఉంది. భలే ఉననాడు
ఈ చకకని చోటు ఉంది. చాలా పరయణాతమకంగా.
నేను అనుకోవడం డిననర ఇంకా సినిమా.
ఓహ, అది కొంచెం ఖరీదెనది.
ఇవి నీకోసం.
అయయో, ఛ.
ఆరవిన అది చేశావా? ? ? ! ! !
ఎవరో బాతరూంలో ఏడుసతుననారు.
- దేవుడా. ఎవరు? -ఎమ వాన.
అయయో దేవుడా.
సోదరా, కెలసాకు పూలు ఇచచావా?
-తను సనేహితురాలు -నేను వెళళాలి.
హే
హే నిననటివి చదువు
హాయ.
అయితే, నీకు పూలు నచచాయా?
ఏంటి? ఏంటిది, ఖాల?
ఏంటి?
నువవు ఎమ ముందు చేశావు?
మంచివాడివి కానటటు చేసుంటే, శుభాకాంకషలు.
-అలా ఏం కాదు. -ఎమకు నువవిషటం.
అవును, అంటే, నాకు నువవు ఇషటం.
తను అకకడే ఉంది!
నేను నచచకపోతే చెపపు. సనేహితులుగా ఉండాలని ఉంది.
-నాతో సనేహం చేయనంటే చెపపు. . . -అలా అనలేదు.
అయితే, సనేహితులుగా ఉందామా?
అలా అనీ అనలేదు.
అననటలు, అవి అడవిపూలు.
అవును, చూశాను.
సరే తెలుసా, నీకు వింత వసతువు తీసుకురావాలి అనుకోలేదు
నాకు నువవుంటే ఇషటం.
-నిజంగానా? -కానీ నువవు గందరగోళం చేశావు.
సరే, అవును. ననను కషమించు.
ఒకటి చెపపనా?
ఏంటి?
మనం అకకడికి వెళదాం.
కలిసి.
నీ సనేహితురాలిని. నేను నా సనేహితులను కోలపోతాం. అందుకు,
నీకు ఎటువంటి హెసకూల జఞయాపకాలు కావాలా?
మనం ఇపపుడు మన సొంత జీవితం జీవించాలి
లేదా మనుషులు మనం చేయాలని ఆశించేది చేసి,
మిగిలిన జీవితం అంతా ఇలా ఆలోచిసతూ గడపాలి
"అయితే? "
అవును!
రా! రా!
సాహసోపేతమెన చరయలో, మానవ సహచరులు తమ అభిమానానని బహిరంగంగా పరదరశిసతారు.
వారి సంఘం వారిని అంగీకరిసతుందా?
లేక మారణహోమం జరుగుతుందా?
సాధయమెనంతా చేసతూ.
నేను ఇటు వెళళాలి.
సరే.
నేను. . .
-బె. -బె.
హే, మితరమా, ఏం జరుగుతోంది?
-నువవు గేవా? -కాదు.
-నువవు గే అయితే చెపపు. -చెబుతా.
నువవంటే ఇషటమే. నువవు తిరసకరిసతే చేయను.
సరే. ఏదెతే అది, ఓటిస.
కెలసా, ఖాలను చూశావా? ! ? !
ఆగు దానరథం అతను గే అనా? ? ?
కొతతజంట! !
నేను ఇకకడికి దానికోసమే వచచాను
అది ఊహించాను!
-ముపపె సెకనలు -ముపపె సెకనలా?
నిజంగా, అది 30 సెకనలు.
సరే.
నిరుతసాహపడడం సాధారణమే,
-కానీ నేను నమమలేను తను నిజంగా. . . -నాకు తెలుసు.
-అంటే, అది కేవలం. . . -అంటే, తనను నిందించగలవా?
అవును, చేయగలను.
హే.
హలో.
అయితే, అధికారికంగా బడిలో నిపపు రాజేశావు.
మంచిది.
వెళతాను, పరేమ పకషులు.
అయితే, ఎలా కొనసాగుతోంది?
కొనసాగుతోంది.
అవునా?
-అవునేమో? -నేను. .
మననించు. చెపపు.
లేదు, పరవాలేదు.
లేదు, నిజంగా.
నువవు ముందు చెపపు.
-బహుశా మనం డేటకు వెళళాలేమో. -నేనూ డేటకు వెళళాలనుకుననాను.
అయితే. . . సరే.
అయితే. . .
సరే.
సొరంగంలోకి వెళళినపపుడు ఊపిరి బిగపటటు
సరే కానీయ
సరే, ఇది ఫిపస.
అంటే, పరిణామం అదభుతం.
అంటే, మనం జనయపరంగా సీ కుకుంబరల కంటే గొపప అనుకుంటాం, కానీ కాదు.
మనం వివిధ వాతావరణాలలో విజయవంతంగా సంతానోతపతతి చేసేలా ఎదిగాం.
లేదు మనుషులు ఉననతమెన వారు
మనం సరీసృపాల గరహాంతరవాసుల దవారా జనయుపరంగా మారాము.
సరే, నీ దగగర విదరోహ సిదధాంతాలు ఉననాయి.
పరభుతవం ముఖ గురతింపు సాఫటవేర కోసం సెలఫీలను
పరాచురయం చేసిందని తెలుసా?
హా. మా అమమానానన నూతన పరపంచ గూఢచారులని నమమాను.
వాళళ సూపలో గాజు వేశాను.
-కాకపోవచచు -వేశాను.
వాళళు బలలులు అయితే, అది తినేసేవారు.
నువవింత విచితరం అనుకోలేదు.
ఇకకడ చాలా బాగుంది. అదభుతం.
చాలా పూలమయం.
సరే, ఎమతో విషయాలు ఎలా ఉననాయి?
బాగా లేవు.
తపపు చేశానేమో అనన భావనతో నిజానికి దదదురలు వచచాయి.
కనీసం కరిస అయినా నీ వెపు ఉంది.
అవునవును.
నీకు తెలుసా, ఎమ నాతో ఇంకెపపటికీ మాటలాడనని తనతో చెపపిందట,
కరిస "అది పిచచితనం" అనింది.
అబబో. అవును, నిజంగా.
అవునవును.
నీకు, ఓటిసకు ఎలా ఉంది?
పరిసథితులు విచితరంగా ఉననాయి.
నేను తెలుసుకుంటుననాను. . .
తను ఎపపుడూ ఈ గందరగోళ పరిచే విషయాలు చెబుతుంటాడు,
నేను ఏమీ అనను. నేను ఏమీ ఎందుకు అనలేదు?
కారణం ఖాల, ఓటస కాబటటి.
అది నా పేరు కాదు, తెలుసా?
ఆగు.
కాదా?
ఏంటి. . .
పూరతి పేరు ఏంటి?
ఖాలిద.
అది ఎందుకు కుదించావు?
ఎందుకంటే జనం "ఖ" శబదం పలకలేరు.
వాళళు "ఖాల-ఈద" అంటారు.
ఖలీద? నువవు. . .
-యంగ, డంబ, బరోక లాగానా? -హా.
సరే. నేనది చాలా వింటాను.
ఖాలిదను అగౌరవపరచడం లేదు, కానీ అది పూరతిగా భిననమెన పేరు.
అది కషటంగా ఉంటుంది
అవును!
ఈలోపు, నా సోదరుడికి పిచచి ఆంగలో పేరు పెటటారు.
అతని పేరేంటి?
ఆరవిన.
ఆరవిన?
- సీరియల కిలలర పేరులా ఉంది. -అవును.
అవును, నాకు ఆశచరయంగా లేదు.
సరే. . .
సరే, అయితే, నేను నినను ఖాలీద అని పిలుసతాను.
అది సరిగగా చెపపానా?
-లేదా? -లేదు.
ఖాలీద?
దగగరకు వచచావు.
నాతో చెపపావు. ఖాలీద?
ఖాలిద.
తరవాత సరిగా వసతుంది.
ఆశిసతాను.
విషయం ఏంటంటే. . .
సరిగా అంటాను, ఎందుకంటే పేరలు మనలని పరతయేకంగా చేసతాయి.
అవునా?
అది జంతువులకే అనుకుననాను.
కాదు.
అది మనుషులకు కూడా.
అబబో.
అననటలు, నీ పేరు అరథం నచచింది.
నీకు అది ఎలా తెలుసు?
ఒక మంచి కొతత వెబసెట ఉంది.
దానని గూగుల అంటారు.
-ఆహ, సరే. -సరే.
-అది చూడాలి. -సరే.
అయితే, ఇంకేమయినా కనుగొననావా?
హా.
నీ వీడియోలు.
అవి రహసయంగా ఉంచాలి కదా?
లేదు. లేదు.
అంటే, మా అమమ నుంచి.
కానీ ఎవరెనా నా వీడియోలు చూసి,
వాటిని బాగా అరథం చేసుకోగలిగితే, అది అదభుతం.
-కానీ బడిలో ఎవరూ అది చూడలేదు. -లేదు, అది, అంటే, టరానస విషయాలు కనుక.
అది వాసతవ జీవితానికి భిననంగా ఉంటుంది.
అయితే, అంటే,
వాసతవ జీవితంలో ఎవరూ నీ గురించి మాటలాడకూడదని,
"నా టరానస ఫరెండ ఇది, అది" అని అనుకోకూడదని అనుకుంటుననావు.
లేదా అసలు అలా కాదా?
లేదు, అది. . .
సరిగగా అదే.
నా వీడియోలలో, ఎవరెనా ననను కాపాడాలి లేదా
అలా కాకుండా నేననుకునేది చెపపాలనుకుననాను.
వాసతవ జీవితంలో, నేను కెలసాగా ఉండాలని అనుకుంటాను.
సరే, నువవు నాకు కెలసావే.
అందుకని, నేను దూరంగా వెళళాలనుకుననాను. పరయటనకు. . .
బాగుంది. హాయ. ఎలా ఉననారు, జనులారా?
రా.
అబబా!
దేవుడా! ఇది నిజంగా నీ కోసం చేసతుననాను. అంతే.
ముందుగా, ఇది నీ ఆలోచన.
అయయో, దేవుడా.
నీపె మూడు పకషులుననాయి
నాతో వచచినందుకు ధనయవాదాలు.
తపపకుండా.
నాకు ఇంటికి వెళళాలని లేదు.
నేను వెళళి నా కాలేజీ వయాసం రాయాలి
నేను కూడా. దానిలో ఏం వరాసతానో తెలియదు.
ఖచచితంగా అది నిజం కాదు
సరే, మరి, అయితే, బహుశా నాకు, కాలేజీకి
వెళళాలని లేదు
అయినా నాకు సాధారణ దారిలో వెళళాలనీ లేదు.
అయితే వెళళకు.
ఏం చేయాలని ఉంది? కళా కళాశాలా?
లేదు, కళా కళాశాలనేం కాదు.
సరే, అయితే చెపపు.
సరే!
బహుశా, అంటే, వయాపారం గురించి చదవాలని ఉంది.
సరే.
అయితే, విషయం ఇది,
కంపయూటర ఎయిడెడ డరాఫటింగ అంటారు
అందులో, వాసతవ జీవితం కోసం డిజెన చేసతాం సరేనా?
సరే, చుటటూ చూడు.
పరతి నటటు, బోలట ఇంకా బెంచ
ఇంకా, అంటే, రెయిలింగ,
ఇవి ఎవరో సృషటించారు.
అవును.
అది ఎలా అంటే, పెయింటింగలు, బొమమలు ఎందుకు సృషటించాలి
మనం పరాణం పోయగలిగినపపుడు?
అది చాలా యాదృచఛికమా?
అలా అనుకోను.
అంటే, నీ జీవితం మరొకరి జీవితంలా ఉండాలని లేదు.
అది నువవు నువవే.
అది నేను నేనే.
అవును, అది నువవే.
సరే.
అంటే, అది నానుండి తీసుకో.
వావ. చేతులు పటటుకుందాం. మళళీ.
నువవది మొదలుపెటటవు కదా, నేను చేసతా, సరేనా?
మంచి పిరికివాడిని
సరే.
ఇది నా ఇలలు.
అవును.
బె.
మనం ఎందుకు ఇబబంది పడుతుననాం?
ఏమో తెలియదు.
సరే.
సరేమరి. సరే, ఉంటాను.
ఆగు.
నాకు దగగరవవాలని ఉందా?
అవును, ఉంది.
-సరే. -అయయో, ఛ.
-నువవు బాగానే ఉననావా? -హా.
అయయో, దేవుడా.
సరే. చాలా ఇబబందిగా ఉంది.
వావ.
సరే.
నేను బహుశా ఇపపటికి వెళళాలేమో.
సరే. అవును, బహువా నువవు వెళళాలి.
సరే. బె.
బె.
అయయో, దేవుడా.
నేను చాలా బాగా చేశాను.
నీ నుండి రోజంతా ఏ సమాచారం లేదు. ఏమెంది?
కషమించు. నేను. . .
నేను డేటకి వెళళాను.
-ఒక అబబాయితో. -ఏంటి?
అందుకని,
నాకు ఒక
గరలఫరెండ ఉంది.
బాబు, అది చాలా బాగుంది.
డేటకి వెళళావా? నాకు చెపపలేదు?
ఎందుకంటే ఇపపుడుననంత ఇబబందిగానే ఇబబంది పెడతావు.
సరే. . .
తన పేరేంటి?
కెలసా.
మంచిది.
నీకు తెలుసా, ఆరవిన?
తెలుసు.
తను
చాలా మంచి అమమాయ.
-అది మంచిదే, బంగారం. -అవును
అతని పేరేంటి? నువవు మాటలాడావా. . .
-సగటు నియమాలు, సరేనా? -సరే. సరే.
ఏదెనా చెబుతావా?
ఏదెనా?
అయయో, దేవుడా. పరభూ, సాయం చెయ.
అది అంతా తెలియజేసతుంది.
కాలేజీ కోసం పిటసబరగలో ఉంటాను.
సరే. కారనెగీ మెలన?
అంటే, కాదు. పిటసబరగ టెకనికల కాలేజ.
చూడండి, అందరూ, ఇది రెండేళళ పరోగరాం. ఇంటలో ఉండవచచు.
విదయారథి రుణాలు అకకరలేదు.
అది నీ కల కదా? ఊరుకో.
నువవు తెలివెనవాడివి అనుకుంటుననావ
కానీ నిజానికి నాలుగేళళ కాలేజీకి వెళళాలి.
నీకు ఆ డిగరీ అవసరం
నేను నాలుగేళళ యునివరశిటీకి వెళళనవసరం లేదు.
ఇంకా చూడు, నేను వెళళాలంటే, బదిలీ చేసుకుంటాను.
35 ఏళళకు వెళతాను.
అది నాకు నేను.
అది నీకు ఏంటి?
సరే, చూడు.
-డేట ఎలా ఉంది? -సరే.
ఇది అమమాయిల. . .
-ఏదెనా సరదాగా పరయతనించారా? -తనను నవవించాను.
నీకు జోకస తెలుసా, హా?
అయయో, దేవుడా.
ఇది విను,
అబబాయ.
చాలా పరతయేకమెన వాడిగా నువవు అనుకోవచచు, కానీ కాదు.
చాలా మంది మగవాళళు టరానస మహిళలకు
ఆకరషితులవుతారు, కానీ లోతులలోకి
దిగాక, వాళళు దిగాలని అనుకుకోరు.
సరే, అంటే, అది అలా కాదు, సరేనా?
నీ ఫరెండ అదభుతం, అది అంతే.
సరే.
-నువవు అలా అనుకోలేదు. -నేను కాదు కాబటటి.
నేను తపపని చూపించు. . .
లేదా ముఖం చెకకి, అది తొడుగులా వేసుకుంటా
నేను భయపెడుతుననానా
అవును. అవును. అలానే ఉననావు. అవును.
అయితే, నాకు బాయఫరెండ వదదని చెపపానని తెలుసు, కానీ. . .
సరే, నాకు బాయఫరెండ అవసరం లేదని చెపపాను.
కానీ ఈమధయ సపషటంగా నేను తెలుసుకుననది ఒకటి ఉంది.
అననీ లింగానికి సంబంధించవు.
సిస జనం లింగం గురించి మాటలాడరు.
వాళళు వాళళేంటో అననదానిపె ఉదాసీనంగా ఉంటారు.
మరి నేనేందుకు ఉండాలి?
నేను ఎందుకు నితయం లింగం గురించి మాటలాడాలి?
డేటింగ గురించి మాటలాడదాం.
తపపకుండా, లింగం విషయం ఉంటుంది, కానీ అది నిజంగా ఇదదరి మధయనే.
నేను టరానస కావడం వలన
నాతో ఎవరూ ఉండాలని అనుకోకపోవడం లేదా టరానసను కాబటటి
నాతో ఉండాలనుకోవడం గురించి ఆందోళనగా ఉంటుంది.
ఇంకా, నీకు తెలుసా, నేను ఈమధయే ఒకరితో డేటింగ చేసతుననా,
అదంతా దాని గురించి కానేకాదు.
ఇతను అదభుతం.
అరథం చేసుకుంటాడు.
అతనితో నేను దృఢంగా ఉండనవసరం లేదు.
ధెరయంగా ఉండనవసరం లేదు.
నేను నేనుగా ఉండగలను.
ఇలా చెపపడం చాలా బాగా ఉంది.
నేను ఇది నా పరాణ సనేహితురాలితో మాటలాడలేను
తను అబబాయితో ఏదో పెదద సమసయ ఎదురకొంటుంది.
-లేదు! -ఈ హృదయం!
బుదధి చెపతా, చెతత మొహం!
కరిసను మెక వదిలేశాడు.
అది కరూరం, కానీ, నీకు తెలుసా, తను బయటపడుతుంది.
టరానస, సిస లేదా ఏదెతే అది,
పరేమ నుండి తపపించుకోలేరు
అది విచితరమెన భావమా?
నాకు అనవసరం.
హే, రెడిట.
నువవు అపడేట కోసం అడగడం చూశాను, ఇదిగో.
ఊహించినటటుగానే, కొంచెం నాటకీయత ఉంది.
నా పరాణ సనేహితుడు,
అతనిని ఓటస అందాము,
నాతో మాటలాడడం లేదు.
తనకు కోపమేమో, తను పరపంచానని సమసయాతమకంగా చూసినటటు నేను చూడను.
ఓటిస: ఏమో, నువవు తెలిసినవాడిగా అనిపించడంలేదు.
ఓటిస, మీ ఇదదరి మధయలో ఒకరిని ఎంచుకునేలా చేయకు
ఓటిస నువవు నిరణయించుకుననావు
సనేహితులను వెనుక వదిలేయడం ఎదగడంలో భాగమేమో.
వాటననిటి తరువాత, టరానస అమమాయిని గరవంగా డేట చేసతుననానేమో.
నేను నా నిరణయం మీద నిలబడతాను,
నేను ఇంత సంతోషంగా ఎపపుడూ లేను.
-మెక ఇంకా బాగా చేయగలడు. -వాళళు తిరిగి కలుసతుననారని విననాను.
-వాళళెందుకు విడిపోయారో తెలుసా -ఎందుకు
ఆమె కాండోమసలో రంధరాలు చేసతుంది
నోరు మూసుకో!
అమమాయ, కాదు.
నిజం కాదని తెలుసు.
-మమమలని అనుసరించడం ఆపుతావా? - పుకారలు ఆపుతారా?
-అది నిజం అయితే నిజంగా పుకారు కాదుగా? -అది నిజం కాదు.
నీకది తెలుసు. నువవు తన ఫరెండవి.
ఓ, మరచిపోయాను. నువవు ఫరెండసని పటటించుకోవు
-సపషటంగా నువవు కూడా. -సరే.
ననను వదులు.
-అయయో దేవుడా! ఎమ! -ఏంటి నీ సమసయ?
-కషమించు. ఎమ. -అవతలికి పో!
ఏంటి. . . ననను కషమించు! ఎమ, కషమించు.
ఏంటి? ఎమ.
-ఎమ! -సరే.
ఎమ, కషమించు!
ఎమ!
-ఎమ! -నోరుముయయి
నా వేలు విరకకొటటావు!
నొపపి నివారణ మందు ఉందా?
అవి శకతివంతంగా ఉండాలి.
ఇది హె సకూల.
మా దగగర కామొమిల టీ ఉంది
కుదరదు అను
మంచిది.
కెలసా!
తోడు ఇకకడ ఉంది.
హాయ.
-నా పేరు ఖాలిద. - తెలుసు.
ఖాల లేదా. ఖాల. ఖాల
లోపలకు రా.
హాయ.
నీ కోటు తియ. కొంచెం సేపు వేచి ఉండు.
కెలసా వసతుంది,
నేను ఈ పని చేసతుననాను, ఆసుపతరికి వెళదామని.
అంతా బాగానే ఉందా?
అంతా బానే ఉంది. రోగిని చూడాలి. నేను అందుబాటులో ఉననాను.
నీ కోట కురచీలోనో ఎకకడెనా పెటటు.
-మంచిది. -కంగారుపడకు.
ఇందులో నేను సాయం చేయనా?
సరే, తపపకుండా.
ధనయవాదాలు.
సరే.
నేను ఇకకడే ఉననది
ఎందుకంటే నీకు, "నా కూతురిని గాయపరచకు" పరసంగం ఇవవాలని,
కానీ మంచివాడిలా ఉననావు.
ధనయవాదాలు. మీ అభిమానం.
కాలేజీకి ఎకకడికి వెళతావు?
లేదు. అననిచోటల ఏదో గుడడిగా వెళుతుననాను.
అంటే, కెలసా
-వివిధ జాతుల నగరానికి వెళుతుంది. . -ననను తలుచుకుననారా?
నేనే అనుకుంటా.
ఆ జీనస చూడు!
కానీ నేను తనకు ఇంటికి మించి ఏ చోటు కూడా
సురకషితం కాదని చెబుతాను.
అమమా, సగటు నియమాలు.
-మంచిది. -ఆగు, అది ఏంటి?
ఈ నియమం అంటే నేను ఏదీ అడగకూడదని
ఒక సగటు తలలి ఒక సగటు కూతురుని అడగదు.
నేను నిజంగా వెళళాలి.
- కలవడం సంతోషం, ఖలీడ. -అవును.
అది ఖాలిద.
-అదేంటి? -ఖాలిద.
ఖాలిద?
-మీరిదదరూ తపపే, పరవాలేదు. -నీకు ఒకటి చెపపనా? సరే.
సరే, నేను వెళుతుననాను.
మీకు ఇంటలో ఒంటరిగా, ఎవరి పరయవేకషణా లేదనే భావం కలిగించవచచు,
కానీ అలా లేరు.
ఎందుకంటే నేను కెమెరాలు పెటటాను.
అంతటా.
వయూహాతమకంగా పెటటాను.
మీ వెనుక.
మీ ముందు.
ఎలలపపుడు
మిమమలని గమనిసతుంటాను.
అందుకని పరయవేకషణ లేకుండా ఉండరు.
వెళళొసతాను.
వెళళిరా.
ఏదేమెనా. . .
సరే, నిజంగా కెమెరాలు పెటటారా?
లేదు!
మాలోకం. సందేశాలకు సమాధానం ఇవవవేంటి?
-హలో! -అయయో, దేవుడా.
వెళళిపో!
- అంతరాయం కలిగించానా? -పో!
మీ అమమను వీధిలో చూశాను.
-అందుకని, పిచచ పనులు చేసతుననారా? -వెళళు!
-చూసతుననా. -వెళళు!
-సరే, సరే. -అయయో, దేవుడా.
ఇది చాలా ఇబబందిగా ఉంది.
కషమించు, తను. . .
తను దారుణం.
నీకు అది నచచిందా?
ఏంటి?
అంతా పరవాలేదా?
అవును. అవును. అది. . .
అది నాకు నచచనిది కాదు.
అయితే, మరి,
నీకు ఏది నచచుతుంది?
నాకు ఇంకా తెలియదు.
అది పరవాలేదా?
చూడు, నాకు నీలో అననీ నచచుతాయి.
నువవు అందంగా ఉంటావు.
సరే, అయితే, పరశన.
వందేళళలో,
మన మనవళళు మనవరాళళు అందమెన రోబోలతో ఉంటే,
నువవు పరో రోబో మానవ వివాహం అవుతావా,
లేదా ఈ అందమెన, అందమెన కలయికకు వయతిరేకమా?
నేను పరో రోబో వివాహం చేసుకుంటా ఎందుకంటే అవి అబబాయిలలా వాసన రావు.
అబబో. అబబా, అది బాధించే విషయం.
-మరి నీ సంగతేంటి, కరిస? -అంటే, సరే.
నీకు తెలుసా,
రోబో వివాహ వయతిరేకి,
మానవ వివాహ వయతిరేకి.
సాధారణంగా నాకు పరేమే వదదు. నేను అది చేయను. చేయనంతే.
కరిస,
నువవు బానే ఉననావా?
బానే ఉననాను.
-అవును. -అవునా?
అది నా మెక చాపలెసకీ అవగాహన చికితస.
అది అతనిని మరచిపోయే పరకరియలో భాగం.
మీరు ఎందుకు విడిపోయారు?
ఎందుకంటే నేను అంటరాని దేవతను,
అతను ఒక వెధవ.
పద వెళదాం!
అవును!
సరే.
రా.
వేళళు!
తెలుసా? మనం ఇది ఇపపుడే చేసతుననాం.
-ఏంటి? -ఇలా రా.
సరే.
నీకు ఇంకేం కావాలి?
కషమాపణలు కోరాలని చూశా, కానీ అరధమెంది.
నేను ఎపపటికీ ఎవరినీ ఇషటపడకూడదు.
నీకు నచచినవారిని పరేమించవచచు.
నాకు నచచిన వాడిని నువవు పరేమించావు.
నీకు ఇషటమెన వాడిని ఎంచుకోలేవు.
ననను ఇషటపడేవాడిని ఖచచితంగా ఎంచుకోలేను.
ననను ఎంచుకోవాలసింది.
సరే, నేను ఎంచుకోలేదు.
ఈసారి నాకు పరాముఖయత ఇచచుకుననాను
దానికి ఎపపటికీ చెలలించాలా?
ఒకకసారా? ఎపపుడూ అండగా ఉననా.
నీకోసం నేను ఏం వదులుకుననానో నీకు తెలియదు.
కానీ నేను ఎపపుడూ నినను ఏదీ వదులుకోమనలేదు.
మనం సనేహితులుగా ఉండాలి.
అవును. నువవు అనుకుంటావా. . .
ఏంటి?
నీతో సనేహం అంత సులభం అనుకుననావా?
లేదా బాయఫరెండ, ఆ విషయానికి వసతే?
ఖాల గురించెతే, నీపె కోరికతో నీతో డేటింగ చేసతుననాడు.
కెలసా!
బాగానే ఉననావా?
బాగానే ఉననాను.
హలో?
నేను ఏదెనా చేయగలను?
వదిలేయ. అది. . .
టరానస విషయం.
సరే, నేను టరానస విషయం చూసుకోగలను.
హే, వేలు చూపించడం ఆపు.
ఎందుకు పటటింపు?
ఎందుకంటే నేను నీ బాయఫరెండను, నువవు టరానసవి.
నువవు బాయఫరెండ కావడానికి నేను టరానస కావడానికి ఏంటి సంబంధం?
నువవు ననను కాపాడనవసరం లేదు, సరేనా?
-బానే ఉననావా? -బానే ఉననాను.
కెలసాకి మానసిక సమసయలు ఉననాయి
-అవును, నీవాడిని దోచుకుందని విననా. -అలా ఏం దోచుకోలేదు.
తను దొంగమొహంది.
లేదు. అరథమయింది. నా పరాణ మితరుడిని దోచుకుంది
నీకు పగ తీరచుకోవాలని ఉందా?
అంటే, విను.
నేను చాలా ఉదారవాది, అననీనూ,
కానీ మహిళలకు మాతరమే ఉదదేశించబడిన చోట
నీపె దాడి జరిగినటటు ఉంది.
అది మా చోటు. మహిళల చోటు.
ఆమె అందులోకి తన సామాజిక పురుష శకతిని బయటకు తీసింది.
నాకు తన జీవనశెలి పరవాలేదు, నిజంగా పరవాలేదు
కానీ తను మన చోటులోకి మనపె దాడి చేయడానికి వసతే అది పరవాలేదు కాదు.
అననీ లింగ విషయం కాదని నీకు చెపపడం గురతుందా?
సపషటంగా, ఇది నాకోసం.
నేను మహిళల లాకర గది నుండి బాతరూం నుండి నిషేధించబడడాను.
ననను ఈ మురికి లింగ తటసథ బాతరూంకు పంపారు
అది 90ల నాటి నుండీ శుభరం చేయలేదు.
ఎందుకంటే జనం ననను చూసినపపుడు, వాళళు చూసేది నా లింగ విషయమే.
ఎపపటికీ ఈ గది నుండి బయటకు రావాలనిపించలేదు.
నేను తవరలోనే దూరంగా, దూరంగా వెళళిపోతాను,
నా గురించి, నేను ఎవరినీ అననదీ ఎవరికీ తెలియని చోటుకు.
నీకు సహాయం చేయాలని ఉంటే, ఇలా చెయ.
వదదు.
ఏదేమెనా, హె సకూల దాటేశాను.
ఇదిగో ఒక సూచన.
టరానసగా ఉండకు.
కెలసా సహాయం చేసతుననావని తెలుసు
కానీ పరవాలేదు
బానే ఉననాను
లోకర గదిలో డరామా
పోసట
నీ పోసట పరతయకష పరసారం
హే, ఖాల.
ఏం చేసతుననావు? ఏంటి?
నీకు అభినందనలు చెపపాలి.
నీ పిలల వెరల అయింది, మితరమా.
ఏంటి?
అననీ లింగ విషయం కాదు అని నీకు చెపపడం గురతుందా?
పిచచి మాటలు!
కెలసా, లే!
-లే. -ఏంటి?
ఇదేంటి?
జనం ననను చూసినపపుడు లింగ విషయమే చూసతారు.
నాకు ఎపపటికీ నచచదు. . .
వేచి ఉననాను.
కానీ, అమమా, ఇది నేను చేయలేదు.
-వీడియో తీయలేదా? -తీశా.
-కానీ ఇది వయకతిగతమెనది. -అది తీసేయ.
తీయలేను. తీసినా, ఇపపటికే గెట దిస పోసట చేసింది.
50, 000 మంది వీకషించారు
ఈ వీడియోలు ఎపపటి నుండి తీసతుననావు, కెలసా?
-సగటు నియమాలు. -జవాబు చెపపు!
-ఎపపటి నుండి తీసతుననావు -హారమోన నిరోధకాలు వాడుతుననపపటి నుండి
ఎంతమంది ఫాలోవరస ఉననారు?
ఎంతమంది సబసకరెబరలనా. .
ఎంతమంది అది తెరిచి నీ వయకతిగత జీవితానని చూసతుననారు?
అంటే. . .
200?
ఆ చానెలను తొలగించు. ఇకపె నువవు ఏ వీడియోలు తీయవు.
ఏంటి? కానీ. . . నేను ఇంతే. నువవు అలా చేయలేవు
అవును, తీసేసతాను.
నువవు నీ శరీరంతో ఏం చేసతావో అది నీ ఇషటం.
సరే, నువవు కాలేజీ దరఖాసతు విషయంలో
అలాగే చేయాలని అనుకోలేదే?
ఏం మాటలాడుతుననావు? అది వేరే విషయం.
అది భిననమెనది.
ఏం? ఎందుకంటే నా పరకారం, నీది కాదా?
-వెబ నీ నియమాలపె ఉంది? -హా.
-వీడియో తియయి. -లేదు!
-నేను ఉండనివవను -దేవుడా!
నాకది నచచింది.
అది నీకు ఎలా బాగా అనిపించగలదు?
నాలాంటి వారితో కలవచచని.
-ఇంకా ఎలాంటి సెకో అయినా నినను చూడవచచా? -సెకోలు లేరు!
-నేను ఇంక మాటలాడను. -ఏం చేసతుననావు?
-సెకో ఎలా ఉంటాడో తెలుసా? -నీకు తెలుసా?
అది నీకు తెలిసినపపుడు, ఇది తిరిగి తీసుకో.
-ఆగు. -అంతటికీ ఒకకరు చాలు,
-ఒకక సెకో నీది చూసతే చాలు. -ఏంటి?
లోకం సురకషితమనుకుంటావు
నీకు సురకషితమెన, ఆమోదించిన వాతావరణం ఉంచాను.
ఇది సురకషితం కాదు.
ననను పంజరంలో ఉంచావు.
నినను రకషిసతుననాను!
ననను రకషిసతుననావా? నువవు ననను రకషించనవసరం లేదు. నువవు. ఖాల.
ఒకటి చెపపనా? అది నువవే. అది నీ చెతతే.
ఈ ఇంటలో నాతో మరొకసారి "చెతత" అననావంటే.
ఇంకోసారి "చెతత" అంటే. . .
ననను అదుపులో ఉంచుకోవాలని చూసేది నానన వదిలి వెళళపోయాడని,
నువవు నానన లేడని అతిగా చూపిసతావు.
నాకు అతను అవసరం లేదు. నేను చూసుకోగలను.
నువవు కావాలి.
నినను కాపాడడానికి నీ సాయం కావాలి,
లేదంటే నేను చేయలేను.
అందుకు అది తొలగించు! లేదా నువవు కాలేజీకి వెళళవు.
-ఏంటి? -నేను చెపపింది విననావా?
బయటకు చెపపులు లేకుండా వెళళా
అదే నువవు నాకు చేసేది!
టరానస మహిళలు మహిళలే.
టరానస, మానవ హకకులు
కెలసా? ? రివరపాయింట హెచఎస పరతినిధి
లోల తను ఈ విషయం మీద దృషటి సారించమంటుంది.
అగనిలా వయాపించాలి
నీకు లింగ తటసథ బాతరూం ఉంది ఇంకేం కావాలి
హే, ఖాల!
-అది పరయతనించుదామా? -సరే.
అలాగే.
ఎలా గురిపెటటాలో తెలియడం లేదు.
నేను చెపపేదలలా అందులో అరథం లేదు
అమమాయిలకు, అబబాయిలకు కరీడలు.
అది బరువు, నెపుణయం బటటి చేయవచచుగా? అది పూరతిగా సతరీ దవేషము.
అబబాయిలకు మహిళలతో ఓడిపోయే అవకాశం లేదు.
అవి వాసతవాలు.
కెలసాకు తోడుగా నిలుసతాం!
తోడుగా నిలుసతాం!
మీ లింగ గురతింపుతో సమలేఖనం అయిన బాతరూంలు వాడవదదు!
-ఏయ! హే. ఆగు. -అసలు విషయమేంటి?
అనయాయం ఎదురకోవడం అంటూ కూరచుంటా అనుకుంటావా?
ఇది అందరి దృషటి ఆకరషించడానికి చేయడం లేదు అననటటు వయవహరించకు.
ఇపపుడు నాపె అరుసతుననావా? ఇది నీకోసం చేసతుననాను.
-చేయమని అడగలేదు. -అడగనవసరం లేదు! నీ పరాణ సనేహితురాలిని.
-నీకు బాగా తెలిసి ఉండాలి. -కెలసా.
కెలసాకు తోడుగా నిలుసతాము!
కెలసా!
దయచేసి, జరుగు!
కానీ ఆగుతావా?
నాతో మాటలాడతావా?
నానుండి ఏం కావాలి?
సహాయం చేసతుననారు!
నాకు నచచినటటు ఉండని.
నువవు వీడియోతో మారపు తేవాలని అనుకుననావు
నువవు పోసట చేశావు నీ నిరణయం కాదు
ఒకక వయకతి అననావు. . .
-ఖాల, ఆగు. -సరే, దయచేసి చెపపు.
నువవు ననను కాపాడకు, సరేనా?
-నువవు దృషటి పెటటడం లేదా? -నాతో మాటలాడకు!
-చూడు, నీకు సాయం చేయాలని అనుకుననాను. -ఏయ!
అదే కావాలసింది.
-నీకోసం సనేహితులను వదులుకుననాను -నేను అడగలేదు.
నేను ఎపపుడూ పూలు అడగలేదు.
థాంకస చెపపాలా?
నీకు ఏం కావాలి?
జరుగు.
కెలసా!
మంచిగా ఉంటే అంతే.
అందరికీ సాయం చేయడంతో నువవు పరతయేకం అనుకుంటావు
కానీ నిజానికి నువవు నెతికంగా ఎంత ఉననతమో చూపాలని అనుకుననావు.
ఓటిస దగగరకు వెళళు.
ఒకరికొకరు సరిపోతారు.
కెలసా!
మేము కెలసాకు తోడుగా నిలుసతాము!
సరే, సరే. సరే. నిరసన ముగిసింది.
పురాతనపు లింగ పాతర పునరుదధరణ.
కెలసా! కెలసా, ఏం జరుగుతోంది?
దేవుడా!
ఏం జరిగింది, ఖాల? వాడితో గడపాలని లేదా?
ఇపపుడు ఏమననావు?
-ఆమెను ఏమననావు? -అతను.
-అది "అతను. " -తను "ఆమె. "
-వాడికి మానసిక రుగమత. -ఆమెకు లేదు.
నీకు కూడా ఉందనుకుంట
అవును, నీకు మానసిక రుగమత ఉందనుకుంట
లేదు, నీకు ఉంది, నిరకషరాసయుడా. .
సరే.
-జుటటు! వదులు! -జుటటు! జుటటు
నా జుటటు. నొపపి!
అవును. . .
-ఇది దారుణం! -నా జుటటు!
చాలు!
ఇక చాలు!
ఆపండి! అది ఆపండి!
ఏం జరుగుతోంది?
ఓటిస?
ఖాల?
జరగండి!
ఏంటి? ఏం జరుగుతోంది?
మీరు గొడవపడడారంటూ ఓటిస అమమ ఫోన చేసింది.
కనను కమిలిందట.
నీ గురించి ఏదో తేడాగా ఉందని తెలుసు,
నీ ఇంటరనెట హిసటరీ వెతికాము.
-ఎందుకు అలా? -హారమోనలు. లేజరతో జుటటు తొలగింపు.
-దేవుడా! -లింగ మారపు శసతర చికితస
అలా సంతోషం లేని జీవితం గడుపుతావు.
నేను సఫలమెన జీవితం జీవిసతాను.
-లింగమారపిడి చేసుకుననావా? -లేదు!
నా గరలఫరెండ అలా.
నీకు చెపపాను. వాడు గే అని.
అయయో, దేవుడా.
ఖాలిద?
ఖాలిద.
ఏంటి?
నాతో మాటలాడు.
నేను. . .
నాకు విసుగగా ఉంది.
జనం ననను గే అని లేదా పిచచోడినని పిలవడం విసుగగా ఉంది
వాళళు ఆమెను తపపుగా అనుకుంటుంటే.
ఆపు.
నాకు ఏదీ వివరించనవసరం లేదు.
అరథం చేసుకోగలను.
నువవు ఎపపుడూ దయతో ఉంటావు.
నీకు అది వినడం ఇషటం లేదని తెలుసు, కానీ నీకు జాలి.
నువవు ఎపపుడూ అలానే ఉననావు.
అందుకే
ఈ అమమాయిని తను నిజంగా ఏంటో అలానే చూసతావు.
సరే, అయినా చాలా ఆలసయం అయింది.
తను నాతో విడిపోయింది.
అయితే తనకు పెదద సమసయలు ఉననాయి.
ఎందుకంటే తను పిచచిది.
చూడు, నీకు నా మదదతు ఉంది.
నేను అందరి సవీయ వయకతీకరణ అంగీకరిసతాను.
కానీ నేను ఎగతాళి భరించలేను.
వేధించిన వారికోసం రయాలీ చేయడం అరథం కాలేదు.
వేధించబడిన వారికి కాకుండా వేధించిన వారిని రకషించడం ఎందుకు?
-జరుగుతుననది అది కాదనుకుంటా. -ఆమెను చెపపనీ.
సతరీవాదిగా కాసత ఆందోళనగా ఉంది.
ఒకక లింగానికే చోటునన చోట మీరు అందరూ రావడానికిి తలుపులు తెరిసతే
నా కూతురు ఎలా సురకషితంగా ఉంటుందో అరథం కాలేదు.
నువవు సతరీవాదివి కాదు
అందరి కూతుళళ కోసం సమరథించకపోతే,
నువవు సతరీవాదివే కాదు, పూరతిచెతత
నువవు మరయాద లేకుండా అరుసతుననావు ఒకటి చెపపనా?
నేను ఏదో సంకుచిత మనసుగల సతరీని అననటటు అభిపరాయపడనీయను.
సపషటంగా, నా చింత నా కూతురు మీదే.
నువవు ఈ వెఖరితో నీ కూతురికి పరమాదరకరం.
మనందరి కూతుళళకు సవేచఛ దొరికే దాకా తనకు దొరకదు.
సవేచఛా? నీకు ఏమననా. . . దేవుడా.
ఇదేదో మారటిన కింగ లూథర కషణం కాదు.
నీ బిడడ వేలు విరిగింది!
నీ బిడడ రౌడీ.
సురకషితంగా లేనిది నా బిడడే!
మీరు నా కూతురును లాకర గది నుండి నిషేధించరు. అది అనయాయం.
అది అనయాయం కాదు, దురదృషటవశాతతు, నిజంగా దాడి జరిగితే.
అది సరెనది కాదని తెలుసు,
కానీ వాళళిదదరినీ పరయవేకషణ లేని చోట వదిలేయలేను.
-పరాచకాలా? -మనం మాటలాడడం అయిందా?
-లేదు. -అవును, అయయింది. పద.
తను నాపె దాడి చేయలేదు, సరేనా?
-అది పిచచి. -ఏంటి?
నా వేలు అనుకోకుండా విరిగింది.
మేము గొడవపడడాం కాబటటి జరిగింది.
ఎంబరలీ.
-వదదు. -వదదు.
ఏం ఆలోచించాలో చెపపడం ఆపు!
నాకు చెపపాలని లేదు ఏదో. . .
విదయారథి బృందానని పిలుదదామా?
వాళళను ఎందుకు పిలవడం? ఇది అబదధమని తను ఒపపుకుందిగా?
ఏ కారణం లేకుండా ఇకకడ కూరచుననాం మేము. . .
నోరుమూసుకో! నేను మాటలాడచచా?
నేను. . .
నేను అలా ఆలోచించను.
లేదు. నీలా ఆలోచించను.
ఆ రోజు అలా చేసింది,
అది నేను కాను, కనీసం అలా జరగాలని అనుకోలేదు.
కషమించు.
-బె, బె. -బె.
నినను చూడడం బాగుంటుంది.
సరే.
ధనయవాదాలు.
ఈరోజు అననిటికీ ధనయవాదాలు,
కానీ నువవు చేయనవసరం లేదు.
-నేను నీతో ఉండాలని అనుకుననాను. -అరథమయింది, కానీ
నానన తిరసకరించారు కాబటటి నువవు ననను కాపాడాలి అనన భావన
నీలో రాకుండా అనుకుంటుననాను.
కెలసా,
నాకు మీ నాననకు మధయ ఉనన సమసయ. . .
అది నీ వలన, నువవు టరానస కావటం వలన అనుకోకు.
అంటే, అవును, ఖచచితంగా అంతే.
మీ ఇదదరికీ నేను భారంగా ఉననాను
అందువలనే కొనసాగలేదు.
దానికి ముందే మా బంధంలో చీలికలు వచచాయని తెలుసుగా.
చివరకు దానని విడగొటటింది నేనే. అమమా, పరవాలేదు
టరానస అయితే జరిగేది ఇదే.
నీ బంధం కూడా అది భరించలేకపోయింది. అంటే, అది అంతే.
కెలసా, లేదు. నావెపు చూడు.
నావెపు చూడు.
మా బంధం చెడిపోడానికి
కోటి కారణాలు అననీ నాకు ఆయనకు సంబంధించినవి,
దానికి నీతో సంబంధం లేదు.
అససలు లేదు.
సరెన విషయం నువవు ఒకకదానివే!
ఇపపుడు జరుగుతననది
ఆయన నీ జీవితంలో ఉండకూడదని ఎంచుకోవడం,
అది ఆయన తపపు.
అది ఆయన ఎంచుకుననది, ఆయన నషటం.
కానీ నేను నినను ఎంచుకుననాను.
నినను ఎంచుకుననా
మరి నువవు ఎవరు. ఇపపుడు నువవు ఎవరు.
సగటు నియమాలు!
సగటు నియమాలు ఒక భరమ.
అది నిజం కాదు.
అది నువవు ఎననిసారలెనా అనవచచు, కానీ నువవు సగటు కాదు.
నువవు అసాధారణం.
నువవు అతయంత అసాధారణ, అందమెన కూతురువి.
నీ పరతయేకత నినను పరేమించడం కషటతరం చేయదు.
నీకు అరహులెన ఎవరికెనా,
ఈ పరపంచంలో నినను పరేమించడం సులభమెన విషయం.
చెపపేది విననావా?
ఇలా రా.
ఓహ, అమమాయ.
ననను కషమించు.
కానీ వీడియో గురించి కషమించమనను. అది తిరిగి పెటటకు.
నేను. . .
నేను నా చానెల తొలగించాను, అందుకనే, పెటటను.
అది తొలగించు.
నువవు కాలేజీకి వెళళేందుకు ఇంకా కొనని నెలలే ఉననాయి.
వీలెనంత ఆనందించు.
కెలసా మనం మాటలాడవచచా?
హే.
అబబో. అవి నా కోసమా?
అవును. అవును.
సరే.
నాకు ఇదివరకు ఎవరూ పూలు ఇవవలేదు.
సరే, నాకు ఒకరు అవి ఇచచారు.
అది చాలా ఎకకువ,
ఇంకా అది, మంచి విషయం ముగిసింది.
-ననను కషమించు. . -అయితే
-నేను ఇది చెపపాలి. . -చెపపనవసరం లేదు. .
సరే.
ఎందుకు ఇబబంది పడుతుననాం
మానవుడు సతరీని గెలిచే పరయతనంగా
డేటింగలో ఆమెను పచచని లోయల గుండా తీసుకెళతాడు.
తిరిగి సహచరులు కావాలని అనుకుంటారు,
ఈ కొతత పలానెట ఎరత సాంకేతికతకు ధనయవాదాలు,
మనం చివరకు ఈ అరుదెన అదభుతానని చూడవచచు.
హే, రెడిట.
కొనని నెలలు అయయిందని తెలుసు,
నా వయకతిగత జీవితం సపషటంగా చూడడానికి కనబడడం లేదు కాబటటి,
మీ అందరి కోసం ఒక చివరి అపడేట.
నేను చూడలేను.
-నీకు కంగారుగా ఉందా? -అవును!
నాకు ఎందుకు కంగారుగా ఉండదు?
దానని తెరువు.
ఇపపుడే చేశాను, పరవాలేదు.
-అదిగో. ఇదే అనుకుంటా. -అది ఏడు సారలుగా చెబుతుననావు.
మంచి శకతిని విసతరింపజేసతుననా.
సరే, సరే. నాకు కనబడడం లేదు.
సరే.
అబబా.
ఏంటి?
మీ అమమ చాలా నిరాశ చెందుతుంది.
నీకు యూసీఎలఏలో పరవేశం దకకింది.
అయయో, దేవుడా!
పాకషిక సకాలరషిపతో!
-అదీ! -ఏంటి?
నా గరలఫరెండ కోరుకునన కాలేజీలో వచచింది
ఎందుకంటే తను మా తరంలో గొపప మేదససు కలది,
నాకు కూడా భవిషయత అందంగా కనిపిసతుంది
నా తలలిదండరులు చివరకు ఒపపుకుననారు.
ఎవరికి తెలుసు?
ఏంటి? ఏం జరిగింది?
నువవు ఇకకడే ఉంటుననావు.
భవిషయతతుకు నాంది పిటసబరగ టెకనికల కాలేజ
శుభాకాంకషలు!
అయయో, నా బంగారం!
-శుభాకాంకషలు -లేదు లేదు!
-ముటటుకోకు. -అతనని పటటుకో!
రివరపాయింట హె!
గరాడయుయేషన విచితర అంశం.
మీరు బహుశా మళళీ ఎపపటికీ చూడని ముఖాలు కనిపిసతాయి.
ఇంకా మీరు చూడాలని అనుకునే వారివి.
ఇంకేంటి? చాలా ఎకకువగా వేసవిలో పరతి ఒకక రోజు కలిసి గడిపాము.
అంటే, కాదేమో.
కాదు, పరతి రోజు.
-సవాగతం. -హే.
తవరగా. రా.
ధనయవాదాలు.
ఇదంతా మీదే.
వారహోలకు సవాగతం.
ఇది బిగ సీ.
మీకు తెలుసా, మా బామమ
ఆండీ వాళళ అమమ ఒకే చరచికి వెళతాము.
గరేస జోనస.
ఇదంతా.
ఇది మారషా పీ. జానసన, కాండీ డారలింగ.
ఇపపుడు, పిటసబరగ పలేహౌసలో కాండీ డారలింగను కలిశా
మెలలగా, బంగారం.
వెళళు, వెళళు, వెళళు.
మెలలగా. మెలలగా. గోడ మీద సూచిక చదువు.
సరే, మా అమమ చివరకు నా కంపయూటర తిరిగి ఇవవాలని అనుకుంది.
అందుకని నేను ఇకకడ ఉంది, తాజా అపడేట ఇచచేందుకు.
నేను మనుగడ సాగించాలి అననదానిపె నే దృషటి పెటటాను,
కానీ ఇపపుడు, నేను నిజానికి దానికి మించి ఆలోచిసతుననాను
నేను మృదువెన ఉండగలను.
నేను తపపులు చేయగలను.
జనం ననను పరేమసతారని నమమవచచు.
రాబోయే దాని గురించి ఉతసాహంగా ఉంది.
నా జీవితంలో మొదటిసారి, నాకు ఏదెనా సాధయం అనుకుననాను.
మా వేసవి కలిసి
ఒక మాయలా ఉంది.
తరువాత రాబోయేది ఇదదరికీ తెలుసు.
సరే, అయితే వాళళు ఐదు నిమిషాలలో మూసేసతారు.
మనం ఇకకడికి మాటలాడుకోవడానికి వచచాము
మాటలాడుకుందామా?
సరే.
అలాగే.
మాటలాడే మోడ.
అయితే,
వేసవి తవరలోనే ముగుసతుంది.
నాకు అది తెలుసు, అవును.
అవును.
అయితే, మనకు ఏం జరగనుంది?
అంటే, నీకు సుదూర బంధం కావాలా?
వదదు.
సరే.
సరేనా? ఏంటంటే, అది మనం థయాంకసగివింగలో సమావేశం అయినపపుడు,
కొతత ఏడాది, వేసవి కాలం,
మనలో ఎవరో ఒకరిని కలిసూ వరకు,
ఇతరుల మనసు విరిచేయము.
సరే, అది చాలా కలిషటంగా అనిపిసతుంది
సరే.
నా జీవితంలో మొదటిసారి,
ఈ పరపంచంలో ఉండవచచు అనన భావన కలిగింది.
ఇంకా
ఇది కషటంగా ఉంటుంది, కానీ
నీకు కేవలం ఉండడం ఒకటే కాదు కావాలసింది.
ఇంకా ఏమి చేయగలనో తెలుసుకోవాలి.
ఒపపుకుంటాను, అవును.
అయితే,
నేను కేవలం. . . అపపుడు విడిపోవాలి అనుకుంటా?
నువవు చాలా గురతొసతావు.
నాకు కూడా.
పరవాలేదంటే నేను ఇంటికి ఒంటరిగా నడిచి వెళతాను.
సరే. సరే.
నేను కాసేపు ఇకకడే ఉండిపోతాను.
కెలసా, ఆగు.
ఐ లవ యూ.
సరే.
అంటే, మనం విడిపోతుననాము కాబటటి,
నేను ఏదీ కోలపోయానని నాకు అనిపించకూడదు.
సరే. . .
నేను ఆలోచించే పరయతనం చేసతుననాను, నీ గురించి నాకు ఏదో తెలియనిది ఉంది.
సరే, అది ఏంటో నాకు తెలుసు.
సరే.
నీకు ఇషటమెన జంతువు ఏది?
నమము, నమమకపో, నాకు తెలియదు.
నేను ఆలోచించాలి.
సరే.
కెలసా నాకు చాలా విషయాలు నేరపింది.
ఏదీ శాశవతం కానపపటికీ,
మాకు ఉననదానికి ఎపపటికీ కృతజఞతగా ఉంటాను.
దానితో నేను ఇక సెలవు తీసుకుంటుననాను.
సరే, మీ నెపుణయం చూపండి.
ఆగు! ఇపపుడే వసతాను.
అకకడ కలుదదాము.
ననను రకషించిన నీ వీడియో
నువవు సఫూరతినిసతావు
కెలసా రెనారడ కొతత వీడియో
చివరకు సమాధానం తెలిసింది. ననను నననుగా చూసినందుకు ధనయవాదాలు
కాలేజీలో రాణింపు
హలో.
కొతత బయాకగరౌండ పటటించుకోకు.
నేను కాలేజీ హాసటలకు మారాను,
గత ఏడాది చినన సంఘటనతో నా సబసకరెబరల సంఖయ కొంచెం పెరిగింది,
కంగారుపడకు.
అది ఇంకా నేనే,
మీకు యూటయూబ అంశానికి కొదదిగా ఎకకువెన దానిలో మీ ఉతతమం పెటటాను.
నాకు ఇషటమెన ఒకరు కొంచెం సమయం ముందు ఈ పరశన అడిగారు.
నేను అనుకోవడం నేను చివరకు సమాధానం ఉందనుకుంటా.
ఇదిగో.
మారష హారియర అనేది వేటాడే పకషి,
ఇది పొలాలు మరియు చెటల మడుల మీదుగా ఇంటిని చేరుతుంది.
తీవరమెన మరియు ఖచచితమెన వేటకు అలాగే సాహసోపేతమెన పరేమాభయరథన
పరదరశనకు పరసిదధి చెందింది.
వారి జీవితకాలంలో సుమారు రెండు సంవతసరాలు,
కొనని పురుషులుగా రూపాంతరం చెందుతాయి,
అది వాటి రెకకలలో కొననిటివి పొంగమంచు బూడిద రంగు నుండి
ఆడ పకషల కరీమీ బరౌనను పోలిన రంగుకు మారతాయి.
అందుకని, నాకు ఇషటమెన జంతువు మారష హారియర అనే చెబుతాను
దాని అదభుతమెన ఇంకా అసాదారణమెన ఆకాశంలో నాటయం చేసే తమాషా చేషటల వలన,
కానీ నాకు నేను ఇలా చెపపుకుంటాను,
"ఆ అందమెన, పరతిభావంతురాలెన టరానస అమమాయిని చూడు,
"ఎంత ఎతతుకు ఎగిరిందో" అని.
దవేషాలు లేవు
ఉపశీరషికలు అనువదించినది సమత
కరియేటివ సూపరవెజర పవన కుమార