जब भी कोई पराणी ऑरब के विसतार के बारे में सोचता है,
उनहें अकसर अपने चींटी जैसे आकार का एहसास होता है.
गहन चिंतन के इन पलों का नतीजा कई बार
एक बेबसी का एहसास होता है.
पर इस अनिशचितता के साथ ही एक संभावना का एहसास भी जनम लेता है.
ऑरब में इतने विकलप भरे पडे हैं कि बहुत बार
पराणी इसके सामरथय को कम आंकते हैं
और समझ नहीं पाते कि जब एक अवसर बहुत दूर लग रहा हो,
तो कोई दूसरा अवसर तुमहारी सोच से कहीं पास हो सकता है.
यह है ऑरब नामक हमारा गरह थोडा सा एक ओर झुका हुआ है
एक सितारे की परिकरमा कर रहा है
हम जीवन को मायने देने के तरीके ढूँढ लेते हैं
कुछ थोडे अजीब लग सकते हैं
हमें बस इतना पता है हम जीवित हैं
और यह जयादा समय के लिए नहीं होगा तो अचछा होगा हम पैरों में नलियाँ डाल लें
खुशी और गम, साहस और डर
जिजञासा और गुससा इस गरह पर जहाँ चारों तरफ है खतरा
और अब आगे चीजें और अजीब होती जाएँगी
सटरेंज पलैनेट
नेथन डबलयू पाइल की पुसतक शृंखला पर आधारित
टमबल सकरब यानि लॉनडरी
यह कया. . .
मैं आमतौर पर सितारे के उगते ही नहीं उठती.
मैं भी. मैं अपनी नलियाँ केवल इसी समय धो सकता था.
अचछा तुम केयरफुल नाओ आए बिना नहीं रह सकते
सडक के किनारे एक पहाड पर
पर अगर तुम ऐसा खाना खाना चाहते हो जो औरों से बेहतर है
जबकि तुमहें चिंता हो रही हो पहाड के नीचे कया है
अचछा, तुमहें जाना ही होगा
केयरफुल नाओ जाना ही होगा तुमहें केयरफुल नाओ जाना ही होगा
हर खाना परमानंद देगा जब बैठे हो गरत के ऊपर
- केयरफुल नाओ में - नीचे मत गिर जाना
यकीन नहीं होता वे अभी तक यह विजञापन चला रहे हैं.
इसे बनाए हुए 20 परिकरमाएँ तो हो चुकी होंगी.
वह सच में कोई जगह है?
हाँ. वह एक पहाड की कगार पर खतरनाक तरीके से टिका हुआ है.
मैंने सुना है कि वह वहाँ से टूट कर गरत में गिरने वाला है.
ओह, नहीं.
पर वे लोग कब से यह कहते आ रहे हैं. इसका मतलब तुम वहाँ कभी नहीं गए?
नहीं. मैं यहाँ हाल ही में अपने भाई के साथ रहने आया हूँ.
उनके पहली संतान होने वाली है.
यह कितनी पयारी बात है.
अगर तुमहें कोई अचछी जगहें पता हों
जो किसी पहाड पर खतरनाक तरीके से नहीं टिकी हुईं,
तो मैं उनके बारे में जानना चाहूँगा.
वह इतना भी खतरनाक नहीं है.
मैं वहाँ कुछ ही हफते पहले एक
अकेले-पराणी-के-रूप-में-अंतिम दिन के जशन के लिए गई थी
वह जशन मेरे लिए नहीं था.
नहीं, मेरे तो अभी भी अकेले पराणी वाले दिन चल रहे हैं.
उस पराणी ने बिलकुल सही किया.
हाँ. सीधे टमबल हीटर से निकली हुई गरम पैरों की कपडे की नलियाँ.
अरे, नहीं! वह तो मेरे वाली है.
पीछे रहो. मैं इसे संभाल सकती हूँ.
इसके लिए माफी चाहता हूँ. मुझे लग रहा है जैसे यह मेरी गलती है.
ओह, जाने दो. यह कोई बडी बात नहीं है.
मैं बाहर जाकर कहीं से तुमहारे लिए एक और कप ले आता हूँ.
कया वह पहाड वाली जगह पास ही है?
बेशक, हाँ.
ठीक है. तो मैं वहाँ जाकर ला सकता हूँ.
- या. . . - या?
या तुम चलकर वहाँ बैठकर
जानबूझ कर एक साथ कॉफी पेय पीना चाहोगी?
हाँ.
वह आज तो गरत में नहीं गिरेगा ना?
लगता तो नहीं है.
अगर इस परिकरमा के लिए तुमहारे पास छत पर कोई आकरषण तैयार करने के बारे में सुझाव हैं
तो अभी बोलो नहीं तो हमेशा के लिए अपनी सवाद-पेशी यानि जीभ बंद रखना.
हर परिकरमा में, मैं उददेशय और काम वाली किसी चीज का सुझाव देती हूँ
और हर परिकरमा में,
तुम कोई ऐसा आकरषण चुनते हो जिसका न कोई परयोजन होता है और न वह किसी काम का होता है.
वह इसलिए कयोंकि मैं खास अंदाज से जीना पसंद करता हूँ.
केयरफुल नाओ में सवागत है. तुम बैठना चाहोगे या भागना चाहोगे?
भागना?
आपके लिए कॉफी पेय लाने के लिए किसी को बुलाऊँ?
- जी, हाँ. - वह बहुत अचछा रहेगा.
अभी आ रहा है.
अचछी जगह लग रही है. एक बार अंदर आ जाओ तो ऐसा नहीं लगता
कि तुम कभी भी खतम हो सकते हो.
तुमने अभी तक इनका आहार खाकर नहीं देखा है.
- तुम बरग के किस. . . - दवि-छाया दिवस के बारे में पता है?
माफ करना. तुम बोलो.
मैं बस सोच रही थी कया तुम दवि-छाया दिवस के बारे में जानते हो.
वह आने वाला है.
कया तुम गरहण की बात कर रही हो? मेरे भाई ने उसका जिकर किया था.
हम सोच रहे थे कितना मजेदार होगा अगर उनकी संतान उसी दिन परकट हो जाए.
कितना मजेदार होगा.
मैं परकटीकरण के पल से हमारे ऑरब और हमारे जीवन चकरों की
अंतरसंबदधता पर यकीन करती हूँ.
और दवि-छाया बहुत अचछा दिन है.
पर उससे पहले वाले कुछ हफते थोडे मुशकिल हो सकते हैं.
सच में?
काफी हद तक. इन दिनों पराणी काफी चिडचिडे हो सकते हैं.
कहा जाता है कि इन हफतों में कोई महतवपूरण फैसले नहीं लेने चाहिए
कयोंकि शायद तुमहारा दिमाग ठीक से काम न कर रहा हो.
मैंने तुमसे कॉफी पेय के लिए पूछने का निरणय लिया और वह तो ठीक रहा.
जरा इस नजारे को देखो.
हमें कोई ऐसा आकरषण चाहिए जिससे लोग इस चीज की कदर कर पाएँ
कि उनकी आँखों के सामने कया महान नजारा है.
कयों न कुछ अचछे मेज-कुरसियाँ लगा दें?
उबाऊ. साथ ही, वह बारिश में काम नहीं करेगा.
अगर बारिश होगी तो पराणी अंदर बैठ सकते हैं.
मैं कोई ऐसा आकरषण चाहता हूँ जिसका मजा पूरी परिकरमा के दौरान उठाया जा सके.
- हम कोई तंबू लगा सकते हैं. - तो फिर आसमान नहीं दिखेगा!
चलो, कुछ जयादा शानदार और खतरनाक सोचें जैसे कि गरत के ऊपर से जिप लाइन.
पराणियों को तारों से लटकना पसंद आता है.
मैं अपने गराहकों को देखने जा रही हूँ.
टरैपीज भी मजेदार हो सकता है.
वह मेरे भी पसंदीदा नाटकबाजों में से है.
मैंने सुना है कि आम नागरिकों के साथ वह उतना दोसताना नहीं है.
पर मुझे फिर भी लगता है वह बहुत परतिभाशाली है.
कया हम एक साथ उसकी सबसे नई चलती तसवीर यानि फिलम देखने चलें?
तुमहारे साथ बातें करना बहुत आसान लगता है. पर मैं तुमसे छल नहीं करना चाहती.
अभी मैं कोई भी रूमानी रिशता शुरू नहीं करना चाहती.
अचछा. कोई बात नहीं. मैं भी कोई गंभीर संबंध नहीं चाहता.
वह बस दवि-छाया दिवस आने वाला है, तो मुझे नहीं लगता यह अचछा विचार है.
मैं ऑरब को यह संदेश नहीं भेजना चाहती कि मैं बदलाव सवीकार करने के लिए तैयार हूँ.
- माफी चाहती हूँ. - माफी माँगने की जरूरत नहीं है.
भावनाओं का सीधा सामना करने के बजाय तुम उनसे बच रही हो
और सारे दोष चंदरमाओं की बदलती जगहों को दे रही हो.
- मैं समझता हूँ. - शायद मुझे चलना चाहिए.
कया मैं अपने कॉफी पेय के लिए कुछ मुदरा छोड जाऊँ?
उसकी जरूरत नहीं है पर अगर तुम छोड जाओगी तो मेरे मन में तुमहारे लिए जयादा सममान होगा.
तो शायद बेहतर होगा मैं न छोडूँ.
सुनो!
तुमहारे टूटे हुए खून के पंप यानि दिल के लिए अफसोस है.
तुम अपना खून का पंप किसी के भी सामने यूँ ही बिछा देते हो, हँ?
मैं. . . मैं ऐसा करता हूँ?
- मैंने तुमहें कहते सुना तुम अभी यहाँ आए हो. - तुमने यह कैसे सुन लिया?
और मैं मानता हूँ कि एक पराणी की बदकिसमती दूसरे पराणी का खुशकिसमत दिन होती है.
इस मामले में, बदकिसमती वाले पराणी तुम हो.
और खुशकिसमत दिन वाला पराणी मैं हूँ.
कया तुमहें कोई नौकरी चाहिए? हमें यहाँ थोडी और मदद चाहिए.
पता नहीं.
मैंने सुना है कि यह जगह जलदी ही गरत में गिर सकती है.
शायद. पर पता है ना कया कहा जाता है,
"जब एक दरवाजा बंद होता है तो दूसरा खुल जाता है.
और तुमहें पता नहीं चलेगा कि तुम उसके नीचे के बडे गडढे में गिरोगे या नहीं
जब तक तुम वहाँ से चल कर नहीं जाते. "
मैंने यह कहावत कभी नहीं सुनी. पर मुझे एक नौकरी की जरूरत तो है.
- अँ-हँ? - और मैं कुछ नए पराणियों से मिलना भी चाहता हूँ.
पर मैंने पहले कभी किसी रेसतोरां में काम नहीं किया है.
तुमहारे मोल-भाव करने के तरीके को सुधरने की जरूरत है
पर मुझे लगता है तुम इस काम के लिए एकदम सही हो.
चलो चलकर बाकी के करमचारियों से मिलें.
यह रही.
तुमने इस पराणी को काम पर रख लिया?
अभी तक नहीं पर हमें कोई चाहिए जो तुरंत काम शुरू कर सके.
उस रात, तुमने बैरापराणियों की जगह खुद काम किया था.
तुमने बहुत अचछा काम किया था पर एक मेज पर आग भी लगा दी थी.
खैर, करने के लिए काम तो बहुत है. . . हमेशा ही होता है.
पर यह है कौन?
एक अचछा बचचा है. शायद.
दरअसल, मैं 22 परिकरमाएँ पार कर चुका हूँ.
मैंने पीठ पर शाबाशी वगैरह के साथ गरेजुएट किया था.
एक बढिया बचचा. हाल ही में यहाँ रहने आया है, शायद बहुत चीजों में बहुत अचछा हो.
तुमहें किसी और साहसी पराणी की याद आई जिसे तुम दस परिकरमाएँ पहले जानती थीं?
यहाँ एक नया नजरिया होना अचछा रहेगा.
मुझे यकीन है यह इस पुरानी जगह में एक नई ताजगी ले आएगा.
हम तुमहें कुछ समय काम करवाकर देखेंगे कि तुम कैसा काम करते हो.
तुमहारा सबसे खास हुनर कया है?
नए हुनर सीखना.
देखा? हमेशा सीखता रहता है. जाओ, इसे सारी जगह दिखाओ.
मैं छत पर जा रहा हूँ, अपने नए आकरषण के बारे में सोचने के लिए.
अगर तुमहारे पास कोई सुझाव हों तो मैं सुनने के लिए तैयार मिलूँगा.
हर परिकरमा के दौरान, वह छत पर कोई नया आकरषण तैयार करते हैं,
नए गराहकों को आकरषित करने और हमारे नियमित गराहकों का मन बहलाने के लिए.
आमतौर पर वे अचछी तरह सोच-विचार कर नहीं किए जाते और उनहें इसतेमाल करना मुशकिल होता है.
पिछली परिकरमा में कया था?
उनहोंने एक पुराने फोन बूथ को छोटे से डांस-कलब में बदल दिया था.
- सुनने में मजेदार लगा. - हमारे तीन गराहक अंदर फँस गए थे.
- अरे, बाप रे. - पर फिर दो को पयार हो गया.
पर फिर दूसरे वाला खतम हो गया.
किसी असंबदध घटना में. खैर, इस ओर आओ.
अचछा, यह हमारा धैरय मंच यानि मेजबान का सथान है.
हम आने वाले हर दल को "पारटी" कहते हैं
जिससे उनहें महसूस होता है कि वे मजा करेंगे.
अगर उनहें इंतजार करना पडता है तो हम उनहें एक यह दे देते हैं.
उनकी मेज तैयार होने पर यह बजता है. और तनाव से होने वाला सिर दरद भी यह कम करता है.
यहाँ पर हम अपना हलका जहर रखते हैं.
हमारे जहर डालकर देने वाले बोतलों की रखवाली करते हैं,
तरल पेयों का मिशरण बनाते हैं और गराहकों को रोकते हैं जब उनहें जयादा नशा होने लगता है.
मैं जहर का विशेषजञ जयादा हूँ.
बार ही वह नियुकत सथान है
जहाँ भविषय में मुख मिलाने या गृहसथ सथिरता की उममीद में
अकेले पराणी एक-दूसरे से संबंध बनाने की कोशिश करते हैं.
उनहें देखना मजेदार होता है चाहे सब कुछ अचछा चल रहा हो या न,
पर खास तौर पर जब अचछा न चल रहा हो.
हमारे पास झाग वाला पेय शूटर भी है.
यह लो, चलाकर देखो. पर इसका रुख हमसे परे रखना.
मतलब, तुम वहाँ. . .
चलो, किचन में चलते हैं.
वहाँ देखने के लिए बहुत कुछ है.
हाँ, किचन. किसी भी रेसतोरां का धडकता हुआ खून का पंप.
तो तुमहें किचन में काम करना आता है.
बेशक. यह रही आहार सुरकषित रखने की मशीन यानि फरीजर.
- वह पलेंटें साफ करने वाला यानि डिशवॉशर है. - कोई आधुनिक यूनिट होगी.
- वह तब से यहाँ है जब से मैं हूँ. - और यह सिजलर बनाने वाला होगा.
यह गरमाहट देने वाला यानि सटोव है. ठीक है, चलो शुरू से शुरू करें.
आहार पलेटों में जाता है, पलेटें टरे में जाती हैं, टरे अंगों पर जाती हैं.
हम यहाँ हर चीज का ढेर बनाकर रखते हैं. ढेर. ढेर. ढेर. फोटो बूथ.
हम यहाँ सोते नहीं हैं, हालाँकि इचछा जरूर होती है.
यहाँ कोई है.
तुम एक गराहक का ऑरडर लिख सकते हो,
पर उनके लिए जयादा रहसयमयी होता है अगर तुम उसे याद कर लो.
तुमहें पता है कैसा लगता है जब तुम अपना ऑरडर अपनी तरफ आते हुए देखते हो
पर वासतव में वह किसी और के लिए होता है?
हम तय रासतों और टरे के ढककनों से ऐसा होने से रोकते हैं.
- दीवारों पर पुरानी चीजें हैं. - मैंने यह कई रेसतोरां में देखा है.
पर यह ऐसा कयों. . .
कयोंकि पुरानी यादों से खाने का सवाद बेहतर लगता है.
कया तुम भी इस टूर में साथ आ रहे हो?
बहुत-बहुत धनयवाद. मुझे खुशी होगी.
अगली जगह, मेरा घर.
केयरफुल नाओ
कया किसी ने तुमसे जिकर किया
कि रेसतोरां धीरे-धीरे पहाड से नीचे खिसक रहा है?
हो सकता है.
हमने इसकी पूरी जाँच करवाई थी. या बलकि, नगरपालिका ने करवाई थी.
बिलकुल, हाँ. जब मैंने यह जगह खरीदी, मैंने सोचा, "हे लॉरब परभु, यह तो ठीक नहीं होगा. "
पर उस बात को बीते कितनी परिकरमाएँ हो चुकी हैं. हमारे गराहक अब जीवन रकषक जैकेटें नहीं पहनते.
तुम चाहो तो पहन सकते हो. हमारे पास ढेरों पडी हैं.
मेरे जोर देने पर, हर कुछ महीने में नगरपालिका अपने सबसे अचछे संरचनातमक इंजीनियर
सुरकषा-जाँच के लिए यहाँ भेजती है.
मौजूदा इंजीनियर कल ही आया है और घंटों से माथे पर तयोरियाँ डाले हुए
इधर-उधर कुछ नापता फिर रहा है, जैसे वे सब करते हैं.
शायद उससे बात करके तुमहारा डर कम हो जाएगा.
यह लो. अब यह तुमहारी है.
धनयवाद. बिलकुल सही माप है. हाथ डालने के छेद यानि जेबें.
माफ कीजिए, मैं आपके काम में अडचन नहीं डालना चाहती.
मैं बस आपको इस जिजञासु पराणी से मिलवाना चाहती थी जो कुछ
सुरकषा-संबंधी सवाल पूछना चाहता है जिनका जवाब देने के लिए मैं सही पराणी नहीं हूँ.
सुरकषा के मामले में तो मुझे नहीं लगता मेरे पास तुमहारे लिए कोई अचछी खबर है.
तुमहें इस जगह पर मंडराते खतरे की चिंता होनी ही चाहिए.
होती है. पर हमें हमेशा यही चेतावनी मिलती है.
अब तो इस बात से तसलली सी ही मिलती है. यह रेसतोरां पहाड से नीचे गिर सकता है.
हाँ, मुझे अफसोस है, यह गिर जाएगा.
- कया? - बेशक, करीब 20 परिकरमाओं के बाद.
तो उससे कम से कम हमें इतना समय मिल जाएगा कि. . .
नहीं. जयादा संभावना है कि यह दवि-छाया दिवस पर गिर जाएगा
कयोंकि चंदरमा जवार भाटों को नियंतरित करते हैं
जिससे टेकटॉनिक पलेटें परभावित वगैरह होती हैं.
कया कहा, इस दवि-छाया दिवस पर? इस परिकरमा में?
कया तुमहें मालूम है कि किचन का दोपहर के खाने का काम खतम हुआ या नहीं?
मैं एक टरिपल-सटारच बाउल लेना चाहता हूँ.
तुम अभी उस सब के बारे में कैसे सोच सकते हो? हम सब इस गरत में गिरकर खतम होने वाले हैं.
चिंता करने की कोई बात नहीं है.
मेरे पास इसकी नींव को मजबूत करने की एक ऐसी योजना है
जो तुमहारे इस टूटे-फूटे तरीके से कहीं बेहतर काम करेगी.
इस मुलाकात से तुमहारी घबराहट बढाने का मेरा कोई इरादा नहीं था.
मुझे नहीं लगता मैं यहाँ नौकरी कर पाऊँगा.
मुझे खतम होने के बारे में बहुत चिंता होती है.
साथ ही, मुझे नहीं लगता कि तुम चाहती भी हो कि मैं यहाँ काम करूँ.
दरअसल, अब जबकि तुम यहाँ काम नहीं करना चाहते, मैं जयादा चाहती हूँ कि तुम यहाँ काम करो.
यह कितना दिलचसप है ना? थोडी अकड दिखाने के कितने फायदे हैं.
वाकई हैं.
तुमहें डर नहीं लगता?
मैं जानता हूँ तुम काफी समय से यहाँ हो पर यहाँ रुकी कयों हुई हो?
अजीब कहानी है.
मैं जब तुमहारी उमर की थी, कुछ मौसमविजञानी छातरों के दल के साथ यहाँ
यह पता करने आई थी कि गरत की यह धुँध है कया.
काम हमारी योजनानुसार नहीं हुआ.
- कया केवल तुमहीं जीवित बची हो? - कया? नहीं.
अचछा. तो, अगर तुम मौसम विजञान में परशीकषित हो. . .
मैं यहाँ काम ही कयों करती हूँ?
दरअसल, पता चला मैं मौसम विजञान में बहुत बुरी हूँ.
मेरी उममीद से कहीं जयादा अनुमान लगाया जाता है.
पर मैं और चीजों में बहुत अचछी हूँ और मुझे यह काम सच में अचछा लगने लगा.
मुझे यह जगह बहुत पसंद है.
तो कया तुमने पता लगा लिया कि धुँध के नीचे कया है?
नहीं, कोई नहीं जानता उसकी गहराई कितनी है या नीचे कया है.
शायद कोई तरल हो, शायद मिटटी हो या शायद सपने हों.
पर जरूरी बात यह है, काम करने के लिए यह अचछी जगह है.
और इस नजारे से खूबसूरत तो कुछ हो ही नहीं सकता. तो छत पर चलें?
कुछ तय हुआ कया नया आकरषण बनाना है?
अभी तक नहीं. और हमारे पास समय बहुत कम बचा है.
- हमें आज रात तक आकरषण तय करना होगा. - कयों?
मैं हमेशा दबाव में सबसे अचछा काम करता हूँ.
तो, तुमने सब कुछ सीख लिया, किड?
कुछ चीजें सीख ली हैं पर पकका अभी सीखने को और बहुत कुछ होगा.
इसे रेसतोरां के काम के बारे में कुछ नहीं पता
पर इसका आसपास होना अचछा लगता है.
आभार.
अगर तुम आकरषण के लिए कोई सुझाव दे पाओ, तो मैं तुमहारा वेतन बढा दूँगा.
सच में? अगर मैं कोई सुझाव दूँ तो?
मैं फिर से अपने गराहकों को देखने जा रही हूँ.
मिलते हैं.
मैं देख रहा हूँ कि तुम उस नियमित गराहक को चुपके से देखती रहती हो.
कया यह इतना सपषट है?
मुझे नहीं लगता उसे पता चला है. तुम जाकर उससे बात कयों नहीं करतीं?
मैं ऐसा नहीं कर सकती.
कयों नहीं? वह एक पराणी ही तो है.
मैं इतनी आसानी से दूसरे पराणियों से खुलकर बात नहीं कर सकती.
तुम इसी बारे में उससे बात कर सकती हो.
- कया पता तुम दोनों में यही चीज एक समान हो. - नहीं. आभार.
सबसे बुरा कया हो सकता है?
दवि-छाया दिवस से पहले वाले कुछ हफतों में
कुछ भी होना संभव है.
- कया सच में ऐसा होता है? - मैं ऐसा नहीं सोचती थी, पर अभी
ऐसा लगता है यह बहाना मेरे काम आ सकता है.
खतरे लेने में मजा आता है.
अगर यह कहकर तुम छल नहीं कर रहे, तो कया तुमहें
गरत में गिरने का खतरा उठाकर यहाँ काम नहीं करना चाहिए?
मैं दवि-छाया दिवस से पहले वाले कुछ हफतों में
इस तरह का निरणय नहीं ले सकता.
कयों न ऐसा करें? अगर मैंने यह नौकरी कर ली, तो कया तुम वहाँ जाओगी?
कयों न आधा कदम उठाएँ?
कया तुम यह उसके पास ले जाओगे?
माफ करना. मेरे मुँह के पतथरों में कुछ मसाला फँसा हुआ है.
अपने दाँत साफ रखने के लिए माफी माँगने की जरूरत नहीं है,
हालाँकि मैं इसके बारे में जयादा बात नहीं करना चाहता.
जब भी आप तैयार हों, मैं आपसे मुदरा ले लूँगा.
मेरे खयाल से यही कहते हैं. मैंने यह पहले कभी किया नहीं है.
आभार.
माफ करना मैंने कल जवाब नहीं दिया.
मुझे यह सब करना बिलकुल नहीं आता.
मैं बस कहना चाहती थी कि मैं तुमहें नहीं पसंद नहीं करती.
मैनेजमेंट.
देखा? आसान था.
हाँ, तुम सही कह रहे हो.
मुझे हमेशा लगता है कि बहुत जरूरी है हम
छोटी-छोटी फालतू चीजों को बहुत बडा न बनाएँ.
इस बडे से महान ऑरब में, हम एक कण बराबर हैं.
और जब हम खुद को इस नजर से देखते हैं,
हम अपने अनुभवों के साथ-साथ इस चीज की भी जयादा कदर कर सकते हैं
कि यह ऑरब वासतव में कितना जादुई है.
हे मेरे लॉरब परभु.
मुझे सूझ गया कि इस परिकरमा का आकरषण कया होना चाहिए.
एक छोटा सा आइस-सकेटिंग रिंक?
नहीं, कुछ जो थोडा जयादा सारथक हो.
आइस-सकेटिंग रिंक से भी जयादा?
कॉफी पेय!
समूह चालन मशीन
मुझे गरव हो रहा है अपना नया आकरषण परसतुत करते हुए.
एक टेलिसकोप.
और उसका मुँह है हमारे दोनों चंदरमाओं, लॉरब और ऑरब की तरफ,
पूरी तरह दवि-छाया दिवस के लिए तैयार.
जब मैं युवा पराणी था, तब मेरे पास एक टेलिसकोप था.
यह मेरा पसंदीदा आकरषण हो सकता है.
यह सब इसका विचार था.
कभी-कभी, हमें अपने आसपास इस विशाल ऑरब को अचछी तरह देखना पडता है,
वह देखने के लिए जो सारा समय हमारी आँखों के सामने ही था.
साथ ही, तुम इसे खजाने की तलाश करने के लिए भी इसतेमाल कर सकते हो.
ठीक है.
मैं मानती हूँ कि इसे काम पर रखना अचछा विचार था,
चाहे उसे ठीक तरह बैरागिरी नहीं आती.
देखकर अचछा लगा कि तुमने उसके सामरथय को भांप लिया.
हर पराणी के अंदर अपने खास गुण होते हैं.
वह चाहे जयादा रचनातमक है पर तुम बहुत अचछी मैनेजर हो.
आभार. तुम बहुत सनकी मालिक हो.
आभार. और मैं इससे भी अजीब हो सकता हूँ.
मुझे दिखाने की जरूरत नहीं है.
सुनो. यहाँ रुकने के लिए धनयवाद.
मुझे यहाँ रुकने को मनाने के लिए धनयवाद.
मानता हूँ, जितना जयादा मैं इस बारे में सोचता हूँ, उस खाई में गिरने के बारे में
मुझे उतना ही जयादा और डर लगता है.
अरे, अगर हम गिरे भी तो हमारे साथ और भी बहुत अचछे पराणी गिरेंगे.
उप-शीरषक अनुवादक: मृणाल