మనుషులు ఈ పరపంచ విశాలత గురించి ఆలోచించినపపుడు,
తాము ఎంత సూకషమమెన వారమనన విషయం గురతుకొసతుంటుంది.
ఆ అవగాహన వచచినపపుడు కొననిసారలు తమ సథితి ఎంత దురబలమెనదో
అనన ఫీలింగ వసతుంది.
కానీ ఆ అనిశచితితో పాటే మనకు ఎంతో గొపప అవకాశం ఉందనన ఫీలింగ కూడా వసతుంది.
ఈ పరపంచంలో ఎనని అవకాశాలు ఉననాయి అంటే కొననిసారలు
మనుషులు దానికి ఉనన సామరధయానని అరథం చేసుకోలేక
ఒక అవకాశం మనకు చాలా దూరంగా ఉననటటు అనిపించినపపుడు
మరొక అవకాశం మనకు సమీపంలో ఉందని చూడలేరు.
ఇదుగోండి మా పరపంచం ఇది కాసత వంపుగా ఉంటుంది
ఒక నకషతరం చుటటూ తిరుగుతోంది
జీవితానికి అరథానని ఇవవడానికి మారగాలను వెతుకుతుంటాం
కొనని విషయాలు వింతగా ఉండొచచు
మనం పరాణాలతో ఉననామని మాతరమే మనకు తెలుసు
అది ఎంతో కాలం ఉండదు కాబటటి ఈ పరపంచానని తిరిగి చూసతే మంచిది
సంతోషం ఇంకా విచారం, ధెరయం అలాగే భయం
ఆసకతి అలాగే ఆగరహం పరమాదంతో నిండి ఉనన పరపంచంలో
ఈ జీవితం ఇకపె మరింత వింతగా మారుతుంది అంతే
నేథన డబలయూ పెల రాసిన పుసతక సిరీస ఆధారంగా రూపొందించబడింది
టంబుల సకరబ
ఏం. . .
నేను సాధారణంగా ఇంత పొదదుననే లేవను.
నేను కూడా అంతే. నా సాకస లు ఉతకడానికి నాకు ఈ సమయంలోనే వీలవుతుంది.
సరే, మీరు మరీ జాగరతతగా ఉంటే బరతకలేరు
రోడడు పకకన ఉనన కొండ అంచుపె ఉంటుంది
మీరు భోజనం చేయాలి అనుకుంటే ఇకకడ మిగతా చోటలకననా బాగుంటుంది
కింద ఉనన అపాయానని తలచుకొని మీరు భయపడుతుండగా
సరే, తపపక వెళళాలి
కేరఫుల నవ కి వెళళాలి కేరఫుల నవ మీరు వెళళాలి
కింద పరమాదం ఉందని తెలిసినపపుడు పరతీ వంటకం అదభుతమెన రుచిగా ఉంటుంది
- కేరఫుల నవ లో - కింద పడకండి
వాళళు ఇంకా అదే యాడ పలే చేసతుననారు అంటే నమమలేకపోతుననా.
ఆ యాడ ని చేసి ఇరవె ఏళళు అవుతుంది ఏమో.
అది నిజమెన పరదేశమేనా?
అవును. ఒక కొండ అంచున పరమాదకరంగా నిరమించబడిన చోటు.
అది తవరలోనే కూలిపోయి అగాధంలో పడిపోతుంది అని విననాను.
ఓహ, అయయో.
కానీ అలా అని వాళళు ఎపపటి నుండో అంటుననారు. నువవు అకకడికి ముందెపపుడూ వెళలలేదా?
లేదు. నేను నా తోబుటటువుతో ఉండడానికి ఈ మధయనే ఇకకడికి వచచాను.
వాళలకు తమ మొదటి బిడడ పుటటబోతోంది.
భలే విషయం.
కొండ అంచున పరమాదకరంగా నిరమించబడని
మంచి పరదేశం ఏమెనా నీకు తెలిసి ఉంటే
దయచేసి నాకు చెపపు.
అదేం అంత పరమాదకరమెన చోటు కాదు.
నేను కొనని వారాల కరితమే
అకకడ జరిగిన ఒక బయాచిలర పారటీకి వెళళాను.
అది నా పారటీ కాదు.
లేదు, నేను ఇంకా సింగిల గానే ఉననాను.
ఆ వయకతి చేసిన పని భలే ఉంది.
అవును. డరెయర నుండి తీయబడిన వెచచని సాకస లు.
అయయో! అది నా మెషిన.
వెనకకి ఉండు. ఇది నేను హయాండిల చేసతాను.
అలా జరిగినందుకు కషమించు. అది నా తపపే అనుకుంట.
ఓహ, అదేం లేదు. ఇదేమి పెదద విషయం కాదు.
నీకు కావాలంటే నేను ఎకకడికెనా వెళలి ఇంకొక కపపు కాఫీ తీసుకొసతాను.
కొండ అంచున ఉండే పరదేశం దగగరలో ఉందా?
అవును, దగగరే.
సరే. అయితే, నేను అకకడికి వెళలి తీసుకొసతాను.
- లేదా. . . - లేదా?
లేదా మనం కలిసి అకకడికి వెళలి
కాలకషేపానికి కలిసి కాసత కాఫీ తాగుదామా?
అలాగే.
అది ఇవాళే అగాధంలోకి కూలిపోదు కదా?
అదేం కాదు.
నీకు ఈ ఏడాది రూఫ టాప హంగామాల గురించి ఏమెనా సందేహాలు ఉంటే,
ఇవాళే చెపపు లేదా మరెననటికీ ఇంకేం మాటలాడకు.
పరతీ ఏడాది, ఏదెనా పనికొచచే పనిచేయగల పరయోజనకరమెన దానిని పెడదాం అంటుంటాను.
కానీ పరతీ ఏడాది,
మీరు ఎలాంటి ఉపయోగం లేదా పరయోజనం లేనిదానినే పెటటిసతారు.
ఎందుకంటే నేను జీవితానని చలాకీగా బరతకడానికి చూసతాను.
కేరఫుల నవ కి సవాగతం. ఇకకడే తింటారా లేక పారసిల కావాలా?
పారసిల?
మీ ఇదదరికీ కాఫీ తీసుకురమమంటారా?
- అవును, ఇవవండి. - అలాగే తీసుకురండి.
తెసతుననాను.
ఇకకడ బానే ఉంది. ఒకసారి లోనికి వచచాక ఏ కషణమెనా
చచచిపోతాం ఏమో అననటటు అనిపించదు.
అంటే, నువవు ఇంకా ఇకకడ తిండి తినలేదు కదా.
- నువవు బరగ లో ఎకకడ. . . - నీకు డబుల షాడో డే గురించి తెలుసా?
కషమించు. చెపపు.
నీకు డబుల షాడో డే గురించి ఏమెనా తెలుసేమో అడుగుదాం అనుకుంటుననాను.
అది తవరలో రానుంది.
అదేమెనా గరహణం రోజా? నా తోబుటటువుకు దాని గురించి చెపపారు.
వాళళ బిడడ ఆ రోజున పుడితే బాగుంటుంది అని మేము అనుకుననాం.
అది నిజమే.
మన పుటటిన రోజు నుండి మన పరపంచం మన జీవితాలను పరభావితం
చేసతుందని నేను గటటిగా నమముతుననాను.
అలాగే డబుల షాడో చాలా గొపప రోజు.
కానీ అది మొదలుకాబోయే ముందు వారాలు చాలా గందరగోళంగా ఉండొచచు.
నిజంగా?
చాలా. అందరూ చాలా చిరాకుగా అసహనంగా ఉంటారు.
ఆ వారాలలో మనం సరిగగా మనసు పెటటలేము కాబటటి
ఎలాంటి కీలకమెన నిరణయాలు తీసుకోవదదు అని అంటుంటారు.
నేను నినను కాఫీకి పిలుదదాం అనుకుననాను, నా నిరణయం బానే పనిచేసింది కదా.
ఒకసారి ఇకకడ ఎలా ఉందో చూడు.
జనానికి తాము ఎంత గొపప సీనరీ ముందు కూరచుననామో
అరథమయయేలా చేయగలది ఇకకడ పెటటాలి.
కొనని మంచి టేబులస ఇంకా చెరస వేసతే ఎలా ఉంటుంది?
బోరు కొడుతోంది. అంతేకాక, వరషం పడితే ఆ పని చేసి వృధా.
వరషం పడితే కసటమరలు లోపల కూరచుంటారు.
నేను ఈ ఆకరషణ ఏడాది అంతా జనానికి సంతోషానని ఇచచేది అయయుండాలి అనుకుంటుననా.
- మనం టెంటు పెటటొచచు. - అపపుడు జనం ఆకాశానని చూడలేరు.
ఇంకా పెదదగా, ఒక చకకని ఐడియా ఏదెనా ఆలోచించు, అంటే, సముదరం మీద ఒక జిప లెన లాంటిది.
జనానికి వెరల మీద వేలాడుతూ వెళలడం నచచుతుంది.
నేను వెళలి నా కసటమరలను చూసుకుంటాను.
ఒక ఉయయాల పెటటినా బాగుంటుంది అనిపిసతుంది.
ఆ యాకటర అంటే నాకు కూడా చాలా ఇషటం.
బయట జనం మధయ ఆ వయకతి చాలా పొగరుగా వయవహరిసతారు అని విననాను.
అయినా కూడా వారికి చాలా టయాలెంట ఉందనే నా ఉదదేశం.
మనం కలిసి ఆ వయకతి తీసిన కొతత సినిమా చూడడానికి వెళదామా?
నాకు నీతో మాటలాడడం చాలా నచచింది. కానీ నేను నీకు ఒక విషయం చెపపాలి.
నేను పరసతుతానికి రొమాంటిక బంధంలోకి దిగడానికి సిదధంగా లేను.
అలాగా. ఏం పరలేదు. నేను కూడా ఎలాంటి సీరియస బంధం కోసం చూడడం లేదు.
డబుల షాడో డే రాబోతోంది కదా, కాబటటి నాకు ఇది అంత మంచి ఐడియా అనిపించడం లేదు.
నేను మారపుకు సిదధంగా ఉననాను అని పరపంచానికి సందేశం పంపడం నాకు ఇషటం లేదు.
- కషమించు. - అయయో అలా ఏం లేదు.
నువవు నీ ఫీలింగస తో డీల చేయడం మానేసి పరపంచ సథితిగతుల మీద
నేరం మోపుతూ వాటిని దూరం పెడుతుననావు అంతే.
- నేను అరథం చేసుకోగలను. - నేను ఇక వెళితే మంచిది.
నేను తాగిన కాఫీకి డబబులు ఇచచి వెళళనా?
అదేం పరలేదు, కానీ నువవు డబబులు ఇచచి వెళితే నేను నినను ఇంకా మెచచుకుంటాను.
అయితే ఇవవకుండా వెళితేనే మంచిదేమో.
హెయ!
నీ మనసు విరిగినందుకు నాకు కూడా బాధగా ఉంది.
నువవు నీ మనసులో ఉననది అంతా దాచకుండా చెపపేసతావు కదా?
నేను. . . అవునా?
- నువవు ఈ మధయనే ఇకకడికి వచచావు అని చెపపడం విననాను. - ఆ మాట ఎలా విననారు?
అలాగే ఒకరికి కలిసిరాని రోజు ఇంకొకరికి బాగా కలిసి వసతుందని నేను నమముతాను.
ఈ విషయంలో అయితే, ఇవాళ కలిసిరాని వయకతివి నువవే.
అలాగే బాగా కలిసొచచిన వయకతిని నేను.
నీకు ఉదయోగం ఏమెనా కావాలా? మాకు కొంతమంది మనుషులు కావాలి.
ఏమో.
ఈ పరదేశం తవరలోనే అగాధంలోకి కూలిపోతుంది అని విననాను.
కూలిపోవచచు. కానీ నీకు ఈ సామెత తెలుసు కదా,
"ఒక తలుపు మూసుకుంటే, ఇంకొకటి తెరుచుకుంటుంది.
అలాగే నువవు ఒక అడుగు ముందుకు వేసతేనే ఒక కననంలో ఉనన అంధకారంలోకి
పడతావో లేదో తెలుసతుంది. "
నేను ఆ సామెతను ముందెపపుడూ వినలేదు. కానీ నాకు ఉదయోగం అయితే కావాలి.
- ఓహో? ఓహో? - అలాగే కొతత మనుషులను కలవడం కూడా బాగుంటుంది.
కానీ నేను ముందెపపుడూ రెసటారెంట లో పనిచేయలేదు.
నువవు మాటలాడే విధానం కొంచెం మెరుగుపడాలి,
కానీ నువవు ఈ ఉదయోగానికి బాగా సరిపోతావని నాకు అనిపిసతుంది.
వెళలి మిగతా సటాఫ ని కలుదదాం పద.
అందరూ ఇకకడే ఉననారు.
నువవు ఇతనని పనిలో పెటటుకుననావా?
ఇంకా లేదు, కానీ వెంటనే చేరగల ఒకరు మనకు అరజంటుగా కావాలి.
మొనన రాతరి, నువవు సగం మంది వెయిటరల పనిని ఒంటరిగా చేశావు.
బాగానే పనిచేశావు, కానీ ఒక టేబుల కి మంటలు అంటించావు కూడా.
అంటే, పని అయితే చాలా ఉంది. . . ఎపపుడూ ఉంటూనే ఉంటుందిలే.
కానీ అసలు ఇతను ఎవరు?
మంచి మనిషి. అనుకుంటుననా.
నిజానికి, నాకు 22 ఏళళు.
నేను మంచి మారకులతో పాస అయయాను కూడా.
మంచి మనిషి. ఈ మధయనే ఇకకడికి వచచారు, చాలా పనులు చేయగలరు కూడా అనుకుంట.
పదేళల కరితం నీకు తెలిసిన అతయుతసాహం ఉనన వయకతులు ఎవరెనా గురతుకొసతుననారా?
ఇకకడ ఆలోచన చెపపగల ఇంకొక వయకతి కూడా ఉంటే మనకు మంచిది.
ఈ పాతబడడ పరదేశానికి కొతత అందానని తేగలరు ఏమో.
ముందు అసలు నువవు హయాండిల చేయగలవో లేదో టరె చేదదాం.
నీకు బాగా వచచిన పని ఏంటి?
కొతత విషయాలను నేరచుకోవడం.
చూశావా? ఎపపుడూ కొతతవి నేరచుకుంటూనే ఉంటారు. తీసుకెళలి హోటల అంతా చూపించు.
నేను రూఫ మీద మనం పెటటబోయే కొతత ఆకరషణ గురించి ఆలోచిసతూ ఉంటాను.
నీకు ఏమెనా ఐడియాలు ఉంటే చెపపు.
పరతీ ఏడాది, కొతత కసటమరలను ఆకరషించడానికి అలాగే పాత వారికి వినోదానని ఇవవడానికి
ఒక ఆకరషణను మేడ మీద పెడుతుంటారు.
సాధారణంగా అవననీ వాడడానికి ఇబబందిగా ఉండి పనికిరానివే అయయుంటాయి.
గత ఏడాది ఏం పెటటారు?
ఒక పాత ఫోన బూత ని చినని డానస కలబ గా మారచారు.
- వినడానికి భలే ఉంది. - మా కసటమరలు ముగగురు అందులో ఇరుకకుపోయారు.
- అమమో. - కానీ వారిలో ఇదదరు పరేమలో పడడారు.
కానీ మూడవ వయకతి చనిపోయారు.
దీనితో సంబంధం లేని సందరభం. ఏదెతేనేం, ఇలా రా.
సరే, మా కసటమరలు ఎదురుచూసే పరదేశం ఇది.
మేము ఇకకడికి వచచే వారు అందరినీ "పారటీ" అని పిలుసతాం,
ఎందుకంటే అలా పిలవడం సరదాగా ఉంటుంది.
వాళళు ఎదురుచూడాలసి వసతే, వాళలకు ఇది ఇసతుంటాం.
వాళళ టేబుల సిదధమెనపపుడు ఇది మోగుతుంది. అలాగే తలనొపపిని తగగిసతుంది కూడా.
ఇకకడే మేము మా మదయానని ఉంచుతాం.
మా బార టెండరలు మందు బాటిళలను చూసుకోవడం,
మందు కలపడం అలాగే కసటమరలకు మందు ఎకకువెనపపుడు తాగడం ఆపమని చెపపడం చేసతుంటారు.
నేను మదయానని ఇచచే సోమలియర ని.
ఈ బార లోనే సింగిల కసటమరలు
తమ భాగసవాములను కనుగొని ఎంజాయ చేయడానికి
లేదా పరేమలో పడడానికి పరయతనాలు చేసతుంటారు కూడా.
వాళళ సంభాషణలు బాగా నడుసతుననా లేకుననా వాళళను చూడడం భలే ఉంటుంది,
కానీ వికటిసతుననపపుడే ఇంకా బాగుంటుంది.
మా దగగర సోడాని షూట చేసేది కూడా ఉంది.
ఇదుగో, టరె చెయ. కానీ మాకు దూరంగా పెటటు,
అంటే బహుశా అటు. . .
ఇక వంటగదికి వెళదాం.
అకకడ చూడాలసింది చాలా ఉంది.
భలే, ఇదే వంటగది. ఏ రెసటారెంట కి అయినా గుండె లాంటిది.
నీకు వంటగదుల గురించి తెలుసు అనుకుంట.
అవును. ఇదుగో ఇకకడ ఫరిడజ ఉంది.
- అది డిష వాషర. - కొతత మోడల అయయుంటుంది.
- అది నేను వచచినపపటి నుండి ఇకకడే ఉంది. - ఇది పొయయి.
ఇది ఒవేన. సరే, మొదటి నుండి చూదదాం.
ఆహారం పలేట ల మీద పెడితే, పలేట లను టరేల మీద పెడతాం, వాటిని చేతులతో అందించాలి.
మేము ఇకకడ ఒకదాని మీద ఒకటి పెడతాం. పలేటలు. పలేటలు. పలేటలు. ఫోటో బూత.
ఎంత పడుకోవాలి అనిపించినా మేము అకకడ పడుకోము.
లోపల ఒకరు ఉననారు.
నువవు ఒక కసటమర ఆరడర పేపర మీద రాసుకోవచచు,
కానీ మనసులో గురతుంచుకుంటే వాళలకు భలే ససపెనస లాగ ఉంటుంది.
అంటే ఒక ఆరడర మనదే అననటటు మనవెపు వసతుననటటుగా ఉననపపుడు
నిజానికి అది ఇంకొకరి ఆరడర అయయుంటుంది కదా?
మేము ఆహారానని కపపి, నిరదిషట మారగాలలో నడుసతూ అలా కాకుండా చూసుకుంటాం.
- గోడల మీద పాత వసతువులు ఉంటాయి. - నేను వాటిని చాలా రెసటారెంట లలో చూశా.
అలా ఎందుకు. . .
ఎందుకంటే ఒకపపటి జఞాపకాలు ఆహారానని ఇంకా రుచివంతంగా చేసతాయి.
మీరు కూడా మాతో వసతుననారా?
నేను చేయాలసిన పనులు చాలా ఉననాయి. నాకు కూడా రావాలనే ఉంది.
తరవాత, నా ఇలలు.
కేరఫుల నవ
ఈ రెసటారెంట నెమమదిగా కొండ
నుండి జారుతోంది అని నీతో ఎవరెనా చెపపారా?
బహుశా కావచచు.
మొనన ఈ మధయ చెక చేయించాం. అంటే, సిటీ వారు చేశారు.
సరే, అవును. నేను దీనిని కొననపపుడు, "ఓరి, దేవుడా, ఇది అససలు కలిసిరాదు" అనుకుననా.
కానీ అలా చాలా ఏళల కరితం అనుకుననాను. ఇపపుడు మా కసటమరలు లెఫ వెసటులు వేసుకోవడం లేదు కూడా.
నీకు కావాలంటే వేసుకోవచచు. సపలె అలమారాలో చాలా ఉననాయి.
నేను అడుగుతాను కాబటటి, సిటీ వారు తమ దగగర ఉనన ఉతతమమెన నిరమాణ ఇంజినీరలను
కొనని నెలలకు ఒకసారి పంపుతుంటారు.
పరసతుత ఇంజినీర నిననే వచచారు, అందరిలాగే ఇకకడ అననిటినీ కొలతలు తీసతూ
గంటల పాటు నిటటూరపులు విడుసతుననారు.
బహుశా వారితో మాటలాడితే నీకునన భయం తగగవచచు.
ఇదుగో. ఇది నీకోసం.
థాంకస. సరిగగా సరిపోయింది. చేతులు పెటటడానికి కననాలు.
కషమించాలి, నేను మీ పనికి ఆటకం కలిగించాలని రాలేదు.
ఈయనకు ఈ హోటల సథిరతవం మీద కొనని సందేహాలు ఉననాయి,
వాటిని చెపపడానికి నేను సరెనదానిని కాదని మీ దగగరకు తీసుకొచచాను.
అంటే, రకషణ విషయంలో నేను మీకు మంచి వారతను చెపపగలనో లేదో నాకు తెలీదు.
ఈ పరదేశానికి పొంచి ఉనన పరమాదం నీకు భయం కలిగించవచచు.
నాకు భయంగానే ఉంది. కానీ ఎపపుడూ అదే విషయం చెపపి వారిసతారు.
మాకు ఇక అది ఖచచితంగా జరిగే విషయమే అని తెలుసు. ఈ రెసటారెంట కొండ శిఖరం మీద నుండి పడిపోవచచు.
కాదు, కషమించాలి, ఒకకసారిగా కూలిపోతుంది.
- ఏంటి? - అవును, ఇంకొక 20 ఏళలలో ఏమో.
అంటే, కనీసం ఆ సమయంలోను మేము. . .
కాదు. చెపపాలంటే రానునన డబుల షాడో డే రోజున కూలిపోతుంది,
ఎందుకంటే చందమామ సముదర పోటును పరభావితం చేసతుంది,
కారణంగా టెకటోనిక పలేటులు పరభావితం అవుతాయి.
కషమించాలి, ఈ డబుల షాడో డేనా? ఈ ఏడాదే?
వంటగదిలో ఇంకా భోజన హడావిడి నడుసతుందా?
నేను టరిపుల సటారచ బౌల ని తీసుకుందాం అనుకుంటుననా.
ఈ కషణాలలో అలా ఎలా ఆలోచించగలిగావు? మనం అందరం అగాధంలో పడిపోయి చావగలం.
భయపడాలసిన పనిలేదు.
పరసతుతం టేపు అంటించి వదిలేసినటటు ఉననటటు కాకుండా
నిరమాణానని బలోపేతం చేయగల ఫౌండేషన వేయడానికి నా దగగర ఒక పలాన ఉంది.
నేను నీ భయానని తగగించడానికి ఈ మాట అనడం లేదు.
నేను ఇకకడ ఉదయోగం చేయగలను అని నాకు అనిపించడం లేదు.
నాకు చసతానేమో అని చాలా భయంగా ఉంది.
అంతేకాక, నేను ఇకకడ పనిచేయడం అసలు మీకు నచచుతుందని కూడా అనిపించడం లేదు.
అంటే, నీకు ఇపపుడు ఇకకడ పని చేయాలని లేదు కాబటటి, నాకు నువవే ఇకకడ పనిచేయాలని ఇంకా బలంగా ఆశ పుడుతుంది.
అది భలే ఆసకతకరమెన విషయం కదా? మొండి చేయడం వలల చాలా లాభాలు ఉననాయ.
నిజమే.
నీకు భయంగా లేదా?
నువవు ఇకకడ చాలా రోజులుగా ఉననావని తెలుసు, కానీ ఎందుకు ఇకకడే ఉననావు?
అదొక తమాషా కథ.
నేను ఇకకడ సముదరం మీద ఉనన పొగమంచు ఏమిటో తెలుసుకోవడానికి నీ వయసులో ఉననపపుడు
కొందరు మీటియోరాలజిసటు విదయారథులతో కలిసి వచచాను.
కానీ విషయం మేము అనుకుననటటు నడవలేదు.
- నువవు ఒకకదానివే బరతికావా? - ఏంటి? లేదు.
అరధమెంది. అంటే, నువవు మీటియోరాలజిసటువి అయితే. . .
అసలు ఇకకడ పని చేయడం ఎందుకు?
ఎందుకంటే మీటియోరాలజి నాకు పెదదగా అబబలేదు.
నేను అనుకుననదానికననా ఎకకువగా అంచనాల మీద ఆధారపడాలి.
కానీ నేను ఇతర పనులు బాగా చేయగలను, అలాగే ఈ పని చాలా నచచింది.
నాకు ఈ పరదేశం బాగా నచచింది.
ఆ పొగమంచు కింద ఏముందో నువవు కనుగొననావు కదా?
లేదు, అది ఎంత లోతుగా ఉందో, అలాగే ఆ కింద ఏముందో ఎవరికీ తెలీదు.
బహుశా నీళలు కావచచు, మటటి కావచచు, లేదా ఏమెనా కావచచు.
కానీ విషయం ఏంటంటే, ఇకకడ పని చేయడం భలే ఉంటుంది.
అలాగే ఈ సీనరీ కూడా అదభుతం. మనం మేడపెకి వెళదామా?
ఇకకడ ఏం పెటటాలో నిరణయించారా?
ఇంకా లేదు. కానీ సమయం గడిచిపోతోంది.
- మనం రాతరికి ఏం ఆకరషణను పెటటాలో నిరణయించాలి. - ఎందుకు?
నేను మొదటి నుండి ఒతతిడిలో ఉననపపుడే బాగా పనిచేయగలను.
అయితే, నీకు ఇకకడ విషయాలు అననీ తెలిసాయా, కురరాడా?
నేను కొనని తెలుసుకుననాను, కానీ ఇంకా తెలుసుకోవాలసినవి చాలానే ఉండి ఉంటాయి.
ఈ వయకతికి రెసటారెంట మేనేజమెంట గురించి ఏమీ తెలీదు,
కానీ వీరితో గడపడం బానే ఉంది.
చాలా సంతోషం.
ఇకకడ ఏం పెటటాలో నువవు ఆలోచించి చెపపగలిగితే, నేను నీకు జీతం పెంచుతాను.
నిజంగా? నేను ఒకటి చెపతే ఏమంటారు?
నేను వెళలి మరొకసారి కసటమరలను చూసి వసతాను.
మళళీ కలుదదాం.
నువవు ఒక రెగయులర కసటమర ని పదే పదే చూసతుననటటుగా గమనించాను.
మరీ ఎంత సపషటంగా తెలిసిపోతుందా?
వారు గమనించి ఉంటారని నేను అనుకోను. ఒకసారి వెళలి వారితో మాటలాడొచచు కదా?
నేను వెళళలేను.
ఎందుకు కాదు? వారు కూడా ఒక వయకతే.
నేను ఇతరులతో అంత తవరగా మనసు విపపి మాటలాడలేను.
బహుశా మీరు ఈ విషయానని చరచించుకోగలరు ఏమో.
- మీ మధయ అది కామన విషయం కావచచు. - లేదు. థాంకస.
మరీ దారుణంగా ఏం జరుగుతుంది చెపపు?
డబుల షాడో డేకి ముందు వచచే వారాలలో,
ఏమెనా జరగొచచు.
- అది నిజంగానే జరుగుతుందా? - నేను కూడా అదంతా ఉతతిదే అనుకునేదానిని, కానీ పరసతుతం
అది నాకు కలిసొచచే వంకగా బాగా పనిచేసేలా ఉంది.
రిసక తీసుకోవడం భలే సరదాగా ఉంటుంది.
నువవు చెపపేదే నిజం అయితే, మరి అగాధంలో పడే రిసక
తీసుకుని నువవు ఇకకడ పని చేయడం సబబే కదా?
డబుల షాడో డేకు ముందు వారాలలో నేను అంతటి నిరణయానని
అససలు తీసుకోలేను.
ఒకటి చెపపనా? నేను ఈ ఉదయోగం తీసుకుంటే, నువవు అకకడికి వెళతావా?
దానిలో సగం చేయనా?
నువవు దీనిని వారికి అందిసతావా?
కషమించాలి. నేను నా పళలలో కొంచెం ఆహారం ఇరుకకుపోయింది.
నోరు శుభరం చేసుకుననందుకు కషమాపణలు చెపపాలసిన పనిలేదు,
కానీ మీరు దానిని నాకు వివరించాలసిన అవసరం కూడా లేదు.
నేను మీరు రెడీగా ఉననపపుడు మీ డబబులు తీసుకోండి.
అదే చెపపాలి ఏమో కదా. నేను ఈ పనిని ఇంతకు ముందు చేయలేదు.
చాలా సంతోషం.
కషమించు, నినన నేను రిపలె ఇవవలేదు.
ఇలాంటి పని చేయడం నాకు అససలు రాదు.
నువవు నాకు ఇషటం లేకుండా లేవు అని చెపపాలని అనుకుంటుననా.
ది మేనేజమెంట.
చూశావా? చాలా ఈజీ.
అవును, నువవు అననది నిజం.
నా ఉదదేశంలో అయితే గోరుతో పోయేదానికి గొడడలిని వాడాలసిన
పని లేదు అంటాను.
పరపంచంలో జరిగే అనేక బరహమాండమెన విషయాలలో మనం చినన చుకకలం అంతే.
మనలని మనం అలా చూసుకుననపపుడు,
మనం మన అనుభవాలను మరింతగా అభినందించి
ఈ పరపంచం ఎంత అదభుతమెనదో తెలుసుకోగలం.
ఓరి, నాయనో.
ఈ ఏడాది ఆకరషణగా ఏం పెటటాలో నాకు తెలుసు.
ఒక చినన ఐస సకెటింగ రింక?
కాదు, మరింత అరథవంతమెంది.
ఐస సకెటింగ రింక కంటేనా?
కాఫీ!
బససు
మా నూతన ఆకరషణను మీకు చూపించడం గరవంగా ఉంది.
ఒక టెలిసకోప.
అలాగే అది మన రెండు చందమామలు, లారబ ఇంకా రోరబ వెపు చూపుతుంది,
డబుల షాడో డేకి అంతా సిదధం.
చిననపపుడు ఇలాంటిది నాకు ఉండేది.
నాకు అననిటికంటే నచచిన ఆకరషణ ఇదే కావచచు.
ఇదంతా వారి ఐడియానే.
కొననిసారలు మనం మన చుటటూ ఉనన పరపంచానని బాగా గమనించే వరకు
మన కళళ ముందు ఉననదానిని సరిగగా చూడలేము.
అంతేకాక, దీనిని వాడి మనం నిధిని కనిపెటటొచచు.
సరే.
వారిని పనిలో పెటటుకోవడం మంచి ఐడియా అని ఒపపుకోవాలసిందే,
వారు చాలా దారుణమెన సరవర అయినా కూడా.
మీరు వారిలో ఉనన సామరధయానని చూడడం గొపప విషయం.
పరతీ ఒకకరికి వారి వారి బలాలు ఉంటాయి.
వారికి సృజనాతమకత ఎకకువ ఉండొచచు, కానీ నువవు మంచి మేనేజర వి.
చాలా సంతోషం. అలాగే మీరు ఒక అసాధారణమెన ఓనర కూడా.
చాలా సంతోషం. నేను ఇంతకననా చాలా వింతగా పరవరతించగలను.
అది నాకు చూపాలసిన పని లేదు.
హేయ. ఇకకడ పనిలో చేరినందుకు థాంకస.
ననను ఒపపించినందుకు థాంకస.
ఒకటి ఒపపుకుంటాను, నేను ఆలోచించేకొదదీ, అగాధంలో పడి చసతానేమో
అని భయం పెరుగుతోంది.
హేయ. ఒకవేళ మనం కూలినా, చుటటూ మంచి వారితో ఉంటూ కూలుతాము.
సబ టెటిలస అనువదించింది: జోసెఫ