द आफ़्टरपार्टी
यह लड़की इस बड़े घर के
बाहर एक तंबू में रहती है?
उसे कोई तो परेशानी है।
चूँकि मैं लगभग अकेले
ही यह केस सुलझा रही हूँ,
मैं ही हैना के साक्षात्कार
की अगुवाई करूँगी।
- तुम लोग मेरा साथ दे सकते हो।
- मुझे नहीं लगता कि यह अच्छा विचार है।
बेशक़ वह अपने भाई से आसक्त है।
वह नहीं चाहती थी कि उसकी शादी हो।
इसे ही हम मकसद कहते हैं।
मेरा मतलब, यह काफ़ी स्वीकार्य विचार है।
ठीक है। हम यह तुम्हारे अनुसार ही करेंगे।
पर याद रहे, हम चाहते हैं कि हैना
हमसे बात करने के लिए तैयार हो जाए।
अरे, चलो भी। मैंने ही हत्या का हथियार खोजा।
और, उसकी टाइपराइटर की एडगर की जेब में थी।
अब हमें बस उसका झूठ पकड़ना है।
शलोम। मेरे घर में स्वागत है।
कृपया अस्तव्यस्तता के लिए माफ़ करना।
ठीक है, बहुत हुई, मेहमान नवाज़ी।
हम यहाँ इस पर बात करने आए हैं।
पौधे की पहचान हो गई डेविल्स ट्रम्पेट
विषाक्त
डेविल्स ट्रम्पेट।
हाँ।
तो तुम्हें लगता है कि इसी से एडगर की
हत्या हुई। और चूँकि यह मेरे बगीचे से है,
- तुम्हें लगता है कि मैंने उसकी हत्या की।
- बिल्कुल।
तो, क्या मुझे वक़ील को बुलाना चाहिए,
या तुम मुझे सीधे गिरफ़्तार करोगी?
हैना, हम बस तुम्हारी कहानी सुनना चाहते हैं।
- कोई यहाँ तुम पर आरोप लगाने नहीं आया है।
- मैं आई हूँ।
एडगर की मृत छिपकली तुम्हारे पास क्यों है?
माफ़ करना। क्या तुम्हें यह चाहिए?
नहीं।
यह मेरी भतीजी है,
इसलिए कृपया उसके बारे में ऐसा मत कहो।
देखो, हम यहाँ इसलिए हैं क्योंकि ट्रैविस
ने कहा था कि तुम शादी रोकना चाहती थी।
हाँ, चाहती थी।
सच में चाहती थी।
अपने ख़ुद के भाई की शादी?
तुम वह क्यों रोकना चाहती थी?
ठीक है।
कृपया।
क्या तुम्हें संगीत पसंद है?
सभी को संगीत पसंद होता है।
मुझे पता है।
बेले और सेबास्टियन
डिअर कैटेसट्रोफ़ी वेट्रेस
मेरी कहानी अपनी उम्र से ज़्यादा
इस छोटी लड़की से शुरू होती है।
हैना कोर्नेलिआ मिनोज़
एलेग्जेंडर और इसाबेल मिनोज़ की
दत्तक संतान थी।
हैना
जब वह वयस्क हुई, यानी ठीक 11 साल की हुई,
उसने मंगोलियाई गर से प्रेरित होकर
अपने लिए एक यर्ट बनवाया।
यह उसके कई शौकों में से एक था।
बचपन में हैना को पर्याप्त प्यार नहीं मिला।
टैक्सीडर्मी
इसलिए वह अनोखी चीज़ों में व्यस्त हो गई
ताकि समय काटने में आसानी हो।
वीभत्स बाग़बानी
लकड़ी के लंगर बनाना
अक्सर एडगर उसका साथ देता था।
तीरंदाजी
भावनाशून्य माँ और पिता की
अनुपस्थिति उन्हें क़रीब ले आई।
सेबास्टियन भी अक्सर साथ देता था।
इंग्लैंड में ख़ुद का परिवार होने के बावजूद,
वह हमेशा मिनोज़ के घर पर ही रहता था।
पर एडगर को कभी कोई दर्शक पसंद नहीं था।
जादू
यहूदी धर्म
विंटेज टाइपराइटर
जैसे-जैसे वे बड़े हुए, एडगर अपने
व्यवसाय में ज़्यादा व्यस्त हो गया।
उसे उनके आपसी शौकों में दिलचस्पी नहीं रही।
पर अपने भाई के प्रति हैना
का प्यार अटल और सच्चा रहा।
जन्मदिन मुबारक हो!
दरअसल आज के दिन मुझे गोद लिया गया था।
मुझे मेरे जन्म की तारीख़ नहीं पता।
हैना, यह ग्रेस है।
उसने मुझे यह टाइपराइटर
बेचा ताकि मैं इसे तुम्हें दे सकूँ।
तो, तुम यह कह सकती हो
कि यह हम दोनों की तरफ़ से है।
मैं बेहद ख़ुश हूँ कि यह किसी ऐसे इंसान के
पास जा रहा है जो इसकी विशिष्टता और सौंदर्य की
सच में सराहना करेगा।
यह उत्तम है।
मेरा फ़ोन बज रहा है। माफ़ करना।
बर्थोलोम्यु, बेकार इंसान कहीं के।
एडगर ने मुझे बताया कि
तुम्हारी पार्टी का थीम "फ़्रैकोफ़ाइल" है।
क्या तुम फ़्रेंच हो?
मुझे नहीं पता।
पर मैं उनकी संस्कृति से आकर्षित हूँ।
वे निर्दयी और सुंदर लोग हैं।
किसी दिन मैं वहाँ रहना चाहूँगी।
आकर्षक उपकरणों वाली
एक बेहद पुरानी इमारत में।
एडगर ने बताया कि मेरी तरह तुम्हें भी
प्राचीन, अजीब चीज़ें अच्छी लगती हैं।
हाँ, जितनी अजीब हों, उतना ही बेहतर है।
मैं बस उनके जीवन काल
की कल्पना में खो जाती हूँ।
- जिन जगहों में वे गई थीं।
- मैं तुम्हें कुछ दिखाना चाहूँगी।
ठीक है।
क्या यह ब्लिकेन्सडर्फर संख्या सात है?
यह ब्लिकेन्सडर्फर संख्या सात ही है।
यह बेहद सुंदर है।
सच में सुंदर है।
हैना और ग्रेस तुरंत दोस्त बन गए।
और जल्द ही, ग्रेस और एडगर की सगाई हो गई।
एम्स्टेल डैम
हैना को वह अपनी सी लगी
और वे दोनों साथ में ज़्यादा समय बिताने लगे।
रुको, तुम ग्रेस के साथ एम्स्टर्डम में थी?
क्या वह एडगर के साथ लंच डेट नहीं थी?
वह काम में बेहद व्यस्त था,
इसलिए उसकी जगह मैं चली गई।
ग्रेस ने मुझे यह नहीं बताया।
एक सुहाने शनिवार की दोपहर को,
शादी से ठीक 37 दिन पहले,
ग्रेस और उसकी बैचलरेट पार्टी
लेक स्वेलगुड के पास इकट्ठा हुई।
झील मेपल, रेडवुड और खिले हुए
संतरे के पेड़ों से भरे जंगल से घिरी थी।
वहाँ स्पा, कला और शिल्प
और एक माइम कलाकार था जो एक स्ट्रिपर भी था।
वह उत्तम बैचलरेट पार्टी थी।
सिवाए इसके कि ग्रेस ज़ोई से लड़ रही थी।
तुम्हें लगता है कि शादी करने से
तुम्हारी समस्याएँ हल हो जाएँगी?
वह आदमी तुम्हारे लिए चिकन सूप भी नहीं...
"...ला सकता!"
ठीक है, मैं दोबारा कहना
चाहूँगी, मैं चिल्ला नहीं रही थी।
और हम झगड़ नहीं रहे थे।
मैं अपनी बहन के लिए चिंतित थी
और बड़ी बहनों का यही फ़र्ज़ होता है।
अगर तुम चाहो, तो मैं बस कह सकती हूँ
कि तुम तीव्रता से फुसफुसा रही थी।
तुम्हें लगता है कि शादी करने से
तुम्हारी समस्याएँ हल हो जाएँगी?
वह आदमी तुम्हारे लिए
सूप भी नहीं ला सकता है।
मेरा मतलब, ऐसे भी नहीं हुआ था।
क्यों न तुम यह बताओ कि आगे क्या हुआ?
ठीक है।
तुम्हें कुछ लाकर दूँ?
इबेरियन हैम?
फ़्रेंच पेस्ट्री?
व्हिस्की?
नहीं, धन्यवाद। मैं बेहद उदास हूँ।
और, मुझे सच में ऐसा लगता है कि व्हिस्की
का स्वाद कैचर के दस्ताने जैसा होता है।
मैं सहमत हूँ।
तो, तुम इसलिए उदास हो क्योंकि तुम्हारी
बहन सही है या इसलिए क्योंकि वह ग़लत है?
मुझे पक्का नहीं पता।
तुम सबसे बेहतर जानती हो कि
आजकल एडगर कितना व्यस्त रह रहा है।
पर मुझे पता है कि वह
मेरे साथ रहना चाहता है।
वैसे, तुम्हें क्या चाहिए?
मुझे प्यार चाहिए।
रोमांचक, उत्तेजित
करनेवाला, आवेशपूर्ण प्यार।
समझी?
मुझे बस इतना पता है कि
एडगर बेहद क़िस्मतवाला है
कि वह तुम जैसी शानदार
लड़की से शादी कर रहा है।
मुझे माफ़ कर दो, मुझे
ऐसा नहीं करना चाहिए था।
नहीं।
तुमने मेरी बहन को चूमा?
तकनीकी तौर पर, उसने मुझे चूमा,
पर मैं बेहद इच्छुक और सहमत थी।
बैचलरेट पार्टियाँ कितनी रोमांचक होती हैं।
उनमें दिलचस्प चीज़ें होती हैं।
अगर यह सच में हुआ था, तो
ग्रेस ने मुझे क्यों नहीं बताया?
शायद इसलिए क्योंकि तुम उस
पर फुसफुसाकर-चिल्लाती हो।
या शायद इसलिए क्योंकि
इससे वह काफ़ी दोषी दिखेगी।
मुझे विश्वास नहीं है। मुझे
जाकर ग्रेस से बात करनी होगी।
उसे मेरा हैलो कहना।
व्हो। ए, रुको।
अब, अगर हमें यह सुलझाना है,
तो हमें पहले हैना की पूरी बात सुननी होगी।
क्यों? बेशक़ वह झूठ बोल रही है।
ज़ोई, डैनर ने सही कहा। हमें
उसकी कहानी सुननी चाहिए।
पता है क्या?
शायद यह हम सभी के लिए बेहतर होगा
अगर हम अलग-अलग जाँच करें।
ज़ोई।
मुझे उसके साथ जाना चाहिए, है न?
नह-अह। देखो, मुझे पता है तुम उससे प्यार
करते हो, पर वह बहनों के बीच की समस्या है।
ठीक है, तो तुम दोनों चूम रही थी।
तुम विश्वास नहीं करोगी
कि हैना तुम्हारे बारे में क्या कह रही है।
तुम फुसफुसाकर-चिल्लाना बंद करोगी?
मैं नहीं कर रही।
क्या हम इस पर कहीं और बात करें?
हे भगवान, यह सच है?
कुछ चीज़ें हैं जो सच हैं, हाँ।
पर यह सही समय नहीं है...
लड़कियों, सब ठीक है?
हाँ। सब ठीक है।
पर क्या सच में ठीक है?
बेशक़ उस हत्या के अलावा जो कि ठीक नहीं है।
फ़ैंग, मैं तुमसे बात कर सकता हूँ?
यह व्यवसाय के बारे में है।
व्यवसाय? हाँ, बिल्कुल। जैसी
कि कहावत है, "पैसा कभी..."
- अभी, कृपया।
- हाँ, आ रहा हूँ।
क्या तुम बाहर चलकर बात करना चाहोगी?
- हाँ, मुझे बेहद ख़ुशी होगी।
- यह हम दोनों के लिए कितना अच्छा होगा।
यह प्यारा है। बहनों का समय।
फ़ैंग, क्या मैं तुमसे पूछ
सकता हूँ कि तुम क्या हो?
वाह। बढ़िया सवाल है। मैं कई चीज़ें हूँ।
मैं एक व्यवसायी हूँ। एक
पिता हूँ। एक स्वप्नद्रष्टा हूँ।
नस्लीय तौर पर।
मेरी माँ कोरियाई थी, पर मेरे पिता...
ओह, शुक्र है। तुम्हें बोलनी आती है?
- कोरियाई? हाँ, पर...
- बहुत ख़ूब।
मुझे बुसान के कुछ लोगों से
एक बेहद ज़रूरी सौदा करना है
और मुझे उम्मीद थी कि एक
साथी व्यवसायी के रूप में,
यह सौदा पूरा करने में तुम मेरी मदद करोगे।
कोरियाई भाषा में बात करोगे। क्या कहते हो?
तुम सही इंसान के पास आए हो।
मैं एक बेहतरीन बिचवई हूँ।
- देखना। यह मेरे बिंग के हाथ का खेल है।
- क्या?
यानी "बाएँ हाथ का खेल है," पर मैंने "बिंग"
कहा। इससे फ़र्क नहीं पड़ता है। मैं...
यह लो। सावधान रहना।
इसके साथ सौदा करना बेहद कठिन है।
- हैलो?
- हैलो, कैसे हो?
मेरा नाम फ़ैंग ज़ु है।
मैं... सबसे महत्वपूर्ण
बिज़नेस पार्टनर हूँ...
सेबास्टियन से कहो मैं
राज़ी हूँ। मैं पचास लाख लूँगा।
यह आदमी मान नहीं रहा है।
क्या? सच में?
धत् तेरी की।
हैलो? तुम कुछ कह रहे हो? क्या कह रहे हो?
उससे कहो कि मैं और पाँच प्रतिशत कम दूँगा,
पर इससे कम नहीं होगा।
ठीक है।
बुसान में मौसम कैसा है?
- शायद अभी तो सोने का समय होगा!
- क्या?
मैं बस यूँ ही बोल रहा हूँ
ताकि ऐसा लगे कि हम मोल-भाव कर रहे हैं!
मुझे समझ नहीं आ रहा
है। तुम सहमत हो या नहीं?
- वह क्या कह रहा है?
- वह गुस्से में है।
- मुझे उसे अपनी मीठी बातों से मनाना होगा।
- यह मौका मत गँवाना।
ठीक है, ठीक है। तो चलो पहले
की शर्तों पर सौदा पूरा करें, ठीक है?
पहले की शर्तों पर? यह क्या बकवास है?
यह बढ़िया है। धन्यवाद।
ज़रूर, मैं जल्द ही संपर्क करूँगा।
अलविदा।
जो भी हो।
बस? क्या हुआ?
वह पहले की शर्तों पर मान गया है।
कोई छूट नहीं?
कोई छूट नहीं!
मुझे मानना पड़ेगा,
तुमने बहुत कठिन परिस्थिति में मेरी मदद की।
धन्यवाद, फ़ैंग।
ए। जैसा कि मैंने कहा था,
"बिंग के हाथ का खेल है।"
उसका जो भी मतलब हो।
तो, अब जब हम साथ काम कर रहे हैं
और तकनीकी रूप से एडगर
हमेशा के लिए अनुपलब्ध है,
मैं तुम्हारे साथ एक व्यवसाय
पर चर्चा करना चाहूँगा।
बिल्कुल। नहीं, हाँ, मुझे बेहद ख़ुशी होगी।
बढ़िया है।
हम एक समय तय करेंगे
और फिर इस पर चर्चा करेंगे।
ठीक है।
कल्पना करो कि
बर्फ़ की इतनी पतली पट्टियाँ बनाई गई हों,
जो जीभ पर रखते ही पिघल जाती हैं।
पर यह... और तुम... तुम कहाँ गए?
तो, यह किस।
अगर ग्रेस ने हमें इस बारे में नहीं बताया,
तो तुम क्यों बता रही हो?
शायद इसलिए क्योंकि यह ग़लती एक ही बार हुई
और तुम दोनों को इसका एहसास हुआ और फ़ैसला
किया कि इसे पूरी तरह से नज़रअंदाज़ करके
अपनी ज़िंदगियों में आगे बढ़ोगे?
नहीं, यह कई, कई बार हुआ।
और वह मेरी ज़िंदगी का
सबसे रोमांचक महीना था।
पाँचवाँ दिन
हम यह करते नहीं रह सकते।
ठीक है।
नौवाँ दिन
हम यह करते नहीं रह सकते।
ठीक है।
बारहवाँ दिन
हम यह करते नहीं रह सकते।
ठीक है।
सत्रहवाँ दिन
डी-डी-डी-डी-डी।
इक्कीसवाँ दिन
हैना और ग्रेस दोनों जानती थीं
कि वे एडगर के साथ ग़लत कर रही थीं।
पच्चीसवाँ दिन
छब्बीसवाँ दिन
पर वे एक-दूसरे से इतनी आकर्षित थीं
और एडगर कभी आस-पास नहीं होता था।
आख़िरकार, हमें पैरिस घूमने जाना चाहिए।
या शायद स्पेन।
फ़्लोरिडा पैनहैंडल?
मैं एक हफ़्ते में तुम्हारे
भाई से शादी करूँगी।
तो फिर हम उससे अगले हफ़्ते में जाएँगे।
हैना...
हमें यह बंद करना होगा।
ठीक है।
नहीं। मैं इस बार गंभीर हूँ।
मुझे ऐसा लगता है कि मैंने
एडगर के साथ काफ़ी बुरा किया।
हाँ, हम दोनों ने बुरा किया।
मुझे माफ़ कर दो।
पर मैं तुमसे प्यार करती हूँ।
और इसलिए हैना शोक में चली गई।
कौन है?
मैं तुम्हारी माँ हूँ।
पर मैं अपनी माँ को नहीं जानती।
आप हैं।
क्या तुमने कवच मँगवाया था?
नहीं।
शायद मैंने मँगवाया होगा।
मुझे यह पसंद है।
तुम उदास लग रही हो।
मैं उदास ही हूँ।
तो, इससे उबरो।
वह अच्छी सलाह थी और उदास होने के बावजूद,
हैना ने सलाह मानने का फ़ैसला किया।
इससे उबरो।
ठीक है।
आख़िरकार, वह शादी
करवाने के लिए सहमत हुई थी।
पर रिहर्सल के समय,
जब हैना ने ग्रेस को मंडप की ओर आते देखा,
उसे एहसास हुआ कि वह
कभी इससे उबर नहीं पाएगी।
उसे उसको यह बताना था।
मुझे उसे बताना होगा।
मैं सभी को अपने फूलों
के बारे में बताना चाहूँगी।
ये मेरे गार्डन ऑफ़ द बिज़ार से हैं।
तो सबसे पहले है वीनस
फ्लाईट्रैप, या डायने मशीपुला।
फिर हमारे पास है डेविल्स
ट्रम्पेट, धतूरा स्ट्रैमोनियम।
और फिर हरी-भरी कैनाबिस सटिवा
जो काफ़ी नशीला होता है।
पर उसे बताने के लिए, हैना
को सबका ध्यान भटकाना था।
अनीक को पता है मैं
किस बारे में बोल रही हूँ।
वह ड्रग्स लेता है।
लगता है कोई बहुत बड़ी ग़लतफ़हमी हुई है।
जो ड्रग्स मुझे पसंद हैं, वे हैं ज़िंदगी,
परिवार, दोस्त, बत्तख़...
मुझसे हिरण के पुतले के नीचे मिलो - हैना
- कब?
- ...बच्चे और वयस्क...
अभी
...चमड़े की चीज़ें, जैसे कि
बेल्ट, टोबलरोन, वायलिन।
तुम्हें क्या चाहिए?
मैं चाहती हूँ कि तुम शादी तोड़ दो।
मैं ऐसा नहीं कर सकती।
पर मैं तुमसे प्यार करती हूँ।
मैंने तुमसे कहा था, मैं तुम्हारे
भाई से शादी कर रही हूँ।
पर क्या तुम उससे प्यार करती हो?
हाँ। बेशक़ करती हूँ।
मुझे जाना होगा।
रुको। आज रात को मेरे यर्ट में आना।
मैं उदास हूँ।
ए, मेरी फ़ोटो ले लो।
तुम मुझसे बात कर रही हो?
तुम ही वीडियोग्राफ़र हो, है न?
हाँ। मुझे अदृश्य रहना चाहिए।
मैं समझ सकती हूँ।
जब हैना ने ग्रेस को प्यार
का प्रदर्शन करते देखा,
तो उसे एहसास हुआ कि
वह किसी तरह का खेल खेल रही है।
इसलिए उसने सोचा...
ठीक है, तो मैं भी खेलूँगी।
मैं यह पी सकती हूँ? मैं ज़रूर पीयूँगी।
तुम कौन हो?
ग्रेस के पूर्व-बॉयफ्रेंड?
बढ़िया है।
बस तुम्हें बता दूँ
मैं यहाँ यह शादी रोकने आया हूँ।
तुम इतने मज़ाकिया हो। तुम मज़ेदार हो।
तुम रोमांच से भरे हो।
मुझे चूमो।
क्या?
हे भगवान। मैं गीली हो गई हूँ।
तुम्हें यह पता होना चाहिए
कि मेरी एक गर्लफ्रेंड है।
उसका नाम वेरोनिका है।
वह एक नॉटिकल क्रेन ऑपरेटर है।
हैना ग्रेस की आँखों में ईर्ष्या
की झलक देख सकती थी।
अब उसे यक़ीन था कि
ग्रेस उस रात उसके यर्ट में ज़रूर आएगी।
उसने ग्रेस के लिए एक चिट्ठी
टाइप करने का फ़ैसला किया।
जिसमें वह अपनी भावनाएँ
अच्छी तरह से ज़ाहिर करेगी।
जो उसी टाइपराइटर से टाइप होगी
जो उन सभी को क़रीब लाया था।
मेरी प्यारी रेस,
ग्रेस?
यह तुम हो।
मुझे नींद नहीं आ रही थी।
तुम्हारी लाइट जली दिखी।
सोचा कि शायद तुम्हें
किसी साथी की ज़रूरत है।
- तुम उदास लग रही हो।
- मैं उदास ही हूँ।
- इस बारे में बात करना चाहोगी?
- नहीं।
मैं भी उदास हूँ।
कल का दिन हम दोनों
के लिए बेहद महत्वपूर्ण है।
तुम एक भाई खो दोगी। मैं
एक बिज़नेस पार्टनर खो दूँगा।
शायद तुम्हें अब जाना चाहिए।
तुम सच में चाहती हो कि मैं चला जाऊँ।
- अभी।
- अलविदा।
अलविदा।
कृपया वह नहीं...
अरे, धत् तेरी की।
माफ़ करना।
रुको। सेबास्टियन शुक्रवार की रात को
यहाँ सेक्स करने के इरादे से आया था?
तुम उसके साथ भी सेक्स करती हो?
सेबास्टियन? अरे, नहीं। वह
मुझे आकर्षक नहीं लगता।
हाँ। उसका चेहरा बेहद
अजीब है। और उसका लहज़ा।
नहीं, उसका लहज़ा बेहद आकर्षक है।
बेहद आकर्षक है।
मुझे पता था कि तुम
एडगर के साथ ख़ुश नहीं थी।
मुझे पता था। तुमने मुझे बताया क्यों नहीं?
समझ नहीं आया कैसे बताऊँ।
मैं एडगर को धोखा दे रही थी।
और ब्रेट ने तुम्हें धोखा दिया था और
मुझे पता है कि तुम्हें कितनी चोट पहुँची थी।
हाँ, मैं... वैसे
क्या तुम्हारे मन में हैना
के लिए सच में कुछ है?
नहीं, वह बस पल भर का आकर्षण था।
शायद मैं बस उलझन में थी।
पक्का?
हाँ।
ठीक है।
तो फिर सब ठीक हो जाएगा।
बस और राज़ मत रखना।
क्योंकि जब तुम चीज़ें छुपाती हो,
तो ज़्यादा दोषी दिखती हो।
ए। पर मुझे सच में नहीं लगता
कि हैना ने उसकी हत्या की होगी।
हाँ, पर, किसी ने तो की है।
और शायद उसने उम्मीद की हो कि
यह पल भर का आकर्षण न हो।
ठीक है, तो तुम पूरी रात बैठी रही।
क्या ग्रेस आई?
नहीं। मैं उलझन में थी और हताश थी
और इसलिए मुझे ध्यान लगाने
और मन को शांत करने की ज़रूरत थी।
माफ़ करना!
यह पहली बार है?
नहीं, बस इसमें सच में बुरी हूँ।
वेल्श धनुष।
- पंद्रहवीं शताब्दी से?
- मैंने यह "द लू" से खरीदा था।
इज़ाज़त है?
स्पष्ट है कि तुम यह पहले भी कर चुके हो।
मैंने अपैची लोगों के बीच
थोड़ा समय बिताया है।
दरअसल, एक अपैची के साथ।
वह बेहद अच्छा इंसान है।
दरअसल अब वह डेटा एनालिस्ट है।
पर वह कहा करता था,
"यूलिसीस, तुम निशाना चूकते हो
क्योंकि तुम यहाँ से निशाना नहीं लगाते हो।"
और अपैची कहते हैं,
"आँखों से निशाना मत लगाओ, दिल से लगाओ।"
बेशक़, चिपेवा कहते हैं,
"आँखों से निशाना लगाओ।"
और वे युद्ध जीत गए थे, तो...
इस अजीब से ज्ञान के लिए धन्यवाद।
हार मत मानना।
तीरंदाजी में या प्यार में?
तुम्हारी मर्ज़ी।
कल रात तुमने मुझसे कहा था
कि तुम शादी रोकना चाहते हो।
- तुम्हारा भाई अपराधी है। मेरे पास सबूत है।
- बढ़िया है।
तो हम साथ मिलकर शादी रोकेंगे।
सुनो हम यह कैसे करेंगे।
मैं शादी के नियम करवाऊँगी।
अगर किसी को इस शादी से आपत्ति है,
तो अभी बोलो या हमेशा के लिए चुप रहो।
और फिर, तुम अचानक खड़े होकर कहोगे...
मुझे है! मुझे आपत्ति है!
अनुष्ठाता के रूप में, मेरे पास इस आपत्ति
का कारण सुनने के अलावा कोई चारा नहीं है।
आपको क्यों आपत्ति है, सर?
एडगर एक अपराधी है! मेरे पास सबूत है!
तुम मुझे कभी ज़िंदा नहीं पकड़ पाओगे!
नागरिक गिरफ़्तारी! उसे बचकर भागने मत दो!
अब तुम्हें उससे शादी करने की
ज़रूरत नहीं है। हम साथ रह सकते हैं।
मुझे तुमसे प्यार है।
"नागरिक गिरफ़्तारी?" मैं यह कभी नहीं कहता।
तुम्हें सच में लगता है कि
तुम्हारा भाई एक अपराधी है?
नहीं। मैं... वह बस एक पूँजीपति है।
और तुम्हें क्यों लगता है कि वह भागता
अगर उसने कुछ ग़लत किया ही नहीं था तो?
मैं मानती हूँ कि वह इतनी
सोची-समझी योजना नहीं थी,
पर मुझे लगा था कि
केवल मैं ही ग्रेस से सच्चा प्यार करती थी।
एडगर की कसमें सुनने तक।
- अरे, हद है!
- अनीक, वह काफ़ी तेज़ था।
देवियों और सज्जनों, कसमों
का बक्सा। माफ़ी चाहूँगा।
मुझे पता है कि मैं बदलने में सक्षम नहीं
हूँ, पर ग्रेस, जब मैं तुम्हें देखता हूँ,
मेरा डोपामीन स्तर
16 प्रतिशत से 37 प्रतिशत पर चला जाता है।
नोरएपिनेफ्रीन स्तर
12 प्रतिशत से 26 प्रतिशत पर चला जाता है।
और ऑक्सीटोसिन उस स्तर तक बढ़ जाता है
जिसका मुझे कभी ज्ञान भी नहीं था,
तेईस दशमलव दो प्रतिशत।
ये बेमिसाल बदलाव हैं।
यह सबसे सच्ची भावनाएँ थीं जो उसके भाई ने
अपनी पूरी ज़िंदगी में कभी व्यक्त की थीं।
उसे पता चल गया था कि
उसे नकारा नहीं जा सकता था।
एडगर ग्रेस से बेहद प्यार करता था।
और इसका मतलब था कि
वे दोनों उससे प्यार करते थे।
पर वह दोनों की नहीं हो सकती थी।
उनमें से एक को अकेले रहना था।
हैना ने फ़ैसला किया कि वही अकेली रहेगी।
यह ग्रन्थीय तूफ़ान है।
ठीक है, दोस्तों, अब चलो शादी की
रस्मों में भाग लेने वालों की फ़ोटो लें।
मेरा भाई सच में तुमसे प्यार करता है।
जानती हूँ।
बढ़िया है।
मैं तुम्हारे लिए सच में ख़ुश हूँ।
हैना ने फ़ैसला किया कि
उन्हें रोज़ साथ देखना काफ़ी दुखदायक होगा।
इसलिए, उसने एक समुद्री जहाज़ की टिकट कटवाई।
दो स्वेटर
दो स्कर्ट
तीन टोपी
एक लंगर
दो टैक्सीडर्मीड चूहे
हैना समुद्र में एक साल बिताती।
एक जी टाइपराइटर की
पर उसे एक और काम करना था।
सेबास्टियन शैकलटन की पूरी बोतल पी रहा है।
उसका दिन काफ़ी बुरा बीत रहा है।
एक जाम।
तुम्हारे...
और ग्रेस के नाम।
मेरे पास तुम्हारे लिए कुछ है।
तुम काफ़ी विचारशील हो,
पर क्या इससे तुम्हारा
टाइपराइटर बेकार नहीं हो जाएगा?
लाखों शब्द ऐसे होंगे जो तुम
कभी टाइप नहीं कर पाओगी।
डंगरीज़।
फ्रिगेट।
जिगोलो।
अगर तुम विशाल जिगोलो
के बारे में लिखना चाहोगी,
तो बहुत बड़ी मुसीबत में फँस जाओगी।
तुम मुझ पर काफ़ी मेहरबान रहे हो।
बहन न होने के बावजूद,
बहन की तरह बर्ताव किया।
यह उसी उदारता का तोहफ़ा है।
और साथ ही, मैं घर छोड़कर जा रही हूँ।
तुरंत।
तो... गुडबाय, एडगर।
वैसे, यह "उडबाय, एडर" होगा।
अरे। सावधान। कोई बेहद नशे में है।
अलविदा।
कहानी ख़त्म।
क्य... सच में? यही अंत है?
ज़्यादातर लोग, जब वे अपनी कहानियाँ बताते हैं, तो
वे अपने मकसदों को झूठा ठहराने की कोशिश करते हैं।
तुम्हारी कहानी में केवल मकसद झलकता है।
ठीक है। मैंने अपने भाई की हत्या नहीं की।
हाँ, उसे तुम्हारे बगीचे के
फूलों से ज़हर दिया गया था
और आख़िरी चीज़ जो तुमने की...
मैं सेबास्टियन से टकराई
जो कि उदास और नशे में था।
पर सेबास्टियन क्यों उदास था?
वैसे, जब वह शुक्रवार को
मेरे लिए बेताब होकर यहाँ आया था,
तो उसने कहा था, "तुम
एक भाई खो दोगी। मैं एक..."
"...बिज़नेस पार्टनर खो
दूँगा।" हाँ, नहीं, मुझे याद है।
पर शादी की वजह से कोई
बिज़नेस पार्टनर को नहीं खोता है। तु...
हे भगवान!
रुको! तुम कहाँ जा रहे हो?
धत् तेरी की! मुझे उसके पीछे जाना होगा।
रुको। अब जब तुम्हारा भाई नहीं रहा,
यानी चल बसा है,
क्या तुम दोबारा ग्रेस का दिल
जीतने की कोशिश करोगी?
पता नहीं। अभी हम दोनों बेहद उदास हैं।
मुझे लगता है कि तुम्हें ज़रूर पता है।
एक मिनट रुको, बेवकूफ़!
तुम सच में मुझे इतनी बड़ी
रियासत में भगाते फिरोगे?
मैं कुछ ढूँढ रहा हूँ।
क्या उसका इस एसइसी4 से कोई लेना-देना है?
नहीं। मुझे अब भी उसका मतलब नहीं पता।
और यह बस मुझे पागल कर रहा है।
एडगर मिनोज़ के लिए
रेचल स्मिथ से
मुझे पता था।
ये नक़ली पहचान नहीं हैं।
ये एक एग्जीक्यूटिव हेड्हन्टर
द्वारा चुने गए उम्मीदवार हैं।
एडगर एक नया बिज़नेस पार्टनर ढूँढ रहा था।
क्योंकि उसने सेबास्टियन
को नौकरी से निकाल दिया था।
वाह, तुम बेहद स्मार्ट हो।
धन्यवाद। यह...
पर रुको, अगर सेबास्टियन
को नौकरी से निकाल दिया था,
वह क्यों ऐसे फ़ोन वगैरह कर रहा है
जैसे वह अब भी कंपनी के लिए काम करता हो?
क्योंकि किसी को पता नहीं था।
हाँ, चीज़ें बेहद तेज़ी से हो रही हैं।
इसलिए एडगर और मैं इसे
जल्दी पूरा करना चाहते हैं।
बेशक़। मैं उसे फ़ोन देता हूँ।
हैलो। मैं एडगर मिनोज़ बोल रहा हूँ।
हाँ।
मैं सेबास्टियन ड्रेपवुड
को संपूर्ण अधिकार देता हूँ।
उप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता