అడెర్రాల్ కోసం ఇచ్చిన మందుల చీటీ.
- ఇది నీకు ఎడ్గర్ జేబులో దొరికిందా?
- అవును.
అలాగే గ్రేస్ మాకు ఎడ్గర్ ఎలాంటి మందులు
వేసుకోవడం లేదు అని చెప్పింది.
నన్ను గెస్ చేయనివ్వు,
గ్రేస్ అబద్ధం చెప్తుంది అంటావు.
ఏంటి? కాదు, అలా ఏం కాదు.
నువ్వు కూడా అదే అనుకుంటే తప్ప.
- లేదు.
- నేనూ అనుకోవడం లేదు. మనం… ఒకే మాట.
సరే. అలాగే, ఎడ్గర్ దగ్గర ఈ వింతైన
మూడవ కఫ్ లింక్ కూడా ఉంది.
ఎడ్గర్ అంతకు ముందే
కఫ్ లింకులు వేసుకున్నాడు.
అవును. అయితే, ఈ కఫ్ లింక్ ఎవరిది?
అంటే, ఈ కఫ్ లింక్ మీద జీ అని ఉంది…
అంటే గ్రేస్ కాదు.
అవును, నాకు తెలుసులే.
జీతో చాలా వస్తువుల పేర్లు ఉంటాయి.
నాకు మాత్రం మనం
ఇంకొక కఫ్ లింక్ ని కనిపెడితే,
- హంతకుడిని పట్టుకోవచ్చు అని తెలుసు.
- మంచి ఐడియా.
అంటే, నాకు నువ్వు చెప్పేది మొత్తం అర్థం అవ్వడం
లేదు, కానీ వాడు ఏ సమయానికి చనిపోయాడో కనిపెట్టావు,
- అది చాలా పెద్ద విషయం.
- థాంక్స్.
ఎడ్గర్ ని పడుకోబెట్టడానికి గ్రేస్
తీసుకెళ్లిన 35 నిమిషాల తర్వాత వాడు చనిపోయాడు.
వాడిని చంపింది ఏదైనా
సరే, చాలా వేగంగా చంపింది.
కాబట్టి ఇప్పుడు ఆ హత్య
ఎవరు చేశారో కనిపెట్టాలి అంతే.
- యనిక్, వస్తున్నావా?
- సరే. ఇక నేను వెళ్ళాలి.
సరే.
- నువ్వు వీటిని తీసేస్తే మంచిది. అవును.
- అవును, వీటిని తీస్తావా?
- అలాగే వాటిలో నువ్వు… కాదు.
- అంతే. వచ్చేసింది.
అలాగే వాటిలో చేతులు పెట్టకు
ఎందుకంటే చమట బాగా పట్టింది.
మీరు అనుకునేదానికన్నా
ఈ విషయం చాలా క్లిష్టమైంది.
ఆ ఫోల్డర్ లో, ఎడ్గర్ కేంద్రంగా నడిచిన ఒక
రహస్య పన్నాగానికి సంబంధించిన విషయాలు ఉన్నాయి.
మీరు గనుక నాకు ఒక గంట సమయం ఇస్తే,
అలాగే, ఒక గోడ అలాగే గోడకు
గుచ్చడానికి 300 పిన్నులు ఇస్తే…
నువ్వు ప్రతీది కుట్ర అనిచెప్పి
రాద్ధాంతం చేసే రకానివా.
- అది నిజం.
- నిజం ఏంటో నేను చెప్తాను.
నువ్వు నిన్న రాత్రి ఎడ్గర్ తో అతను
చావబోతున్నాడు అని చెప్పావు.
అది సందర్భానుసారం అలా అయింది.
నేను… మళ్ళీ చెప్తున్నాను,
ఆ ఫోల్డర్ లో ఆధార…
సర్లే, ఈ ఫోల్డర్ ని మేము ఉంచుకుంటాం, సరేనా?
ఇప్పుడిక నువ్వు మాతో మాట్లాడు, ట్రావిస్…
గ్లాడ్రైస్.
సరే, మిస్టర్ గ్లాడ్రైస్,
నువ్వు ఈ వారాంతం అంతా…
చాలా అనుమానాస్పదంగా ప్రవర్తించావు.
కనబడకుండా తిరుగుతూ, గ్రేస్ మీద వ్యామోహంతో.
నాకేం గ్రేస్ మీద వ్యామోహం లేదు.
నాకొక గర్ల్ ఫ్రెండ్ ఉంది. పోలాండ్ లో.
నీ దగ్గర ఇవన్నీ ఎందుకు ఉన్నాయి?
విషయం ఏంటంటే ఎడ్గర్ ఒక మోసగాడు.
- అలాగే గ్రేస్ కి తెలుసు, నేను…
- అంటే ఏంటి?
చీపురుని బాగా వాడగలను అని.
ఇది చీపురుతో తుడవడం.
చూస్తేనే నువ్వు చీపురుని
ముందెప్పుడూ పట్టలేదని చెప్పొచ్చు.
లైట్ సేబర్ ని పట్టుకున్నట్టు ఉంది.
స్వయంగా ఆమే నన్ను ఈ పరిశోధన చేయమంది.
పోనీ ఎక్స్ప్రెస్ ద్వారా డెలివర్ చేయబడింది.
నా కథ ఒక 10-బై-15 వెడల్పు ఉన్న ఒక
మామూలు గదిలో, దృరదృష్టంతో మొదలవుతుంది.
"ట్రావిస్"
నేను సొంతంగా ఒక ఆన్లైన్
ప్రైవేట్ డిటెక్టివ్ గా పని చేస్తున్నా.
గూగుల్ కూడా సమాధానం చెప్పలేని
ప్రశ్నలకు నేను సమాధానం ఇస్తా.
ప్రమాదకరమైన ప్రదేశంలో నిగూఢంగా తిరుగుతుంటా,
డార్క్ వెబ్ లో గాలింపులు చేస్తుంటా.
డిజిటల్ నేరస్తులకు ఎలాంటి నేరపూరిత
కార్యకలాపానికి అయినా వీలు కల్పించే ఒక బజారు.
తుపాకులు, డ్రగ్స్, శరీర అవయవాలు.
- విషం?
- ఓహ్, అవును.
అంటే, కాదు. అంటే, అవును, కానీ కాదు, నేను
కాదు. నేను కేవలం సమాచారాన్ని సేకరిస్తాను.
నేను ఆఫీసులోకి అడుగు పెట్టిన వెంటనే నాకోసం
ఒక కేసు ఎదురుచూస్తుంది అనిపించింది.
లేదా ఒక మహిళ.
విషయం ఏంటంటే, రెండూ నిజమే.
- అమ్మా!
- ఏంటి, బాబు?
- నాకు ఇవాళ ఉత్తరాలు ఏమైనా వచ్చాయా?
- కుర్చీలో చూడు, బాబు.
థాంక్స్, అమ్మా!
ట్రావిస్ గ్లాడ్రైస్
ది మిన్నొస్ ఎస్టేట్
గ్రేస్.
జీవితంలో మళ్ళీ ఆమె నుండి
కబురు అందుతుందని అనుకోలేదు.
ఒకప్పుడు మేము కలిసి చాలా సంతోషంగా బ్రతికాం.
చీకూ చింతా లేని ఆ రోజుల్లో,
ఆమె చాలా మంచి అమ్మాయి.
నాకు వచ్చిన సందేహం ఏంటంటే,
నాలాంటి ఒక పాత ప్రియుడిని గ్రేస్
ఎందుకు ఆమె పెళ్ళికి పిలుస్తుంది?
సహాయం చేయమని అడుగుతుందా?
అదే అయ్యుండాలి.
కాబట్టి నేను ఆమెను కట్టుకోబోయే వాడిని
గమనిస్తూ, వాడి గతాన్ని తవ్వాను.
ఎడ్గర్ మిన్నొస్
గ్లోబల్ పెట్టుబడిదారు
ఎడ్గర్ మిన్నొస్ పై ఒక ప్రొఫైల్
టెక్నాలజీ ధనికుడు ఎడ్గర్ మిన్నొస్
భారీ మార్పును తీసుకొస్తున్నాడు
భారీ మిన్నొ
ఎడ్గర్ మిన్నొస్ తరువాతి అడుగు
9/11 వెనుక జరిగిన కథ
కుట్ర సిద్ధాంతాలు
టాప్ 10 ఫాంటసీ సినిమాలు
దేవతలు నిజమేనా?
ఎల్ఓటిఆర్ కాస్ప్లే
ఎల్ఓటిఆర్ కాస్ప్లే - బూబ్స్!
టోనీ షల్హోబు అంత్యక్రీస్తు - ఆధారం!
నాకు అప్పుడే దొరికింది.
త్వరలో గ్రేస్ ని చేసుకోబోయేవాడు
తన సొంత క్రిప్టోకరెన్సీని లాంచ్ చేశాడు.
విషయం ఏంటంటే, బ్లాక్ చైన్ అనబడే ఒకటి ఉంది…
ఆహ్-హహ్. ఆగు, చాలు.
- యనిక్, ఈ బ్లాక్ చైన్ అంటే ఏంటో నీకు తెలుసా?
- అంటే, అవును.
అంటే, ఒక లెడ్జెర్ ఉంటుంది. అది పని
చేసే విధానం… ప్రత్యేకంగా ఉండే బ్లాకు…
వద్దు. చెప్పాల్సిన పని లేదు. నీకు తెలిస్తే,
- నాకు తెలియాల్సిన పని లేదు.
- సరే.
- కొనసాగించు.
- ప్రస్తుత బ్యాంకింగ్ సిస్టమ్ కార్పొరేషన్లకు
పనికొచ్చే విధంగా రిగ్ చేయబడి ఉంది,
ఆ అన్యాయస్థమైన వ్యవస్థకు
క్రిప్టో మందు అని అందరూ అనుకున్నారు.
స్కామర్లు పుట్టుకొచ్చే వరకు.
ఇది నాకు తెలీడానికి కారణం
నేను కూడా అలాగే మోసపోయా.
ఒక స్కామ్ లో.
ఆ వెధవ నా దగ్గర ఉన్న
డబ్బు అంతా దొంగిలించేశాడు.
కాబట్టి నేను ఆ ఆహ్వానాన్ని చూసినప్పుడు,
నాకు ఇంకొక అవకాశం కనిపించింది.
అంటే, కాయినస్ ఇంటెర్రప్టస్ వెనుక
ఉన్న వాడిని నేను ఎలాగు ఆపలేను,
కానీ అదే మోసం ఎడ్గర్ చేయకుండా
ఆపగల అవకాశం నాకు ఉండి ఉండొచ్చు.
మోసం చేయడమా?
ఆ సమాచారం అంతా ఆ ఫోల్డర్ లో ఉంది.
ఎడ్గర్ క్రిప్టో కాయిన్
లో పెట్టుబడులు పెట్టిన
అయిదు పెద్ద పెట్టుబడులు ఎడ్గర్ సొంత
షెల్ కంపెనీల నుండి వచ్చినవే.
- అది మంచి విషయం కాదు.
- ఎందుకు మంచి విషయం కాదు?
అంటే, ఇతను ఏమంటున్నాడు అంటే,
ఎడ్గర్ తన సొంత డబ్బును
వాడి అతని క్రిప్టో కాయిన్ విలువను
కృత్రిమంగా పెంచుకున్నాడు అంట.
అమ్మో.
దానికి ఆధారం కూడా ఆ ఆహ్వాన పత్రికలోనే ఉంది.
- ఒకసారి తీసుకోవచ్చా?
- తీసుకో.
ఏంటిది?
"టెక్ స్కామ్."
సరే, అంటే గ్రేస్ నీకోసం పెళ్లి
ఆహ్వాన పత్రికలోని ఆహార ఎంపికల్లో
ఒక రహస్య కోడ్ ని పెట్టింది అనుకుంటున్నావా?
వీడు భలే ముద్దొస్తున్నాడు.
లాటరీ కొట్టేసా, బేబీ.
ఎడ్గర్ గాడు ఒక గుంటనక్క కన్నా
పెద్ద జిత్తులమారి.
ఆ విషయం గ్రేస్ కి తెలుసు, దానిని
నిరూపించడానికి ఆమెకు నా సహాయం అవసరం అయింది.
అమ్మా, నేను ఒక పెళ్ళికి వెళ్తున్నాను!
నాకు వినబడడం లేదు. నేను టబ్ లో ఉన్నాను.
నేను కొన్నిసార్లు ఆలోచించకుండా
మాట్లాడతా అని నాకు తెలుసు,
కానీ నేను సహాయం చేయడానికే ప్రయత్నిస్తుంటాను
అని నీకు తెలుసు కదా?
సరే.
సరే, నాకు నిజానికి నీ సహాయం కావాలి.
నేను ఈ డ్రెస్ విప్పలేకపోతున్నాను,
ఇదేమో…
అంటే, దీనికి ఎన్ని బటన్లు ఉన్నాయో చూడు.
ఇదేదో స్ట్రెయిట్ జాకెట్ లాగ ఉంది.
- అలాగే నేను…
- సరే, విప్పడానికి నేను సహాయం చేస్తా.
సరే, మంచిది.
సరే, మిగతా విచారణ ఎలా సాగింది?
యనిక్ ఇంకా డానర్లతో.
అవును. బాగానే జరిగింది.
నేనైతే… అంటే, పర్లేదు. ఒక మాదిరిగా.
సరే, అంత బాగా జరగలేదు.
నేను జైలుకు వెళ్తాను అనిపిస్తోంది.
- సరే. నేను నీకు సహాయం చేయగలనేమో.
- లేదు.
కాదు. నాకు తెలుసు, కానీ
నా దగ్గర ఒక ఆధారం ఉంది.
ఇది ముందు ఎప్పుడైనా చూశావా?
నాకు ఇది ఎడ్గర్ జేబులో దొరికింది.
- అదేంటి?
- ఇదొక కఫ్ లింక్.
ఇది వాడు చనిపోయినప్పుడు
తన జేబులో దొరికింది.
నాదొక అంచనా.
ఇంకొక కఫ్ లింక్ ని కనిపెడితే,
హంతకులను పట్టుకోవచ్చు.
సరే, కానీ అది కఫ్ లింక్ కాదు.
- అదొక టైప్ రైటర్ కీ.
- ఏంటి?
ఆగు, వాడి దగ్గర టైప్ రైటర్ కీ ఎందుకు ఉంది?
హన్నా.
- ఆమె టైప్ రైటర్లను సేకరిస్తుంది.
- ఓరి, దేవుడా, ఆమె అలాంటి మనిషే.
సరే, పదా. కొత్త ఆధారం.
- ఎక్కడికి?
- హన్నా ఉంటున్న ఆ పెద్ద చెత్త టెంట్ కి.
ఆమె దగ్గర ఒక జీ బటన్ పోయిందో లేదో చూద్దాం.
- సరే, కానీ దానివల్ల ఏం లాభం ఉంటుంది?
- ఆమెకు విషయం తెలుసు అని నిరూపించగలం.
కనిపించని టైప్ రైటర్ కీ ని కనిపెడితే,
హంతకులను పట్టుకోవచ్చు.
ప్రాస అంత బాగా కుదరలేదు.
- లేదు.
- కనిపించకుండా పోయిన…
- జీ స్పాట్…
- ఏంటి?
సరే. నేను కూడా వస్తా, కానీ నాకు నీ సహాయం అవసరమైన
దానికంటే, నీకే నా సహాయం ఎక్కువ అవసరం కాబట్టి.
అంటే, దానిని టెంట్ అని అనరు.
దానిని యుర్ట్ అంటారు.
ఓరి, దేవుడా.
మనం హార్డీ అక్క చెల్లెళ్ళలా ఉన్నాం.
నీకు అది తెలీదులే.
సరే.
మొత్తం విషయం చెప్పాలి కాబట్టి,
నన్ను పెళ్లికైతే ఆహ్వానించారు కానీ,
రిహార్సల్ భోజనానికి పిలవలేదు
అని చెప్పాలి అనుకుంటున్నాను.
దానికి పిలవకుండానే వచ్చాను.
వావ్.
ఆమె నాకు ఎలా గుర్తుందో ఇప్పటికీ అలాగే ఉంది.
కాకపోతే బ్రాస్ కళ్లద్దాలు అలాగే
లెధర్ డస్టర్ వేసుకోలేదు అంతే.
- ట్రావిస్.
- నాకు నీ సందేశం అందింది, బేబీ.
నీ ఉద్దేశం ఆహ్వానమా?
దాని మీద నా పేరు ఉంది
అని మాత్రం నాకు తెలుసు.
నువ్వు వచ్చావంటే ఆశ్చర్యంగా ఉంది.
ఆమె కళ్ళలో భయాన్ని చూశాను.
ఒక భయంకర విషయాన్ని చూస్తే ఉండే భయం కాదు,
కానీ ఏదో జరుగుతుందనే భయం.
నువ్వు ఆ ఉత్తరాన్ని నాకు ఎందుకు పంపించావో
నాకు ఒక అంచనా ఉంది.
అంటే, నువ్వు అందులో దాగి ఉన్న సందేశాన్ని
చదువుతావన్న ఆశతోనే పంపా.
నేను దాగి ఉన్న వాటినే చదువుతుంటాను, బేబీ.
గ్రేస్.
నేను ఇక వెళ్ళాలి.
నేను కేసు మీద పని ప్రారంభించాను.
అక్కడ ఉన్నవారు అందరూ అనుమానాస్పదమైన వారే.
ఎవరి నోరు తెరిపించగలనో చూడాలి.
హేయ్, పొడవాటి వాడా.
ఇక్కడ ఏదో అనుమానాస్పదంగా
జరుగుతున్నట్టు అనిపిస్తోంది.
చెప్పేది బాగా విను,
నీకు ఇవ్వడానికి నా దగ్గర బహుమతి కూడా ఉంది.
పది… డాలర్లు.
పది డాలర్ నోట్లు.
నీకు ఎలా సహాయం చేయగలనో నాకు తెలీదు.
హేయ్, నేను క్రిప్టోతో వ్యవహరించను.
నేను ఐస్ వ్యాపారం చేస్తా.
అది ప్రమాదకరమైన ఆట.
నాకు కూడా ఒక ఐస్ మ్యాన్ తెలుసు,
అతని పేరు ఎడ్డీ కానీనో.
అతని ఆన్లైన్ హ్యాండిల్
"ఐస్ మ్యాన్ వాస్తున్నాడు" అని ఉంటుంది.
వస్తున్నాడులో వా దీర్ఘంగా ఉంటుంది.
నేను వెళ్లి ఇంకొకరితో మాట్లాడతాను.
నేను అలా విఫలమవుతూ వచ్చాను, కాబట్టి అసలు
వ్యక్తికీ దగ్గరైన వారితో మాట్లాడాలి అనుకున్నాను.
వాడు ఏదో చేస్తున్నాడు, కదా?
నీ మొదటి బిడ్డ.
ఆ విషయం గురించి నీకేం తెలుసు?
నాకు ఆ క్రిప్టోకరెన్సీ
గురించి తెలుసు, తల్లి.
ఆన్లైన్ కాసులు, సైబర్ నగదు.
అలాగే నీ మొహం చూస్తుంటే, నీకు పుట్టిన కొడుకుతోపాటు
నువ్వు కూడా అదే స్కామ్ లో ఉన్నట్టు తెలుస్తుంది.
ఇది నీ సమాధానం అనుకుంటాను.
నాకు రెండు చెంపలు…
నేను క్రిప్టో గురించి మాట్లాడుతున్నాను.
నాకు ఇక ఖాళీగా చెంపలు లేవు.
ఛ.
పెళ్ళికి తెల్ల బట్టలు
వేసుకోవడానికి నీకెంత ధైర్యం?
అవసరమైనప్పుడు ఆ ఐస్ మ్యాన్ ఏమైపోయాడు?
గుడ్ ఈవ్నింగ్, అమిగో.
- నీ పేరు ఏంటి?
- నా పేరు యనిక్.
నేను పజిల్స్ పరిష్కరిస్తుంటా. నువ్వు?
ప్రొఫెషనల్ గా అందరూ నన్ను అన్నీ
తెలిసిన వాడు అంటారు. ఇక్కడ నీకేం పని?
నేను పెళ్లి కూతురి అక్కని
అక్కడ ఉన్న ఆ తెల్లోడి
నుండి దొంగిలించడానికి చూస్తున్నాను.
అందులో నేను నీకు సహాయం చేయలేను,
కానీ నీకోసం నా దగ్గర ఒక పొడుపు కథ ఉంది,
స్టాన్లీ హెచ్. స్పిన్క్స్.
ఎడ్గర్ లాంటి ఒక వ్యక్తి,
కావలసినంత ధనం కూడగట్టుకున్న తర్వాత కూడా,
మళ్ళీ ఈ క్రిప్టో ప్రపంచంలోకి
ఎందుకు తల దూర్చుతున్నాడు?
ఇక నేను వేరొక టేబుల్ దగ్గరకి వెళ్తాను.
ఇంకొక టేబుల్ కి వెళ్తావా?
ఏమైనా కోడ్ చెప్తున్నావా?
అది కచ్చితంగా ఒక కోడ్.
అది కోడ్ కాదు.
నేను ఇంకొక టేబుల్ కి వెళ్ళాలి అనుకున్నాను.
అది చాలా స్పష్టంగా చెప్పావు.
అంటే, లేదు. లేదు, నేను కన్ను కొట్టలేదు.
అది కోడ్ కాదు.
అదే కోడ్.
నాకు ఎలాంటి ఆధారం దొరకడం లేదు.
అలాంటప్పుడే ఒక ఆధారం నన్ను కనుగొంది.
- ఒక నిమిషం నాతో మాట్లాడగలవా, చార్లీ?
- ఏమిటీ?
ఆమె చాలా ప్రమాదకరమైన అమ్మాయి.
మన మనసును వేయి ముక్కలు చేయగల
ఒక కలల రాకుమారి,
నీ కజిన్ కి ఉన్న సన్నాసి తమ్ముడు పజిల్ ని
చేధించలేకపోతే ఎలా మనసు ముక్కలవుతుందో అలా.
భలే, నువ్వు చాలా బాగా సిద్ధమై వచ్చావే.
నువ్వు కూడా చాలా అందంగానే రెడీ అయి వచ్చావు.
నేను వస్తున్నాను.
అబ్బా, ఇలా ఊహించని ప్రదేశాలలో నీ జుట్టు
అంటుకునే విధానం నాకు చాలా నచ్చింది.
అతిగా ఉడకబెట్టిన నూడిల్స్ లాగ ఉంది.
సరే, అంటే, నీ ముక్కును చూస్తే
ఎవడో ఒక జీప్ వెనుక భాగానికి
గునపం గుచ్చినట్టు ఉంది.
భలే. నీకు చమత్కారం చాలా ఎక్కువ.
మనిద్దరం ఇక్కడి నుండి ఇంకెక్కడికైనా
వెళ్ళిపోదాం అంటే ఏమంటావు?
ఇక్కడి నుండి వెళ్లి సరదాగా
కొన్ని వింత ఆకుల పొగపీల్చి,
ఒకరిని ఒకరం ముద్దులు లాంటివి పెట్టుకుందాం.
- నీకు ఆ జంట ఎలా తెలుసు?
- నేను పెళ్లి కొడుకు చెల్లిని.
దత్తతు తీసుకోబడిన చెల్లిని.
నీ దురుద్దేశం ఏంటో నాకు ఇప్పుడు అర్థమైంది.
ఎమ్…
నిజం చెప్పాలంటే,
ప్రస్తుతం నాకు అంగస్తంభన జరగలేదు.
అది అబద్ధం.
ఆ సందర్భంలో అక్కడ స్తంభించింది
నా పరిశోధన పురోగతి మాత్రమే కాదు.
ఆ విషయం నేను ఇక్కడ రాయను.
మీ అమ్మానాన్నలకు నువ్వు ఒక్కడివేనా, ఆహ్?
అవును, భలే కనిపెట్టావు.
థాంక్స్.
అప్పుడే అదృష్టదేవత నా మీద
కనికరపడి ఒకరిని పంపింది.
లేడీస్ అండ్ జెంటిల్మెన్, అంకుల్ యూలెసీస్.
ఫన్కుల్ యూలెసీస్.
మిగతా పిచ్చోళ్ళంతా ఆ చెత్త కార్యక్రమంలో
మునిగి తేలుతుండగా,
నేను ఆధారాలను కనిపెట్టడానికి
అక్కడి నుండి బయలుదేరాను.
సరే.
ఇక్కడ ఏముంది?
పైలట్ లైసెన్స్.
నెల రోజుల క్రితం మంజూరు చేయబడింది.
ఈ మిన్నొస్ చేప ఎగిరిపోవాలి
అనుకుంటున్నట్టు ఉంది.
ఒక పేర్ల లిస్టు.
సహచరులు ఏమో.
కానివ్వు.
అక్కడ వాడి రెండు పుస్తకాలు కనిపించడం లేదు,
క్లోజ్ అప్ మ్యాజిక్ అలాగే హుడీని
అనబడే ఒక ఇటాలియన్ పుస్తకం.
వాడు ఇటాలియన్ కావడం ఈ
కేసుకు ఎలా పనికొస్తుంది?
అదే. నా ప్రశ్న కూడా అదే.
పటగోనియా, ఎహ్?
అసలు నువ్వు ఇక్కడికి వచ్చి ఏం చేస్తున్నావు?
నేను పని చేస్తుండగా దొరికేశాను.
నువ్వు అక్కడ ఉన్న సేఫ్ ని తెరవాలని
చూస్తున్నావు కదా, బాబు?
అందులో అనేక వందల కోట్ల
డాలర్ల విలువైన క్రిప్టో ఉంది.
నాకు ఏమీ తెలీనట్టు నటించాల్సి వచ్చింది.
ఏం సేఫ్?
అంటే, ఆ సేఫ్.
స్పష్టంగా అది ఒక సేఫ్
అన్నట్టు తెలుస్తుంది కదా అది.
అదా. సరే.
నా ముందు అమాయకుడిలా నటించకు.
నువ్వు ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?
కొట్టి మాట్లాడించేలా చేయకు.
తెల్ల సూట్ వేసుకున్న ఒకడు ప్యాంట్
పాడు చేసుకుంటే చూడాలని ఎవరూ అనుకోరు.
నేను ఇక్కడికి ఎడ్గర్ క్రిప్టోలో
కొంత కొనడానికి వచ్చాను,
నువ్వు నాకు కొన్ని
ఇవ్వగలవేమో అని అనుకున్నాను.
నాకు బూకీ ఫాలెస్ గురించి అంతా తెలుసు.
ఏమన్నావు?
అది "బుసెఫలస్."
అవును.
ఎడ్గర్ దానికి అలెగ్జాండర్
గుర్రానికి ఉన్న పేరు పెట్టాడు.
అంటే, వాళ్ళ నాన్నకు గుర్రాలంటే…
గుర్రం పేరు. అంతే.
అది ఒక గుర్రం పేరు అని నాకు ముందే తెలుసు!
నేను దాని గురించి చదివాను అంతే,
అందుకే ఎలా పలకాలో తెలీలేదు.
ఇంకొకరు రావడానికి ముందు నేను
బయటపడాలి అని నాకు తెలుసు.
అలాగే ఒకసారి ఆ సేఫ్ ని తెరవడానికి
ప్రయత్నించాలని కూడా తెలుసు.
దానిని చేధించలేకపోయా.
అప్పుడే నేను ఇంటి నుండి బయటకు వెళ్ళేటప్పుడు నా పిల్లిని
అప్పగించే పై అంతస్తులో ఉన్న చెవిటి ఆవిడ గుర్తుకొచ్చింది.
ఆమె తన పాస్ వర్డ్ లను డెస్క్ మీద
ఒక పేపర్ మీద రాసి ఉంచుకుంటుంది.
అలా నాకు ఇది కనిపించింది.
సరే. వావ్. అంటే,
అది కచ్చితంగా ఒక కోడ్ అనే అనిపిస్తుంది
నువ్వు అన్నట్టే యనిక్. "టేబుల్స్ మారడం."
ఏంటి? లేదు. నేను అలా అనలే…
"సి-ఈ-సి-4." అంటే ఏంటి అర్థం?
సెక్యూరిటీస్ అండ్ ఎక్స్చేంజి కమిషన్ నాలుగా?
నాకు అదేంటో అర్థం అయ్యి చావలేదు.
నువ్వేం చింతించకు, బాబు.
నేను ఆ మర్మాన్ని ఇంతకు ముందే చేధించాను.
ఎడ్గర్ స్కీమ్ వెనుక ఉన్న కోడ్
దేనికో కీలకం అని నాకు తెలుసు.
కానీ నాకు ఇంకా అర్థం కాలేదు.
బుసెఫలస్. మాసిదోనియన్ గుర్రం.
ఒక ట్రాజన్ గుర్రం లాగ. బయట
గుర్రంలా ఉంటుంది, లోపల ఏముంటుంది?
ట్రోజన్ గుర్రం లోపల జనం ఉన్నారు.
మరి ఈ గుర్రం లోపల ఏముంది?
మోర్ హార్స్.
మోర్ హార్స్. మోర్స్.
మోర్స్ కోడ్.
మోర్స్ కోడ్ 4
"మరణం."
"స్వేచ్ఛ."
దొరికేశావు, వెధవ.
ఆధారం అంతా అందులోనే ఉంది.
ఎడ్గర్ స్వయంగా మరణించినట్టు నాటకం ఆడి,
కృత్రిమంగా విలువ పెంచిన తన క్రిప్టో డబ్బును
కాజేయడానికి పన్నాగాలు పన్నాడు.
అలాగే ఇది మోసం చేయడానికి
ఎంచుకున్న వారి పేర్లా?
కాదు, నేను ఇంతకు ముందు అనుకున్నట్టు
ఇవి అతని భాగస్వాముల పేరులు కావు.
ఇది వాడు కనిపించకుండా పోయిన తర్వాత
తనకు కల్పించుకోనున్న కొత్త గుర్తింపులు.
మాయమైపోయి… "మేసన్ మాట్సుషీమ" లేదా
"ఫ్యాట్ స్ట్రిక్ ల్యాండ్" అవతారం ఎత్తుతాడు.
యనిక్, నమ్మగలిగేలా ఉందా?
అంటే, ఏది అబద్ధమో నాకు తెలీడం లేదు.
కానీ ఈ "మోర్స్-మోర్-హార్స్" కథ వింటే
ఇదే నిజం అన్నట్టు ఉంది.
మీకు నా మీద అస్సలు నమ్మకం లేదు.
సరే.
నువ్వు ఎడ్గర్, ఇప్పటికే చనిపోయిన వ్యక్తి,
చనిపోయినట్టు అందరినీ నమ్మిస్తున్నాడు అంటావా?
లేదు, కానీ అతని అసలు ప్లాన్ అదే.
గ్రేస్ ని పెళ్లి చేసుకోవడం కూడా
ఎడ్గర్ ప్లాన్ లో భాగమే.
అతను ఆ బుసెఫలస్ డబ్బును దోచేసినప్పుడు
ఆమె అధికారికంగా అతని బలిపశువు అవుతుంది అని.
ఆమె సర్వస్వం కోల్పోకముందే నేను
గ్రేస్ ని వారించాలి అనుకున్నాను.
హ్యూష్ టాక్సీ కంపెనీ
కానీ నేను ఒక్కడినే ఆ పని చేయలేను.
చేయాల్సిన అవసరం కూడా లేదు.
హలో, ఛాజ్వెల్.
నా నుండి దూరంగా ఉండలేకపోయావా?
గ్రేస్ ఎక్కడ?
భద్రంగా దాచబడి ఉంది.
నీ నకిలీ సోదరుడు ఒక
పెద్ద కుట్ర చేస్తున్నాడు.
నా మాజీ ప్రియురాలిని తన నకిలీ క్రిప్టో
కుంభకోణంలో బలిపశువును చేయబోతున్నాడు.
అయితే నీకేంటి?
నేను గ్రేస్ ని కాపాడతాను,
అలాగే ఈ పెళ్లిని ఆపుతాను కూడా.
ఈ పెళ్లిని ఆపాలని నాకు కూడా ఉంది.
నాతో చేయి కలుపుతావా?
ఇక్కడ చూడు, చార్లెజ్.
ఈ పిచ్చి పెళ్లిని జరిపించబోయేది నేనే.
నేను మనకు నచ్చినట్టు ఈ కార్యక్రమాన్ని నడిపించగలను.
కాబట్టి నేను మాట చెప్పిన వెంటనే, నువ్వు చేయాల్సింది చెయ్.
వినడానికి బాగుంది.
అంటే నువ్వు హన్నా తన సోదరుడి పెళ్లిని
ఆపాలి అనుకుంది అనుకుంటున్నావా?
ఆమెకు గ్రేస్ తో ఏం వివాదం ఉంది?
లేదా ఆమెకు వివాదం ఉన్నది ఎడ్గర్ తోనా?
సరే, వచ్చేసాం.
ఇదంతా అసలు ఏంటి?
అవును. హన్నాకి చాలా హాబీలు ఉన్నాయి.
సరే. కనిపించని జీ బటన్ ని కనిపెట్టాలి.
హెయ్, జో?
- ఏంటి?
- అంటే, ఇంతకు ముందు నీ హత్య కేసులో…
- దానిని అలా అనకు.
- నా ఉద్దేశం నువ్వు చేసావని కాదు.
యనిక్ ఇంకా డానర్లు హత్య
చేసిన వారిని ఎలా కనిపెట్టారు?
చిన్ని చిన్ని విషయాలు.
చెప్పిన కథలో ఉన్న లొసుగులు.
చివరికి, ఎందుకు చేసి ఉంటారా
అన్నది తెలుసుకోవడం ద్వారానే.
మనం కూడా ఇప్పుడు అదే కనిపెట్టబోతున్నాం.
హన్నాకు ఉన్న ఉద్దేశం.
మనం అది తెలుసుకుంటాం.
ఓరి, దేవుడా. చూడు!
ఇదే అది. ఇది హన్నా జీ బటన్.
ఛ.
ఏంటి? సరే, అది హన్నా.
ఆమె వస్తోంది. మనం ఏం చేయాలి?
ఆమె చచ్చిన ఆ బల్లితో వస్తుందా?
- దాక్కో.
- ఛ.
కనిపించడం లేదా? లేదు. చెండాలం.
- సరే. నేను దీని కింద… లేదు…
- నా మీద నుండి లెగు.
ఆగు. ఒక కిటికీ ఉంది.
- కిటికీ.
- అవును. మంచి ఐడియా.
పదా.
ఓరి, దేవుడా.
జోయి. శబ్దం చేయకు.
పదా.
సరే, ఆమె మనల్ని చూసినట్టు లేదు.
మనకు ఎలాంటి ప్రమాదం లేదు.
కానీ నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు, పాపా?
ఏంటి సంగతి?
ఇదంతా చేసి అనవసరం. పోలీసులు వచ్చిన తర్వాత
ముందు అరెస్టు చేయబోయేది నన్నే.
సరే. ఇలా చూడు, ఇందుకే నేను
అన్నిటికీ నిన్ను జాగ్రత్తగా చూసుకోవాలి.
ఎందుకంటే నీ క్షేమాన్ని
నువ్వు అస్సలు పట్టించుకోవు.
ఆపు. నేను కూడా ఇదే అంటున్నాను.
ఈ "అక్క వచ్చి కాపాడాలి" అన్నట్టు ఉండకు.
సరే. కానీ, నేను నిన్ను కాపాడి తీరుతాను.
నీ చెత్త సహాయం నాకు ఉన్నా లేకున్నా.
హేయ్, జోయి. జాగ్రత్త.
ఆ మొక్కల్లో కొన్ని విషపూరితం.
నువ్వు ఇప్పుడు ఏమన్నావు?
నేను ఆ మొక్కల్లో కొన్ని విష…
అంటే, నువ్వు ఇంకా హన్నా
కలిసి పెళ్లిని ఆపడానికి చూశారా?
మా ప్లాన్ అదే, జాక్.
కానీ అది చాలా ప్రమాదకరమైన ప్లాన్.
నేను ఎలాంటి రక్షణ లేకుండా నేరుగా
ఎడ్గర్ కోపానికి బలి కాగల ప్రమాదంలో ఉంటాను.
వాడు తలచుకుంటే చాలు,
నాకు పాడి కట్టేయగలడు.
వాడికి నా మీద అనుమానం వచ్చింది.
నాకోసం బలి కావడానికి
ఒకరు కావాలి. కిరాయి వ్యక్తి.
ఏమండి.
ఇక్కడి నుండి జేబులో బోలెడంత డబ్బుతో
వెళ్లాలని ఉందా?
నేను మీకు చెప్పిన వెంటనే నిలబడి ఇది చదవండి.
అర్థమైందా?
చదవను.
నలభై డాలర్లు, నాకు బదులు ఇది చదవండి.
- లేదు.
- అరవై డాలర్లు. అది చాలా డబ్బు.
నీ చేవ్రాత చాలా ఛండాలంగా ఉంది.
ఇక్కడ "బ్లాక్ చైన్" అని రాశావా?
అవును, అంటే అదొక లెడ్జెర్.
ఓరి, దేవుడా.
మనకు సమయం లేదు. ఈ పెళ్లిని పాడు
చేయాలనే నా ప్లాన్ ని పాడు చేస్తున్నావు.
నాకు ఇవ్వబడిన ఈ అధికారంతో, నేను
మిమ్మల్ని భార్య భర్తలుగా ప్రకటిస్తున్నాను.
లేదు.
ఎలాంటి సిగ్నల్ ఇవ్వలేదు.
నన్నే మోసం చేశారు.
క్షమించు, పిల్లాడా. మనకు
ఈ సారి కలిసి రాలేదు.
అంటే హన్నా ఈ పెళ్లిని ఆపాలని అనుకోలేదా?
మొదటి నుండి ఆమె అందులో భాగం ఏమో,
లేదా ఎడ్గర్ ఆమె నోరు మూసేసి ఉండాలి.
ఏం జరిగిందో నాకు స్పష్టంగా తెలీదు.
కానీ నేను గ్రేస్ ఎడ్గర్ ని పెళ్ళి
చేసుకోకుండా ఆపలేకపోయినా,
వాడు డబ్బుతో వెళ్ళిపోయి ఆమెను ముంచేయకుండా
ఏదోకటి చేయగలనని నాకు తెలుసు.
క్షమించాలి, బాబు. ఇక్కడికి
స్టాఫ్ మాత్రమే రాగలరు.
నేను అధికారిక పని మీద వచ్చా.
చూడడానికి ఒక మంచి ప్రదేశం కావాలి.
ఇక్కడ ఒక నేరం జరగబోతోంది.
ఎలాంటి నేరం?
అది జరుగుతుంది అని ముందే తెలిసినా,
దానిని చూడడానికి దగ్గరగా వెళ్లాల్సిన నేరం.
నేను దానిని బయటపెట్టబోతున్నాను.
వాడు ఎక్కడికి వెళ్తున్నాడు?
ఇదే అది. వాడు
తప్పించుకోవడానికి వేసిన ప్లాన్.
ఎడ్గర్ డాన్స్ ఫ్లోర్ నుండి నేరుగా
పటగొనియాకి పారిపోతున్నాడు.
హేయ్! ఫ్లోర్ మీద నుండి లెగు.
కాస్త గౌరవంగా ఉండడం నేర్చుకో.
నేను ఒకదాని కోసం వెతుకుతున్నాను.
మనం అందరం అదే చేస్తున్నాం కదా?
- మళ్ళీ నువ్వా.
- వాళ్ళు జిట్టర్ బగ్ డాన్స్ వేస్తున్నారు.
జిట్టర్ బగ్- గాడిదగుడ్డు.
జిట్టర్ బగ్ ఎక్కువ కాలం నిలవని ట్రెండ్.
మీరంతా గొర్రెల్లాగా ఉన్నారు!
వేడిగా ఉండే పొయ్యిల
గురించి మీకు తెలుసు, కదా?
మరీ దగ్గరగా వెళితే…
మన చర్మమే తగలడిపోతుంది.
అంటే, నువ్వు పడిపోయావా?
ఓహ్, లేదు. నెత్తి మీద వెనుక నుండి కొట్టారు.
స్పృహ పోయింది.
లేదా నువ్వు పడిపోయి ఉండొచ్చు.
నేను అసలు నిజానికి బాగా
దగ్గరగా వెళ్లినట్టు ఉన్నాను.
ఇక నేను తిరిగి లేచేసరికి…
ఎడ్గర్. ఎడ్గర్ మిన్నొస్ ఎక్కడ?
వదిలేయ్, జేక్. పార్టీ అయిపొయింది.
అంతా నాశనం అయిపోయింది. ఎడ్గర్ పోయాడు.
అలాగే ఇంకా దారుణం, గ్రేస్ ని కాపాడలేకపోయా.
కాబట్టి నేను లోనికి వెళ్లి ఒక సోఫా లేదా మెత్తగా
ఉండే టేబుల్ ఉంటే దానిమీద పడుకుందాం అనుకున్నా.
అలాగే వెళ్ళేటపుడు కొంచెం
మందు తాగుదాం అనుకున్నా.
నాకు ఒక షాట్ వెయ్, షెట్ ల్యాండ్ శామ్.
నేను పని చేయడం లేదు, బాబు.
కావాలంటే పోసుకో.
అలా తాగడం మంచిది కాదు.
ఇలా కూర్చో, అమ్మా.
వాడిని అక్కడ చూశాను.
నువ్వు ఏం చేస్తున్నావో నాకు తెలుసు, ఎడ్గర్.
వాడు ఇంకా అక్కడే ఉన్నాడు.
నేను ఆ అవకాశాన్ని వదులుకోదలచుకోలేదు.
ఇప్పుడు కాదు.
నువ్వు ఇవాళ రాత్రి చావబోతున్నావు.
అంటే, కనీసం ఈ ప్రపంచానికి
అలా చూపెట్టబోతున్నావు.
నీ ఆచూకీ మొత్తానికే మాయం అయినా, లేక
నువ్వు జాలిపడి తిండి పెట్టి, డ్రింకు పోసిన
ఒక అనామకుడి శవాన్ని నీ శవంగా
గుర్తించడానికి ప్లాను వేసినా సరే.
ఆ శవం చల్లపడే టప్పటికి,
నువ్వు పటగొనియాకి వెళ్ళిపోయి
కార్లోస్ బుస్టమాంటె, ఎం.బి.ఏ
అనే అవతారం ఎత్తుతావు.
మీ ధనవంతులు మాలాంటి మామూలు వారికి
అన్యాయం చేసి దానిని పైగా
మమ్మల్ని ఉద్దరించినట్టు చూపెట్టే
విధానం చూసి నాకు విసుగు పుట్టేసింది.
నీలాంటి ఒక మోసగాడి కారణంగానే
నేను జీవితాంతం పోగేసుకుంది అంతా పోయింది.
మళ్ళీ అదే అన్యాయం గ్రేస్ కి జరగడానికి
బదులు, ముందు నేనే బలి కావడానికి వెనుకాడను.
చావు అంటే స్వేచ్ఛ అనుకుంటున్నావా?
సరే, కానీ నువ్వు వేయబోయే ఈ చావు నాటకం
నీ స్వేచ్ఛకు చివరి రోజు కాబోతోంది, వెధవా.
ఎందుకంటే నువ్వు ఎక్కడికి పరిగెత్తినా,
నేను నువ్వు ఎన్నటికీ న్యాయం
నుండి తప్పించుకోలేకుండా
ఎక్కడికెళ్లినా వెతికి పట్టుకుంటా!
సర్, మీరు చెమటలు కక్కుతున్నారు.
- బ్లూప్.
- ఏంటి?
అంటే ఇదేనా నీ ప్లాను?
చెమటలు కక్కడం?
నీ మొహం చూస్తుంటే ఒక స్పానిష్ వాడు వేసిన
హాట్ క్లాక్ మొహం లాగ ఉంది.
ఏదైతేనేం, క్షమించు, బాబు,
కానీ నేను నిన్ను నమ్మను.
నువ్వు ఏం మాట్లాడుతున్నావో నాకు తెలీదు.
ఇప్పుడు నీకు కొమ్ములు మొలుస్తున్నాయి.
- దయ్యమా.
- ఆపు.
- నువ్వు ఒక దయ్యానివి!
- ఒక చాలు.
- ఆపు. ఇక ఆపు.
- వీడొక దయ్యం! మీరందరూ దయ్యాలే!
- ఆపు.
- బుడ్డి చెత్త దయ్యాలు.
- ఆపు. సరే.
- మీలాంటి వాళ్ళు వెనుక గోతులు తవ్వుతారు.
- హేయ్, నీకేం కాలేదు.
- హేయ్, దీనిని నమ్మకు, గ్రేస్.
ఇప్పుడిక సమయం మించిపోయింది. కదా?
ఇక ఉంటాం.
నన్ను క్షమించండి.
ఆ యోధుడు షార్ట్లు వేసుకున్నాడు.
- నిజమే.
- అది పురోగతి.
- మంచి పని చేసావు.
- నీ సహాయానికి చాలా థాంక్స్.
- ముట్టుకోవడం ఆపు...
- నన్ను అలా అదుపుచేయకు.
నేను ఇప్పుడు సెక్స్ చేసే స్థితిలో లేను.
ఎడ్గర్ నాటకాన్ని నేను నమ్మలేదు.
కానీ వాడు గనుక తప్పించుకోవాలని చూస్తే,
నేను అడ్డుకోవడానికి అక్కడే ఉంటాను.
ఎంతైనా, నేను గ్రేస్ ని
కాపాడ్డానికి అక్కడికి వెళ్లిన…
అది.
అవును, అంతే. ఎంతకైనా మంచిది.
అదృష్టవశాత్తు, నా జేబులో నేను
ఎప్పుడూ పిస్తా పప్పులు వేసుకుంటాను.
చక్కటి పన్నాగం అలాగే చక్కని చిరుతిండి.
వాడు గనుక రాత్రి తప్పించుకోవడానికి వెళ్తే,
వాడు వేసే అడుగుల చప్పుడు నేను వినగలను.
నువ్వు, ఇంకా నేనే, మిత్రమా.
రాత్రి అంతా కాపలా కాయాలి.
నేను మొదటి షిఫ్ట్ తీసుకుంటాను.
గ్రేస్.
కాపాడండి!
అది ఎడ్గర్.
ఎడ్గర్, చనిపోయాడు. తను చనిపోయాడు.
తను చనిపోయాడు.
అంటే, నువ్వు తప్పుబడ్డావు.
- ఎడ్గర్ తప్పించుకోవడానికి ప్రయత్నించడం లేదు.
- లేదు, వాడు తప్పించుకోవడానికి ప్రయత్నించాడు.
కానీ వాడు తన చావు నాటకం వేయడానికి ముందే
వాడిని ఒకరు చంపేశారు.
ఏమో, ట్రావిస్. అంటే నువ్వు నీ పరిశోధనను
"టెక్ స్కంఫై" ఇంకా "మోర్ హార్స్"
ఆధారంగా చేశావు.
ఇది వినడానికి ఎలా ఉందో
నీకు తెలుస్తుంది కదా?
లేదు, అవును. నేను చెప్పేది
ఎలా ఉందో నాకు తెలుసు.
ఎంతైనా నేను చేతకానివాడిని, కదా?
నేను నా మొత్తం డబ్బును పోగొట్టుకున్న
చేతకాని వెధవని.
కానీ నేను మరీ అమాయకుడిని కాను.
అంటే, నాకు కూడా కొన్ని తెలుసు.
ఎడ్గర్ చెడ్డవాడు అని నాకు తెలుసు.
వాడు తన షెల్ కంపెనీలను వాడుకొని, తన
క్రిప్టోలో డబ్బు పెట్టి విలువను పెంచుతున్నాడు.
అంటే, వాడు అస్సలు మంచోడు కాదు.
అదంతా అందులో ఉంది.
ఆ ఫోల్డర్ లో ఆధారం అంతా ఉంది.
కొన్ని విషయాల్లో నేను సొంత
అంచనాలు వేసింది నిజమే.
కానీ వాడు ఏదో చేస్తున్నాడు అని మాత్రం
నాకు తెలుసు. నాకు ఇప్పటికీ తెలుసు.
అలాగే వాడు గ్రేస్ ని మోసం
చేయడానికి నేను ఒప్పుకోలేకపోయా.
ఆమె ఎంత స్పెషలో నీకు తెలుసు.
తప్పుగా అనుకోకు. నాకు
ఇప్పుడు ఆమె మీద ఏమీ లేదు.
వెరోనికాతో నేను చాలా సంతోషంగా ఉన్నాను.
అయినా కూడా గ్రేస్ బాధపడడం నేను చూడలేను.
నేను ఏమీ చేయకుండా ఊరికే కూర్చోలేకపోయా.
ఇప్పటికే నేను చాలా తప్పులు చేశాను.
హత్యకు వాడిన ఆయుధాన్ని కనిపెట్టా.
- ఏంటి?
- ఎక్కడ?
హన్నా తోటలో.
నేను అక్కడ ఉన్న పువ్వులు అన్నిటినీ
ఈ మొక్కలను కనిపెట్టే యాప్ లో చెక్ చేశా.
వాటిలో మూడింటిని తింటే విషపూరితం.
వాటిలో ఏవైనా బ్రాంతి కలిగేలా చేయగలవా?
ఎందుకంటే ఆఫ్టర్-పార్టీలో ఎడ్గర్ మందు
తాగినట్టు నేను చూడలేదు.
వాడు నిజంగా జనం దయ్యాల్లాగా మారుతుంటే
చూశాడు అనుకుంటున్నావా?
అంటే, ఏమో.
"భ్రాంతులు కలుగుతాయి." ఒక్క మొక్క ఉంది.
సరే.
- "డటుర స్త్రమోనియం."
- "డెవిల్స్ ట్రంపెట్."
ఓరి, దేవుడా.
ఈ పువ్వులను సెంటర్ పీస్ లో వాడారు.
చూసారా. "టీలో కలిస్తే
భ్రాంతులు కలుగుతాయి."
"మరీ బలంగా కలిపితే
భ్రాంతులు కలిగిన అరగంటకు…"
- చనిపోతారు.
ఎడ్గర్ వాచీలో చనిపోయినట్టు చూపిన
సమయానికి ఇది సరిగ్గా సరిపోతుంది.
అలాగే ఆ పువ్వులు. ఎవరో ఒకరికి
వాటి గురించి తెలిసి ఉండాలి. ఎవరు?
ఆ సెంటర్ పీస్ లను చేసిన వ్యక్తి, అలాగే
ముందు అసలు ఈ పెళ్లిని ఆపాలి
అనుకున్న వ్యక్తి. ఇదంతా జరగడానికి ముందు.
సబ్ టైటిల్స్ అనువదించింది: జోసెఫ్