खिलाड़ियो, निष्कासन राउंड में स्वागत है।
जो अज्ञात है,
अगर वह नुकसान नहीं पहुँचा सकता,
तो जिसका ज्ञान है,
उसकी कीमत चुकानी होगी।
अंधा घोड़ा एक साथ तीन चीज़ों के डर का
सामना करने को ललकारता है।
अंधेरे का डर, गिरने का डर,
और जो अज्ञात है, उसका डर।
क्या यह ट्रेन है?
यह चुनौती जीतने वाले
व्यक्तिगत मुकाबले की ओर बढ़ेंगे।
चुनौती यह है कि पुल से उतरकर
वापस गाड़ी तक पहुँचना है।
आप बिना सहारे के चल सकते हैं,
या किसी का हाथ पकड़ सकते हैं,
और हम सवाल पूछेंगे।
किस तरह के सवाल?
अदला-बदली।
हम आपकी मदद करेंगे, और आप हमारी।
आप पाँच जवाब दे सकते हैं,
पर टाइमर शुरू होने से पहले
एक ही मौका मिलेगा।
समय के आधार पर अंक दिए जाएँगे।
जो भी 20 मिनट से अधिक समय लेगा,
वह बाहर होगा।
शॉना केनी, पहले तुम्हारी बारी।
पैनिक
पैनिक वह खेल है जिसमें डर है।
पर यह एक चाल भी है।
जितनी चाहें चुनौतियाँ जीतिए।
पर असल में डर तभी लगता है
जब खेल खेल नहीं रह जाता।
तुम्हें भी गुड मॉर्निंग।
टेक्सस में कोई
मुझसे प्यार करता है
रिचर्ड्स प्रांत
शेरिफ़ विभाग
यार, क्योंकि वह किसी जादुई कालीन पर चढ़कर
शहर से नहीं भागा।
शुक्रिया।
-हे भगवान।
-हंट का कुछ पता नहीं चला?
नहीं। क्या पता,
वह शायद क्लीवलैंड में ही हो।
वह किसी चीज़ से डर गया।
आखिरी बार जब उसकी माँ ने उसे देखा,
वह डर्बी जा रहा था।
उसके कमरे में यह मिला,
गोलियों की खाली बोतलों के पास।
हैपी वैलेनटाइन्स डे
"रानी मिल गई। जिस चीज़ की तलाश थी, मिल गई।
"तुम्हारी, लीला।"
नैटली के साथ किसी लीला ने ग्रेजुएशन की थी।
लैंगली! विलियम्स।
लीला एगरवॉल के परिवार का फ़ोन आया।
बोले कि उनकी बेटी लीला लापता है।
-अच्छा।
-चलो।
ऐबी क्लार्क और जिमी कोर्टेज़
स्मारक कहानी कमरा
अच्छा। शिविर में खूब मज़े करना,
और मैं दोपहर को तुम्हें लेने आऊँगी।
मेरे पास मार्कर नहीं हैं।
हमें जिमी और ऐबी के लिए पत्ते बनाने हैं।
-पत्ते क्यों बना रहे हो?
-एक स्मारक पेड़ के लिए?
तुम्हें लाइब्रेरी में
ज़रूर कुछ मिल जाएगा, ठीक है?
ठीक है।
क्या?
हमें भी लिटल बिल की तरह
सड़कों पर सोना पड़ेगा?
यहाँ आओ।
इसे एक रोमांच समझो, ठीक है?
जैसा किताबों में होता है।
हम बिशप के घर क्यों नहीं रह सकते?
मैं तुम्हें बता चुकी हूँ।
कानून के मुताबिक, जन्मदिन तक
तुम्हारा खयाल नहीं रख सकती।
पर तुम मेरा खयाल रखती हो।
फ़र्क नहीं पड़ता, बग।
ठीक है? मेरे लिए मुसीबत हो जाएगी।
माँ के लिए भी। इसलिए, याद रहे,
किसी से कुछ मत कहना, ठीक है?
आज तुम्हें बहुत मज़ा आएगा।
-ढेर सारी किताबें पढ़ोगी?
-देखो कितनी अच्छी किताबें हैं।
-ढेर सारे दोस्त बनाओगी?
-हाँ।
अब भागो। अच्छे से रहना। खूब मज़े करना।
लिली! आ जाओ! हमें तुम्हारी बहुत याद आई।
हेदर - लिली
कसम से,
अगर राइली ने मेरे सामान से छेड़छाड़
बंद नहीं की, तो बंदूक लेकर...
माफ़ करना।
आज मेरा सिर फटा जा रहा है।
कोई बात नहीं।
मैं सोच रही थी
बालों को थोड़ा सा छोटा कर देते हैं।
-ठीक है।
-क्या चाहती हो? लेयर्स या...
कुछ भी करो।
तो फिर मोहॉक चलेगा?
जिम को लगा कि लाइब्रेरी में होने वाली
भेंट से पहले बाल कटवाऊँ तो अच्छा रहेगा।
उसे लगा कि मुझे अच्छा लगेगा।
ज़्यादा लेयर्स नहीं।
क्या हाल-चाल!
शैतान का नाम लिया नहीं।
मैंने सोचा कि टेक्सस की सबसे खूबसूरत
लड़की को एक बार देखता चलूँ।
अपनी पत्नी को भी हैलो कह दो।
निल के साथ थ्रिल।
कैंची संभालकर चलाना,
इस पर पुलिस का पूरा पहरा है।
आगे के बाल छोटे हों तो अच्छे लगेंगे।
-क्या कहती हो?
-बिल्कुल नहीं।
इसका माथा बहुत प्यारा है।
मुझे दफ़्तर पहुँचना है।
जाने से पहले एक तस्वीर भेज दोगी?
-हाँ।
-ठीक है, तुमसे घर पर मिलूँगा।
तुमसे मिलकर अच्छा लगता है, शेरी।
मुसीबत से बचकर रहना।
-तुम बस मुझसे दूर रहना।
-मैंने सुना!
वह औरत कौन है?
हैलो।
तुम्हें शहर की कोई खबर नहीं।
तकरीबन एक साल पहले,
यह अपने परिवार के साथ यहाँ आई।
जब उसने डॉट पर काम करना शुरू किया,
कुछ ही दिनों में कारोबार दुगना हो गया।
अब एक कप कॉफ़ी के लिए,
इतनी लंबी लाइन लगानी पड़ती है।
पता है न अगर औरतों के पति न हों
और वे मिलनसार हों,
तो मर्द कैसे करते हैं।
मतलब, खुद के पति न हों तो।
मैंने तुम्हें लाखों बार फ़ोन किया।
हाँ, पता है।
लिली को मेरी ज़रूरत थी।
मेरी माँ और बो लड़ रहे थे।
-हेदर।
-हाँ, पता है।
पता है, मैं खेल से बाहर हूँ।
कल रात क्या हुआ?
इस साल की चुनौती अलग थी।
उन्होंने हमारी आँखों पर पट्टी बाँधी,
गाड़ी में बिठाया।
ट्रेन के पुल पर ले गए।
एक-एक करके, हमें वापस आना पड़ा।
हम मदद माँग सकते थे।
सही दिशा में दस कदम,
पर तभी अगर उनके सवालों के जवाब दें।
-सवाल क्या थे?
-उन्हें राज़ जानने थे।
पर हमारे नहीं।
एक-दूसरे के खिलाफ़ फ़ायदा उठाया।
चाहते हो शॉना की चुगली करूँ?
तुमने अभी भी जवाब नहीं दिया।
देखो, उसे बस
गोलियाँ लेने की आदत है, ठीक है?
हंट की नशे की लत के लिए
खुद को दोषी समझती है।
जब उसके घुटने में चोट लगी,
तो एक महीने की दवा दी गई।
उससे उल्टी जैसा होता था,
इसलिए बाकी हंट को दे दी।
पिछले साल जो हुआ, उससे उबरने के लिए।
देखो, तुम ऐसे...
तुम कुछ नहीं कहोगे न?
है न?
साला।
नहीं। मुझे यह खेल समझ में नहीं आता।
दोस्त हो, हाँ? छोड़ो!
मुझे यह खेल और नहीं खेलना।
तंग जगह में घुटन?
वह क्या है, दर्द में मज़ा?
नहीं, मुझे मतलब पता है।
जब आपको सैंटा क्लॉज़ से डर लगे, है न?
जो भी हो, पता नहीं तुम्हें किसने बताया
कि रे को...
वह तुम्हें बचाने में
कितना समय बर्बाद करेगा?
-समय निकला जा रहा है, टायलर।
-अच्छा, ठीक है।
रे को अलमारियाँ या फ़र्श के नीचे की जगह
या ऐसी जगह पसंद नहीं जहाँ फँस सकता है।
उसके दादा नशे में धुत होकर
उसे तहखाने में बंद कर दिया करते थे।
मेरी मदद के लिए कौन है?
माफ़ करना। समय पूरा हुआ।
यह क्या... मज़ाक कर रहे हो क्या?
यह जालसाज़ी है, कमीने इंसान।
तुम्हारी जगह मैं होता तो उस तरफ़ न जाता।
सलाह के लिए शुक्रिया।
तुम्हें सच में कगार पर चलना अच्छा लगता है।
यह बात बड़ी अच्छी कही।
डिगिन्स, बात असल में यह है।
तुमने जो यह सारा जाल बिछाकर रखा है,
गाड़ी, आँखों पर पट्टी,
मैं यह सब नहीं मानता।
पता है मुझे क्या लगता है?
मुझे लगता है यह एक परीक्षा है।
मुझे लगता है हम पूरी हिफ़ाज़त से हैं,
ज़्यादा से ज़्यादा
घुटने पर चोट लग सकती है।
ध्यान से, डॉज। सब कुछ खेल नहीं होता।
एक बात कहूँ?
मुझे झाँसा दे सकते थे।
पक्का तुम्हें कोई मदद नहीं चाहिए?
मैं तुम्हें बता चुका हूँ।
मैं ठीक हूँ।
ऐसा है,
अगर तुम जज लोगों से समझौता करते हो...
तो तुम मुसीबत में आ चुके हो।
डॉज ने किसी तरह से कर लिया।
मैं इतनी डरी हुई थी कि
मुझसे सीधा खड़ा भी नहीं हुआ गया।
पर तुमने कर लिया न?
अगर सवाल का जवाब नहीं आता,
तो मैं जवाब नहीं दे सकती।
उसे किसी चीज़ से तो डर लगता होगा।
उसका आधा समय मौज-मस्ती के लिए,
घोड़ों की पीठ पर से
गिरने में गुज़ारता है।
-पाँच मिनट बाकी हैं।
-अच्छा। मुझे...
पता नहीं यह मायने रखता है या नहीं,
पर अपनी बहन की बहुत चिंता करता है।
डॉज की एक बहन है?
एक दुर्घटना में वह विकलांग हो गई।
जब मैंने उससे पूछा, उसने झूठ कहा।
बोला कि वह हरीकेन हार्वी के दौरान हुआ।
पर बैठक में
उसके अंतिम रोडियो की एक ट्रॉफ़ी है
जिससे साबित होता है कि हरीकेन के बाद भी
उसने हिस्सा लिया।
या तो वह यह छुपा रहा है कि वह कब हुआ
या फिर वह कैसे हुआ।
एक मैं ही हूँ जो डेना के बारे जानती हूँ।
अगर डॉज को पता चल गया...
उसे पता नहीं चलेगा।
नहीं पता चलेगा।
चुनौती में जो होता है,
वहीं रह जाता है, याद है?
क्या बात है?
तुमने जज लोगों को कोई और बात बताई?
नहीं बताई।
रे सबसे पहले लौटकर आया था।
क्या लगता है, उसने कैसे किया?
अगर उसने पाँचों सवालों के जवाब दिए हों।
हे भगवान।
हे भगवान। अगर उसने कुछ कह दिया हो तो?
बिशप को पता नहीं चल सकता
कि मैं रे के साथ सोई।
वे मेरी परवाह नहीं करेंगे न?
अगर मैं खेल से बाहर हूँ,
तो वे मेरे बारे नहीं पूछेंगे न?
-पता नहीं।
-मुझे रे से बात करनी होगी।
कोई बात नहीं।
यह ठीक नहीं है।
शॉना नहीं,
तुम्हें अंतिम चार में होना चाहिए।
कम से कम, अभी भी दूसरे स्थान पर हैं।
तुम जज लोगों को
छूट देने के बारे में कह सकती हो?
-तुम्हारे पास छुटकारा है।
-हाँ।
चुनौती से पहले उसे इस्तेमाल करना होगा।
डिगिन्स से बात तो करो।
हम एक साथ इतना आगे आए हैं।
हम यह कर सकते हैं।
हेदर, तुम और मैं,
हम साथ में इसे जीत सकते हैं।
होम अवे
मोटर आवास एवं सराय
डिगिन्स, तुम्हें बस पूछना है।
जिस बात का जवाब मुझे पता है,
वह जजों से नहीं पूछूँगा।
घोषणा और शुरू होने के बीच में
छुटकारे का इस्तेमाल करना चाहिए।
-उपनियमों में है।
-कैसे उपनियम?
हेदर, मैं इतना ही कह सकता हूँ
कि इस समय
जज लोग तनाव से गुज़र रहे हैं।
तनाव?
क्या मतलब हुआ? मेरे पैसे खत्म हो रहे हैं।
मुझे खेल में वापस आना है।
बस सोचना बंद करो, ठीक है?
यह बस एक खेल है।
तुम्हारे लिए कमरा नंबर 107 है।
हेदर।
रुको, मुझे एहसास हुआ कि
इस हफ़्ते के लिए तुमसे ज़्यादा ले रहा हूँ।
प्रचार चल रहा है।
एक खरीदो तो एक मुफ़्त पाओ।
डिगिन्स, तुम मुझसे इतने ही लोगे?
व्यस्त समय में इस किराए की उम्मीद मत करना।
तो, क्या बात करना चाहती हो?
मैं सोच रही थी कि क्या पतझड़ में
कुछ और घंटे काम कर सकती हूँ,
घर का कुछ काम, या कपड़े धोना,
या कोई दूसरा काम।
घर की देखभाल करना चाहती हो?
ज़रूर।
और पढ़ाई?
स्कूल में, हफ़्ते में 20 घंटे काम करती,
और सप्ताहांत को बच्चों की देखभाल करती,
कोई मुश्किल नहीं होगी।
अच्छा।
अगले महीने से 30 घंटे कर सकती हूँ।
-वह काफ़ी है?
-हाँ।
शुक्रिया।
अच्छा, चलो।
अब जब तुम रहोगी,
तो मुझे लगता है
कि तुम्हें टॉम से मिलाना चाहिए।
किससे मिलने वाली हूँ?
उसे देखते ही जान जाओगी।
आमतौर पर, वे शाम के बाद नज़र आते हैं।
देर से जागते हैं।
सूर्यास्त के समय, उसमें जोश आने लगता है।
यह काफ़ी मज़ेदार होगा।
अभी भी कुछ दिख नहीं रहा।
यकीन मानो, ज़रूर दिखेगा।
वह रहा।
हे भगवान।
टॉम।
शेर?
मिस्टर टॉम फ़ूल।
ऐन, यह तो शेर है।
हाँ, खूबसूरत है, है न?
जब इसे लिया था,
तब सिर्फ़ नौ किलो का था।
इसकी पसलियाँ नज़र आती थीं।
किसी सिरफिरे ने बाहर से लाकर जानवरों को
चिड़ियाघर में कैद कर रखा था।
पर यह खतरनाक नहीं है?
हाँ, बहुत ज़्यादा।
मैंने इसे छोटे से पाला है,
इसलिए मुझे जानता है।
मुझे पसंद करता है।
पर फिर भी शेर है।
कसम से, मैं कुछ नहीं कहूँगी।
इसलिए आप नहीं चाहती थीं कि मैं यहाँ आऊँ?
नहीं। मेरे पास परमिट हैं।
नहीं। मुझे डर था कि
कहीं तुम मुश्किल में न आ जाओ।
क्या मतलब?
यह मेरे आंगन में घूमता है,
इसका यह मतलब नहीं कि पालतू है।
इन फाटकों को हर वक्त
बंद करके रखना पड़ता है। समझी?
-हाँ, ठीक है।
-अच्छा।
वह चला।
शेरों के बारे में एक बात मालूम होनी चाहिए।
उनसे बचकर नहीं भाग सकते।
दौड़ने का मतलब है कि तुम शिकार हो।
इसके अलावा,
जब तक तुम शेर से बचकर भागोगे,
देर हो चुकी होगी।
जानकर अच्छा लगा।
होम अवे
मोटर आवास एवं सराय
डिगिन्स सच में यहाँ रहता है?
अब सोने का समय है, नन्ही बग।
-हम भी यहीं रहेंगे?
-सो जाओ। अभी।
यह गद्दा कैसा है? नर्म? सख्त? भुर्जी जैसा?
-एकदम ठीक है।
-अच्छी रिपोर्ट दी, गोल्डीलॉक्स।
अच्छा, अब सो जाओ।
हम यहाँ कब तक रहेंगे?
अगर हम घर न लौटे,
तो माँ बहुत गुस्सा होंगी।
माँ ने सोलह साल की उम्र में घर छोड़ा था।
सोलह?
इसलिए उन्हें स्कूल छोड़कर,
पार्लर में काम करना पड़ा।
तुम्हें लगता है माँ हमें चाहती हैं?
हाँ, बिल्कुल चाहती हैं।
इसलिए वह समझेंगी।
अब सो जाओ।
-गुड नाइट।
एक साथ बोले।
बिशप - ए, तुम कहाँ हो?
सच में, तुम ठीक तो हो?
तुम्हारे अपहरण की चेतावनी देने वाला हूँ...
माफ़ करना, बहुत कुछ चल रहा है
कल रात?
तो मुलाकात तय रही!
एक स्वयंसेवक ने बताया कि उसने डर्बी पर
तुम्हें और लीला को बहस करते देखा।
-हम बहस नहीं कर रहे थे।
-नहीं?
वह बस परेशान थी।
यह लीला को पैसे दिया करता था।
जितने चुराती, उससे ज़्यादा चाहिए थे।
वह पैसे लौटा देती।
उसने बताया कि उसका बॉयफ़्रेंड हर हफ़्ते
गोलियों पर सौ-सौ डॉलर खर्च करता था।
-शायद उसका बुरा हाल था...
-पिछली गर्मियों से?
कई लोग इस मुश्किल से जूझ रहे हैं।
और बताओ, बिशप।
लीला ने उसे बताया कि उत्तर में
उसे एक पुनर्सुधार क्लीनिक का पता चला था,
और वह मुझसे कुछ पैसे माँगेगी।
जब मैंने कहा इस बार उसकी मदद
नहीं कर सकता, तो नाराज़ हो गई।
एक बार हंट को पार्किंग में देखा था,
जब मैं जा रहा था,
लूक और फ़ोटोग्राफ़र से बात करते हुए।
कौन सा फ़ोटोग्राफ़र?
जो प्रांत की वेबसाइट के लिए
तस्वीरें खींचता है।
मुझे लगा उनकी लड़ाई हो जाएगी।
किस बात को लेकर?
सुना है कि वह काफ़ी बदनाम है।
लीला ने मुझे बताया कि पिछले साल
काउंटी फ़ेयर में जिमी ने उसे मारा था।
जब ऐबी अपने चेहरे की फ़ोटो ले रही थी,
तो उसके साथ धोखा करने की कोशिश की।
हम यह मान सकते हैं
कि मेरे बेटे ने पूरा साथ दिया।
मैं समझता हूँ कि आप लोग
बस अपना काम कर रहे हैं,
पर अब आपको कहीं और जाकर
अपना काम करना चाहिए।
आपको बाहर छोड़ देता हूँ।
उम्मीद है दोबारा इसे तंग नहीं करेंगे।
यॉर ऑनर।
बिंगो गाड़ी सुधार
प्राचीन एवं निराली गाड़ियाँ और पुर्ज़े
डॉज ने बताया कि तुम कहीं दूर हो,
पर बाप रे।
मैंने फ़ोन पर क्या कहा था? एक हफ़्ता?
दो सौ?
दो सौ।
-बात तय रही।
-डॉज के दोस्त हो...
एक हफ़्ते में मिलूँगा।
हाँ।
सात सौ डॉलर, हाँ?
उतने पैसों में आईफ़ोन खरीदकर
चाहे जितनी तस्वीरें खींची जा सकती हैं।
-नज़र चाहिए।
-ऐसा कहते हैं क्या?
यह बड़ी अच्छी लग रही है।
आप लोगों को कहीं और जाना है?
नहीं, देखना पड़ेगा।
पता है हंट केनी कहाँ है?
शायद अपनी गर्लफ़्रेंड के साथ।
डार्बी में लूक और हंट में
क्या बात हो रही थी?
क्यों पूछ रहे हैं?
तुम और ऐबी क्लार्क दोस्त थे?
-ऐबी क्लार्क?
-हाँ।
यानि वह लड़की जिसकी मौत हुई?
उसे हाथ मत लगाइए।
-क्या?
-लगा कि तुम उसे जानते होगे।
उसकी माँ ने कहा कि चेहरे की
तस्वीरों के लिए तीन बार आई थी।
मीडिया
जेपीजी - कच्चा - मिटाई हुई तस्वीरें
-मुझे तो नहीं पता।
-पक्का?
हाँ, पक्का।
जॉन।
उस दिन मैं डेना से मिला था।
लगता है यहाँ आना उसके लिए अच्छा रहा।
हाँ।
अजीब बात यह है
कि उसे तुम्हारी फ़िक्र होती है।
तुम्हारी बहन होती तो तुम क्या करते?
डिब्बे के लिए सबसे अच्छी जगह
स्टियरिंग के पीछे है।
मैं टाइमर लगा दूँगा।
तुम्हें बस स्विच को बैटरी से जोड़ना है,
वरना थर्मोमीटर जितना नुकसानदेह है।
माफ़ करना।
मैं खेल से बाहर हो गई।
यूँ ही?
-यही नियम है।
-मुझे दुख हुआ
कि कोर्टेज़ ने मुझे गलत समझा।
मतलब, अगर मैं जज होता,
तो तुम जीत रही होती।
ज़रा सोचो, कुछ दिन पहले,
मैं एक प्रतियोगी थी, और तुम एक खुफ़िया जज।
देखो, मुझे पता है
कि तुम्हारे लिए खेल कितना ज़रूरी था।
तुम्हारी माँ के साथ जो कुछ हुआ,
नेट ने मुझे सब बताया।
-और पैसों के बारे में भी।
-हे भगवान।
उसने तुम्हें क्यों बताया?
तुमने क्यों नहीं बताया?
पता नहीं। बस...
नहीं चाहती थी कि मेरे लिए बुरा लगे।
मुझे तुम्हारे लिए बुरा नहीं लगता।
बस... पता नहीं।
बस बुरा लगता है, बात खत्म। ठीक है?
पढ़ाई के बारे में क्या करोगी?
पापा मदद कर सकते हैं।
-नहीं।
-क्या?
उन्हें मुझसे नफ़रत है।
मुझसे नफ़रत है,
पर पढ़ाई का खर्च देते हैं।
और अगर तुमसे नफ़रत है तो सबसे नफ़रत है।
सच बताओ, कभी उन्हें मुस्कुराते देखा है?
फ़र्क नहीं पड़ता। मैंने...
मैंने पढ़ाई छोड़ दी।
क्या?
घर पर माँ के साथ कुछ चल रहा था,
और मुझे लिली के लिए पैसों की ज़रूरत थी।
जैसा तुमने कहा था,
मुझे तो गणित पसंद भी नहीं।
एकाउंटिग सिर्फ़ गणित नहीं होती।
अच्छा? उबाऊ कागज़ी काम होता है?
तो, अब तुम क्या करोगी?
एक बात कहूँ?
जब समझ में आ जाएगा,
तो सबसे पहले तुम्हें बताऊँगी।
ठीक है?
तुमने चुनौती को लेकर अभी तक रे से बात की?
धत तेरी।
मैं एकदम भूल गई कि नए बछड़े की
लगाम चढ़ाने के लिए एंडी आने वाला है।
डॉज?
शायद तुम लोग एक-दूसरे को जानते हो?
घूमो।
शायद किसी को
घोड़े की लगाम चढ़ाते नहीं देखा?
ये वही कर रहे हैं?
लगता है पकड़म-पकड़ाई खेल रहे हैं।
-आओ, चलो।
-आप इसे कैसे जानती हैं?
पहली बार इसे सैन एन्टोनियो के बाहर,
घोड़ों के शो में हिस्सा लेते देखा था।
वहाँ आधा दर्जन घुड़सवार रहे होंगे
जो उस शैतानी ऐपलूसा की पीठ से
गिरते फिर रहे थे।
बहुत निर्दयी घोड़ा था।
फिर अचानक से एक दुबला सा घुड़सवार आया,
डंडियों जैसी जाँघ,
काँटें मुश्किल से
बगल तक पहुँचते हुए, और...
चेहरे पर मुस्कान और हाथ में टोपी लिए,
दस सेकंड तक
घोड़े पर डटा रहा।
दिल खुश हो गया।
मुझे नहीं पता था।
यकीन मानो तो,
उसकी बहन और भी अच्छी घुड़सवार थी।
डेना, न?
हाँ, बहुत बुरा हुआ।
मेरी सहेली नैट कभी-कभी उससे मिलने जाती है।
बोली कि वह दुर्घटना के बारे में
बात नहीं करना चाहती।
उसे दोष भी तो नहीं दे सकते।
तीन साल पहले हैलोवीन पर हुआ।
अभी भी न्याय के इंतज़ार में है।
और जिसने यह किया, वह आज़ाद घूम रहा है।
उन्हें पता है कि यह किसका काम था?
वह जो तोड़-फोड़ वाली प्रतियोगिता है,
उसने उसमें इनाम जीता,
और उसकी तस्वीर चारों ओर थी।
आखिरकार, एक गवाह सामने आया।
सोचो, इतना कुछ करने के बाद भी,
लोगों से गाड़ियाँ टकराता फिरता है।
सालों से शेरिफ़ उसे
जेल में डालने की कोशिश में हैं।
देर-सवेर, यह कभी तो होगा।
-हैलो।
-खबर जल्दी फैल जाती है, हाँ?
-हाँ।
हेदर ने बताया कि मैं ऐन के यहाँ था?
यह भी बताया कि डेना की यह हालत
किसी गाड़ी दुर्घटना में हुई।
तुम मुझे यह क्यों नहीं बता पाए?
क्योंकि यह बात डेना को बतानी चाहिए।
हाँ, वह तो...
हेदर ने यह भी बताया कि कुछ समय पहले
चालक ने डर्बी जीती थी।
वह लूक हॉल था।
यह बात किसी से नहीं कह सकती, अच्छा?
उसे जेल में होना चाहिए।
काफ़ी समय से कोर्टेज़ उसे डीए के आगे
कसूरवार साबित करने की कोशिश में है।
-तो, कोर्टेज़ को पता है?
-हाँ।
उसी ने हमें बताया
कि यह लूक का काम था। देखो...
अंदर चलकर बात करें?
ज़रूर।
हैलो, मैक्स। यह शेरिफ़ कोर्टेज़ हैं।
हम चंद सवाल पूछेंगे, यह हमारे साथ होंगे।
ऐबी की उन तस्वीरों के लिए
लूक ने तुम्हें कितने दिए थे?
-किस लिए?
-ऐबी क्लार्क की तस्वीरों के लिए।
ये तस्वीरें तुमने खींची थी न?
-ऐसी और भी हैं?
-नहीं।
उसे ब्लैकमेल करके
खेल से निकालने की चाल किसकी थी?
-हंट की?
-ब्लैकमेल?
मैंने बस चेहरे की तस्वीरें खींची।
मुझे यह कितनी बार कहना पड़ेगा?
जब तक हमें तुम पर भरोसा नहीं होता।
यह पहला साल है
जब मैंने पैनिक के बारे में सुना है।
सच। जब ऐबी ने कहा कि
किसी प्रतियोगिता में हिस्सा ले रही है,
तो मुझे लगा चीयरलीडिंग की बात है।
मुझे खेल का नाम भी नहीं पता था,
फिर हंट ने बताया कि उसने खेला था।
उसने तुम्हें और क्या बताया?
कुछ नहीं। यही कि खेल के चलते
बुरी तरह फँस गया था।
लूक ने खेल को पूरी तरह समझाया।
अच्छा? यह कब की बात है?
मेमोरियल डे के बाद।
तभी उसने मुझे शामिल करने की बात की।
रे? तुमसे बात करनी है।
रे?
हैलो?
कोई मदद कर सकता हूँ?
माफ़ कीजिए। मैं रे को ढूँढ़ रही थी।
तुम जैसी लड़की को यहाँ से दूर रहना चाहिए।
लूक आया, बोला उसे सुनने को मिला
कि मैं मुसीबत में हूँ।
हाँ, ठीक कहा। नशा करके
गाड़ी चलाने के लिए गिरफ़्तार हुए थे।
वह एक चाल थी।
सच में, मैंने कुछ नहीं किया था।
लूक ने कहा कि वह मेरी मदद कर सकता है।
-अदालत में लूक का कोई दोस्त था।
-रे?
ऐसा कोई जो मुझे
इल्ज़ाम से मुक्त कर सकता था।
रे?
खिलाड़ी - संभावना - बाज़ी
बोला, दस हज़ार की शर्त लगाई तो,
मुश्किलें खत्म।
बोला कि खरीद पर निर्भर करेगा।
खरीद?
तभी मुझे पैनिक के बारे में बताया,
और वह जो किताब तैयार कर रहा था,
और हम जो शर्तें लगा सकते थे।
तो, वह चाहता था तुम पैनिक पर शर्त लगाओ?
जिस तरह बताया,
या तो खेल पर बाज़ी लगा सकता था
या कानूनी फ़ीस पर बहा सकता था।
कई लोग उससे सहमत थे।
उसके कागज़ पर
200,000 से भी ज़्यादा नाम थे।
और यह जो अंदर वाला था,
तुम्हें उसका कुछ नाम पता है?
मैंने पूछा नहीं।
सच में, मुझे ज़रूरत नहीं थी।
बेकार के इल्ज़ाम थे, और वो हट गए।
मैंने कहा कि मुझे नहीं करना था।
आप लोगों के पास मेरे खिलाफ़ कुछ नहीं।
मैं जा सकता हूँ?
-आपका दिन अच्छा हो।
-तुम्हारा भी। मदद के लिए शुक्रिया।
रे, तुम कहाँ हो?
तुम्हें थोड़ा संभलकर रहना चाहिए।
ऐसे जूते पहनकर
किसी गीली जगह पर चढ़ने से,
कश्ती पर मुसीबत हो सकती है।
माफ़ करना। मैं रे को ढूँढ़ रही थी।
उसका इंतज़ार करना चाहो तो,
एक मिनट में आता होगा।
नहीं रुक सकती। मुझे किसी काम के लिए
देर हो रही है।
जब मन चाहे, मुझसे मिलने चली आना।
हैलो!
मुझे लगा तुम्हारी गाड़ी है।
तुम यहाँ कैसे?
कुछ नहीं। मैंने गलती कर दी।
फिर से, हाँ?
तुम्हारा असर मुझे पर हो रहा है।
संभलकर रहना,
गड़बड़ करती रही तो,
हमारे बीच में ज़्यादा फ़र्क नहीं रह जाएगा।
लूक पैनिक पर बाज़ी लगवा रहा है।
इसलिए शहर लौटा है।
-खेल पर नज़र रखने?
-या उसे तय करने।
-तय करने?
-ज़रा सोचो,
पिछले साल वह जंप पर था।
सालों पहले ग्रेजुएशन की।
यह अजीब नहीं लगता कि उसी गर्मी में
लौटता है जब दो खिलाड़ी
असामान्य रूप से मरते हैं?
यह तो हद से ज़्यादा इत्तिफ़ाक लगता है।
जिमी और ऐबी,
दोनो की मौत का खेल से संबंध है,
पर अगर लूक बाज़ी लगवा रहा है...
तो शायद उसका भी मौत में कोई हाथ है।
मुझे उससे कहना पड़ा,
"खुद मस्ती करते-करते गला घुटने का
मतलब गाड़ियों से संभोग नहीं।"
बकवास कर रहे हो।
बाप रे।
रात को साथ मिलकर फ़िल्म देखोगी?
मस्ती बहुत हुई।
सुनो, बचकर रहना, ठीक है?
बदमाश लोगों को भी आराम की ज़रूरत है।
इसे क्या परेशानी है?
उसे तुम्हारी फ़िक्र है।
मुझ पर चिंता छोड़ दो, ठीक है?
समझ रहा हूँ, हेदर क्यों पसंद है।
-उसकी आँखें आवारा कुत्ते जैसी हैं।
-छोड़ो भी।
कुछ पता है, वह यहाँ क्यों आई थी?
हमें कुछ पतले बिस्कुट बेचना चाहती थी।
मैंने कहा कि हमें मोटे वाले पसंद हैं।
मैं मज़ाक नहीं कर रहा, रे।
तुम क्या कर रहे हो, लूक?
तुम किस दलदल में फँसे हो?
सैरा ने कहा कि पुलिस तुम्हारे पीछे है?
उसे कुछ नहीं पता कि क्या कह रही है।
न ही तुम्हें, और इसके पीछे एक ठोस वजह है।
हेदर को संभलकर रहना चाहिए, रे।
अच्छा, हाँ। सैरा रे की सौतेली बहन है।
उसकी माँ रे के पिता के साथ फँस गई थी,
जेल से निकाल दी गई।
वह उस आदमी के साथ जा फँसी
जिससे हर कोई नफ़रत करता है,
तो चाहोगे कि किसी को यह पता चले?
...इससे साबित होता है कि हरीकेन के बाद भी
उसने हिस्सा लिया।
नैटली, जज लोगों को शक है
कि तुम ऐसा चाहती हो
कि कोई दूसरा इसे जीते।
मैंने...
एक समझौता किया था।
रुको, तुम यह रिकार्ड तो नहीं कर रहे न?
हर जवाब के बाद दस कदम?
सही है।
हमें हेदर के बारे में बताओगे?
हेदर के बारे में क्या जानना चाहते हो?
नाम डॉक मैजिक
डॉज मेसन +1.45 - 100,000
अज्ञात - खेल ने अभी तक
तुम्हारा पीछा नहीं छोड़ा। जल्द मिलेंगे।
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनात्मक पर्यवेक्षक
रवीन्द्र शंकर शुक्ल