पर, सच में। आने के लिए धन्यवाद।
सच कहूँ तो, यह मेरा सौभाग्य है।
हाँ, पर मुफ़्त सपर जैसी कोई चीज़ नहीं होती है।
- है न, जून?
- लियो।
- ठीक है?
- मैंने...
मैंने काम से घर लौटते समय उसे संक्षेप में बता दिया था।
नहीं, यह दिलचस्प सुनाई पड़ता है।
तो, ठीक है। तुम्हारा आदमी।
ख़ैर, डालो।
कौन कहता है कि रिओहा
और न्यूरोसाइकैट्री में तालमेल नहीं बैठता है?
धन्यवाद। वह पुरुष है न?
तो, वह कार दुर्घटना के बाद होश में आया और...
वह दावा करता है कि उसे कुछ याद नहीं है।
फ़्लैट में घुसने के पल से लेकर अस्पताल में जागने तक
उसे कुछ भी याद नहीं है।
मुझे अनुमान लगाने दो,
और फिर उसे याद आ गया और उसने सब क़बूल कर लिया।
हाँ, पर जहाँ तक मुझे पता है,
यह न्यूरोलॉजिकल रूप से पेचीदा है।
तो, हिप्पोकैम्पस...
दिमाग़ का वह हिस्सा जहाँ हम यादें संग्रहीत
और पुनः प्राप्त करते हैं...
उसका आकार एक छोटी फली जैसा है।
फली जैसा?
हाँ, ऐसी फली
जो दरअसल आघात लगने के बाद सिकुड़ जाती है,
जिससे यादें पुनः प्राप्त करना कठिन हो जाता है।
तो, एरॉल की याददाश्त ऐसे कैसे लौटी
कि उसने सब कुछ विस्तार में क़बूल किया?
मैंने तुमसे कहा था
कि वह यही सोचकर सो नहीं पा रही है।
ठीक है।
हम यादों को विश्वसनीय चीज़ों के रूप में देखते हैं,
मानो वे हमारे अतीत के वीडियोटेप हों।
पर उन्हें ऑइल पेंटिंग के रूप में सोचना ज़्यादा सटीक है।
तुम अतीत में जाती हो।
उन पर परत-दर-परत पेंट करती हो।
और बाकी लोग भी यह करते हैं।
तो... अन्य लोग तुम्हारी यादों को संपादित कर सकते हैं?
हाँ। यह सब मेरे पॉडकास्ट में है।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा है।
अरे, सच में, जून? ठीक है।
तो, तुम कभी मेरे लैब में क्यों नहीं आती?
मैं शर्त लगाती हूँ कि मैं तुम्हारी याददाश्त हैक कर लूँगी।
मैं तुम्हें विश्वास दिला दूँगी कि हम पुराने दोस्त हैं।
शायद, हमने तुम्हारी दादी के ट्री हाउस में चूमा भी था।
मेरी दादी के पास ट्री हाउस नहीं है।
तुम्हें पक्का यक़ीन है?
अगर मैंने तुम्हें एक फ़ोटो दिखाई तो?
दरअसल, बात यह है कि,
जब एक याद को संपादित किया जाता है...
स्टार ऑफ़ द वीक
...तुम केवल नवीनतम संस्करण ही पुनः प्राप्त कर सकोगी।
असली संस्करण नहीं।
स्टार ऑफ़ द वीक
बधाइयाँ
पर्याप्त आघात लगने पर,
लोगों को अपने ही दिमाग़ में मौजूद चीज़ें
याद नहीं आती हैं।
तो, "क्या यह संभव है
कि किसी ने एरॉल के दिमाग़ में झूठी याद डाली हो?"
हाँ। सैद्धांतिक रूप से।
यह तुम्हारी सोच से ज़्यादा आसान है।
क्रिमिनल रेकॉर्ड
वह तुम्हें पसंद करती है।
मुझे भी वह पसंद है।
- नहीं, नहीं, नहीं। "सच में" पसंद करती है।
- क्या?
तुम इतनी पुराने ख़यालातों वाली हो।
समझ गई तुम क्या कहने की कोशिश कर रहे हो।
दरअसल, यह सुनकर बेहद ख़ुशी हुई।
- मुझे लगा था कि तुम एक डिटेक्टिव हो।
- चुप रहो।
हाँ, वह तुमसे बेहद प्रभावित थी।
पर उसकी पसंद काफ़ी अच्छी है।
जून।
तुम्हें पता है न
कि तुम मुझे अपने दिल की बात बता सकती हो?
मैं हमेशा तुम्हारे पक्ष में रहूँगा। चाहे दिखने में न लगे।
जानती हूँ।
परिवीक्षा पर रखे गए
मेट पुलिस अधिकारियों की संख्या बढ़ी
ब्रिटेन के पुलिस बलों के बीच बढ़ती दक्षिणपंथी संस्कृति
मेट पुलिस अधिकारी की बर्खास्तगी पर जाँच की माँग
कॉम्बैट लीग के साथ मिलीभगत को लेकर सवाल बरक़रार हैं
विज़िटिंग हॉल
जानती हो, मैंने तुम्हारे बारे में थोड़ा-बहुत सोचा।
अच्छा?
तुमने भी मेरे बारे में सोचा... थोड़ा-बहुत?
- क्लाइव।
- हाँ?
तुमसे एक सवाल पूछ सकती हूँ?
पर इसे हमारे बीच ही राज़ रखना होगा।
ठीक है।
कॉम्बैट लीग।
तुम किशोरावस्था में ही शामिल हो गए थे, है न? हाँ?
तो, मैं तुम्हें कुछ फ़ोटो दिखाना चाहती हूँ
और मैं चाहती हूँ कि तुम मुझे बताओ
कि क्या इनमें से कोई कभी उस संस्था का सदस्य था।
समझे?
पुलिस।
- यह क्या है?
- बस मुझे बताओ।
नहीं।
तुम्हें पक्का यक़ीन है?
नहीं। बिल्कुल नहीं।
कम से कम, मैंने उसे कभी नहीं देखा।
इसका क्या?
या इसका?
तुम इस आदमी को जानते थे।
हाँ।
हम सभी टोनी को जानते थे।
टोनी गिलफॉएल।
मैं डीएस जून लेंकर हूँ। डैल्स्टन लेन सीआईडी।
कृपया, यह बक्सा अंदर डालने में मदद करोगी?
हाँ। आपको परेशान करने के लिए माफ़ी चाहूँगी।
मैं आपकी मदद की सच में सराहना करती हूँ,
पर यह थोड़ा पेचीदा है।
- और वह भी।
- यह...
एक गवाह ने चल रही जाँच के संबंध में
आपके नाम का ज़िक्र किया है।
क्या वह वाला उसके ऊपर रख दोगी?
मुझे व्हीलचेयर भी अंदर डालनी है।
देखिए, आरोप है
कि आप एक राजनीतिक संगठन के सदस्य थे।
और जैसा कि आप जानते हैं,
किसी भी राजनीतिक दल की सदस्यता
सेवारत अधिकारियों के लिए निषिद्ध है,
पर यह कॉम्बैट लीग था।
यह एक नव-नाज़ी दल है।
जिसे ब्लडलाइन के रूप में भी जाना जाता है?
तो, क्या आप उस दल के सदस्य हैं या कभी थे?
क्या रॉय चेम्बर्स अब भी डैल्स्टन लेन में प्रभारी है?
मैं बस उसे फ़ोन कर लेता हूँ, ठीक है?
मुझे एरॉल मैथिस की स्वीकारोक्ति के बारे में बताइए।
आख़िरकार।
बस मुझे बता दीजिए,
और फिर मैं भूल जाऊँगी कि मैंने क्या सुना।
हाँ, मैंने सुना था कि तुम धौंसिया हो।
सुनो, धौंसियों के बारे में ज़रूरी बात यह है कि,
मेरी प्यारी माँ कहा करती थीं...
कि कभी उनके सामने हार नहीं माननी चाहिए।
उनकी आँखों में आँखें डालकर भाड़ में जाने को कहना चाहिए।
देखो, तुम?
मुझे कोई परवाह नहीं
कि तुम क्या सोचती हो, समझी? अलविदा।
- हाँ, हैलो।
- हैलो, दोस्त। सुनो।
यह ठीक नहीं है।
धत् तेरी की। वह वहाँ गई थी। टोनी के घर। वह...
चलो भी। आगे बढ़ो।
बॉस, वह हमारे पीछे पड़ गई है।
तुम इसमें कैसे शामिल हुए?
टोनी बीमार है, है न? वह इससे बेहतर का हक़दार है।
इतने साल सेवा करने के बाद।
किम, मैं सब संभाल लूँगा। सच में।
टोनी ने हमारा साथ दिया था।
वह इसका हक़दार है कि हम आगे आकर उसकी मदद करें।
देखा, तुम लोग हमेशा यही करते हो, तुम और टोनी।
एक-दूसरे को चिंता में डाल देते हो।
हैलो, हाँ।
- तुम यहाँ हो।
- मैंने सुना तुमने किसी को गिरफ़्तार किया।
तो, क्या समस्या है?
सब ठीक है। मैं यहाँ एक फ़्लैट के सिलसिले में आया हूँ।
मेरे एक दोस्त के लिए छोटा सा अपार्टमेंट चाहिए।
उसका नाम पैट्रिक है।
ये सुरक्षा जमा राशि के लिए काफ़ी होंगे।
- कल दिला दूँ?
- हाँ।
मेरे पास फ़ोटो हैं
जिनमें हैगर्टी पिछले हफ़्ते इस पते पर गया था।
उससे पहले वह एक एटीएम में गया था
और उसने काफ़ी पैसे निकाले थे।
धत्। सोन्या, तुम उसकी जासूसी करवा रही हो?
तुम किस बात से इतनी डरी हुई हो?
- मैं एक सहकर्मी की जासूसी नहीं कर सकती।
- पर हम पर तो कोई पाबंदी नहीं है, है न?
टोनी गिलफॉएल का क्या?
- शायद हमें...
- देखो, हैगर्टी संदेहजनक है।
यह हम दोनों को पता है।
वह ड्राइवर का काम क्यों करता है?
वह उन अतिरिक्त पैसों का क्या करता है?
आख़िरकार, हमें कुछ सबूत मिला है।
क्या? वह एक कालीन की दुकान में जाता है?
ड्रग्स, गलीचे नहीं, जून।
मिरास मन्सूर नामक एक आदमी यह सब चलाता है।
वे डीलर हैं। दरअसल, थोक विक्रेता हैं।
भारी मात्रा में हेरोइन बेचते हैं।
और हैगर्टी वहाँ नियमित रूप से जाता है।
मुझे वापस काम पर लौटना होगा।
तुम समझना नहीं चाहती हो।
या तो उसे ब्लैकमेल किया जा रहा है
या शायद ड्रग्स के कारोबार में उसकी गुप्त भागीदारी है।
मेरा मतलब, तुमने ख़ुद कहा था, जून।
वह कुछ भी करने में सक्षम है।
- ए।
- आओ ख़ुद ले लो। आओ ख़ुद ले लो।
- ए, मुझे एक कैंडी दो।
- मुझे भी एक दो।
वह रहा।
यह लड़का भी। यह बेहद अजीब है।
छी।
कुछ मत कहो।
तुमने कभी टूथब्रश भी इस्तेमाल नहीं किया।
जैसे तुम्हारे मुँह से...
पुलिस।
- हाथ बग़ल में रखो।
- चलो भी। आदेश मानो।
बैग उतारो। पीछे मुड़ो।
यह क्या हो रहा है?
यह क्या है?
- धत्।
- वह मेरा नहीं है।
बस तुम्हारे बैग में उड़कर घुस आया, एह?
ठीक है। तुम दोनों जा सकते हो।
- चलो।
- जाओ।
आह, जेकब? हमारा नंबर सात कहाँ है? जेकब?
जेकब, अगर मैं तुम्हारी जगह होता, तो उसे अंदर रखता।
- क्या मामला है?
- इसे हार्प्स लेन से पकड़ा है।
रेखा के पीछे खड़े हो जाओ।
- क्या अपराध है?
- बेचने के इरादे से ड्रग्स रखे थे।
अरे, ठीक है।
ठीक है।
कृपया, नाम बताओ।
जेकब टेयलर।
आगे आओ।
तीन लोगों के नाम
और नंबर लिखो जिन्हें तुम फ़ोन करना चाहोगे।
तुम अपना फ़ोन इस्तेमाल कर सकते हो।
जल्दी करो।
ठीक है।
चलिए भी, माँ।
आपके द्वारा डायल किए गए नंबर से संपर्क नहीं हो पाया।
कृपया दोबारा कोशिश करें।
किसी और को फ़ोन कर सकते हो?
मेरा फ़ोन कहाँ है? कहाँ है? हे भगवान।
वह कहाँ है?
- हैलो।
- नैना, मुझे गिरफ़्तार किया गया है।
- क्या?
- कृपया, आप मुझे आकर निकालेंगी?
कहाँ, जान? कहाँ?
पुलिस स्टेशन।
मुझे पता बताओ। मैं आ रही हूँ। मैं तुम्हें लेने आ रही हूँ।
- अब मैं जा सकता हूँ?
- पीछे हटो।
जेकब, तुम समझ रहे हो
कि मैं तुम्हें हिरासत में रखने की मंज़ूरी देने वाली हूँ?
ठीक है। निशान पर खड़े हो जाओ।
माफ़ करना।
अरे, चलो भी, जेकी। फ़ोन उठाओ।
- हैलो।
- तुम कहाँ थी?
माफ़ करना, काम पर थी।
कुछ समय के लिए सिग्नल नहीं था। क्यों?
जेकब कहाँ है? वह आधा घंटा लेट है।
- तुमने फ़ोन करने की कोशिश की?
- लगभग छह बार।
- स्कूल में ढूँढा?
- हाँ, वह समय पर ही वहाँ से निकला,
पर इसका कोई मतलब नहीं बन रहा।
जेक के लिए इससे ज़्यादा ज़रूरी और कुछ नहीं है।
जेकब
मोबाइल पर कॉल किया जा रहा है...
जिस व्यक्ति को आपने कॉल किया है,
वह उपलब्ध नहीं हैं।
हाल ही
मेर रोड ई1 में घटना घटी है।
दस से 14 की उम्र का आईसी3 यानि अफ़्रीकी पुरुष।
चाकू से कई बार घोंपा गया है। सभी इकाइयाँ।
सब ठीक है। चिंता मत करो।
ज़ैक?
क्या?
हैलो।
ए। तुम ठीक हो?
हाँ। जेकब टेयलर।
तो, अच्छी ख़बर यह है
कि उस पर कोई आरोप नहीं लगेंगे...
अच्छी ख़बर? मेरे बेटे पर
"बेचने के इरादे से ड्रग्स रखने" की कार्रवाई की गई,
उसका डीएनए लिया गया, उसे हिरासत में रखा गया
और यह सब एक उपयुक्त वयस्क की
ग़ैर-मौजूदगी में किया गया?
नियम के अनुसार, उसने अपने सारे
निकटतम रिश्तेदारों को फ़ोन करने की कोशिश की।
- तुमने चीज़ों को बेहद बदतर बना दिया है।
- नहीं, मैंने बस...
अब उसका डीएनए प्रणाली में है।
मैं उसे गिरफ़्तार करके नहीं लाई थी।
तो, कौन लेकर आया था?
उसे गिरफ़्तार करने वाले ऑफ़िसर कौन थे?
- रॉस्किल और वेइट।
- जून।
- डैड!
- जेक! हे भगवान। यहाँ आओ।
- जेक। जेक।
- मुझे माफ़ कर दीजिए।
हाँ।
मैं मैक्स और शकील के साथ था
और फिर पुलिस आई और वह मेरा नहीं था।
- मैं कुछ नहीं कर रहा था।
- कुछ मत कहो।
इस बारे में सोचो भी मत, समझे?
यह तुम्हारी ग़लती नहीं है।
- कसम से, मैं कुछ नहीं कर रहा था।
- सब ठीक है।
- माफ़ करना।
- कसम से।
- मुझे पता है। मुझे पता है।
- धन्यवाद।
और कृपया, ऊपर भी।
हैलो। हमारे यहाँ एएंडई यानि आपातकालीन कक्ष में
मॉरीन लेंकर नामक एक मरीज़ है?
बहुत-बहुत धन्यवाद।
- माँ।
- ठीक है।
- धन्यवाद।
हमें कर्टिस को लेने जाना होगा।
वे उसे बार-बार गिरफ़्तार करते रहते हैं।
- और तुम्हें पता है क्यों। क्योंकि...
- माँ, डैड गिरफ़्तार नहीं हुए हैं।
- क्योंकि उन्हें उसके बाल पसंद नहीं हैं।
- वह पुलिस स्टेशन में नहीं हैं।
उसके बालों में कोई ख़राबी नहीं है।
यह बस एक स्टाइल है। यह...
- माँ, सुनिए। सुनिए। सुनिए। सुनिए।
- नहीं। नहीं।
डैड गुज़र चुके हैं, याद है?
चलिए। यह पहन लीजिए।
उन्हें गुज़रे काफ़ी समय हो गया है।
यह करने के लिए धन्यवाद, मोरोवा।
हमने लड़कियों को नहीं बताया है।
उन्हें यह जानने की ज़रूरत नहीं है।
हाँ। अभी नहीं।
ट्रायल्स में अभी काफ़ी समय है। वे अगले साल होंगे।
अब मैं अपनी प्रतिभा खो दूँगा।
और मैं बेहतरीन गुस्सैल चेहरा बनाकर कल वहाँ जाऊँगा
- और सीधे बात करूँगा कोच...
- एट्वूड।
- एट्वूड से।
- ठीक है।
तुम सबसे बेहतरीन फुटबॉल खिलाड़ी हो, जेकी।
तुम जैसी प्रतिभा छुपी नहीं रह सकती।
कसम से, तुम्हें और मौके मिलेंगे। अब भी समय है।
सही कहा। सही कहा।
तुम्हारी बॉल प्रतिभाएँ बस बेहद शानदार हैं।
बॉल प्रतिभाएँ, मो?
क्या हुआ? मैं फुटबॉल की भाषा बोल सकती हूँ। है न, जेकी?
मैं बस वाइन की एक और बोतल खोलता हूँ।
चिगवेल। वे दो पुलिसवाले
वहाँ किम कार्डवेल की पुरानी टीम में थे।
- कौन किम?
- वह बेहद कमीना है।
इससे पूरी कहानी साबित नहीं होती है, है न?
तो, किम कार्डवेल के दो दोस्त
कुछ 12-वर्षीय लड़कों की
तलाशी लेने के लिए अपने क्षेत्र से बाहर गए।
और संयोगवश, उनमें से एक को मेरे बेटे के पास मेथ मिला?
ठीक है। हाँ, हाँ।
मेरा मतलब, यह थोड़ा संदेहजनक सुनाई पड़ता है।
- पर, पता नहीं, शायद...
- क्या?
पता नहीं, लंदन के पुलिसवाले,
टेक्सास के नहीं, शहर के दूसरे छोर पर...
नहीं। यह हैगर्टी का किया-धरा है।
क्या? उसका क्या मतलब है?
- वह फिर से, हाँ?
- हाँ, वह फिर से।
कृपया ऐसे पेश मत आओ
मानो मैं दिमाग़ी संतुलन खो रही हूँ। ऐसा नहीं है।
जून...
यही उसकी तकनीक है। है न? उसने यह ख़ुद नहीं किया।
उसने अपने चमचों में से एक को
अपना घटिया काम करने के लिए भेजा।
मैं उसके साथियों में से एक के पीछे पड़ी।
तो हैगर्टी मेरे बेटे के पीछे पड़ गया।
यह हैगर्टी कौन है?
तुम्हें थोड़ा और कंग पाओ चाहिए?
पर मुझे समझ नहीं आया। वह मेरे पीछे क्यों पड़ा?
यह बस... यह... इसका संबंध मेरे काम से है।
शायद हमारी निजी ज़िंदगी में
मेरे काम का बुरा असर पड़ रहा है।
देखो, जेक।
अब... हम तुम पर पूरा भरोसा करते हैं, समझे?
तुम यह जानते हो।
और हमें पता है कि वह चीज़ तुम्हारी नहीं थी। पर...
क्या?
तुम्हें लगता है कि शायद किसी ने
तुम्हारे बैग में वह डाल दिया हो?
कौन डालेगा?
तुम्हारे किसी दोस्त ने, या...
जेक, ये प्लेटें वापस अंदर ले जाओगे?
नहीं, नहीं, नहीं, मॉरीन। मॉरीन, वह अनादर है।
- क्या?
- पेकिंग बत्तख पर केचप? नहीं।
क्या हम कृपया खेलने जा सकते हैं? कृपया?
हाँ। ठीक है।
ए।
- तुमने कहा था कि तुम मेरे पक्ष में हो।
- बेशक़ हूँ।
क्योंकि ऐसा लगता है
कि हर बार जब तुम्हें फैसला लेना पड़ता है,
मेरा और मेरे बेटे का समर्थन करना पड़ता है, या...
- तुम विपरीत पक्ष को चुनते हो।
- मैं समझता हूँ।
और सबसे बुरी बात है, सबसे बुरी बात है कि,
मैं उसे बताना चाहती हूँ कि यह उसकी ग़लती नहीं है।
मैं समझता हूँ।
पर वह अंदर ही अंदर सोचता है कि उसी की ग़लती है।
मैं समझता हूँ। सच में।
इसलिए, तुम्हें उसे दोष देना नहीं चाहिए।
- मैंने नहीं दिया।
- तुमने अभी-अभी कहा था।
देखो, हम दोनों तनाव में हैं, समझी?
पर जेकब के लिए रुकना बेहतर है...
क्योंकि उस लड़के में काफ़ी क्षमता है...
और उसे एक सेकंड के लिए रुककर सोचना चाहिए,
इस सोच के साथ बड़े होने के बजाय
कि पूरी दुनिया उसके विरुद्ध साज़िश करने पर तुली है।
सोच। सोच? वाह। तुम्हारा क्या मतलब है?
तुम्हारा मतलब, मेरी सोच की तरह?
मेरा वह... मेरा वह मतलब नहीं है।
क्या, जैसे तर्कहीन? और आक्रामक?
यह तुम्हारे बारे में नहीं है।
क्या तुम उसके पुराने दोस्तों के बारे में भी
यही कहते? जैसे, रोहन के बारे में?
समझ गया। हाँ। हाँ। मैं समझ गया। तुम कहना चाहती हो कि...
क्या?
पता है क्या? तुम्हारे परिवार की दिमाग़ी बीमारी
रंग पर आधारित नहीं है।
तुमने क्या कहा?
क्या लगता है तुम्हें यह व्यामोह किससे मिला?
अब मेरी माँ की बुराई कर रहे हो?
- तुम्हारे साथ बात करना मुश्किल है।
- कि यह पारिवारिक शाप की तरह है।
मैं जो भी कहता हूँ,
तुम उसकी आलोचना करने लग जाती हो।
तो फिर अच्छी चीज़ें कहो!
- हम जा रहे हैं। हमें...
- हाँ।
धत् तेरी की।
तुम ठीक हो?
आने के लिए धन्यवाद। आने के लिए धन्यवाद।
जेकी को इससे बेहद ख़ुशी मिली।
मैं ठीक हूँ।
बेशक़ '80 के दशक में डेविड बोवी सबसे प्रसिद्ध थे।
डेविड बोवी। सच या झूठ?
यही सच्चाई है। और उनके बाद थे,
अर्थ, विंड एंड फ़ायर, मैडनेस, मराया कैरी।
तो, अगर मराया को प्रसिद्धि
मिली थी, तो '80 के दशक के आख़िर में मिली थी।
अर्थ, विंड एंड फ़ायर, '80 के दशक में प्रसिद्ध थे।
शायद '80 के दशक की शुरुआत में भी।
पर बेशक़ '80 के दशक की शुरुआत में...
मैडनेस बेहद प्रसिद्ध था।
मैडनेस, सच या झूठ?
कबाश
गलीचे और कालीन
- पुलिस।
- तुम्हें क्या चाहिए?
हटो।
मिरास मन्सूर,
मैं तुम्हें "बेचने के इरादे से ड्रग्स रखने" के शक़ में
गिरफ़्तार कर रही हूँ।
ए। अगर यह वही है जो मैं सोच रही हूँ,
तो सेंट लेनर्ड्स डॉक्स में आने को कहो।
उससे कहो।
धत् तेरी की।
तो, तुम दोनों के बीच क्या संबंध है?
किसी तरह का समझौता है?
क्या हुआ? तुम्हें लगता है तुम्हें कुछ नहीं हो सकता?
तुम्हें लगता है वह तुम्हारी मदद करेगा?
अब नहीं।
मैं उसे गिरफ़्तार कर रही हूँ।
किस आरोप पर?
बेचने के इरादे से ड्रग्स रखने के।
- हाँ, यह नहीं होगा।
- अरे, सच में? तुम मुझे रोकोगे?
वह आदमी जो तुम्हारी कार की पीछे की सीट पर बैठा है,
मन्सूर। वह मेरे मुख़बिरों में से एक है।
वह एक भरोसेमंद आदमी है।
हाँ। अच्छी कोशिश थी। मैंने काउंटरइंटेलिजेंस में
अपने साथी के द्वारा पते की जाँच करवाई।
अरे, बढ़िया है। तुम्हारे दोस्त ऊँचे पदों पर हैं।
- हाँ। और उसका नाम सामने नहीं आया।
- बेशक़ नहीं आया।
अंधेरी दुनिया में स्वागत है।
हालाँकि तुम्हारा इससे कोई वास्ता नहीं है।
तुमने उस आदमी को नोटों की गड्डियाँ दीं।
- पता नहीं तुम्हें यह जानकारी...
- तुम्हें बदले में क्या मिलता है?
- ...कहाँ से मिल रही है।
- ड्रग्स?
या क्या? क्या मिलता है?
बहुत हुआ। समझी?
मैं तुमसे विनम्रता से कह रहा हूँ।
तुमने मेरे बेटे पर हमला किया।
तुम्हारे सहयोगी, किम, ने
एक 12-वर्षीय बच्चे के बैग में मेथामफ़ेटामिन रखवाया।
नासमझ बनने का ढोंग मत करो!
मैं तुम्हारे बेटे पर हमला क्यों करूँगा?
अरे, ज़रूर।
बस उसे छोड़ दो, समझी? यह... यह देख रही हो?
यह तर्कसंगत व्यवहार नहीं है।
न ही कालीन की दुकान से हेरोइन खरीदना तर्कसंगत है।
और टोनी का क्या? वह तुम्हारी
'62 के दशक की चीज़ से सही मेल खाता है, है न?
कॉम्बैट लीग? तुम ग़लत हो। बिल्कुल ग़लत हो।
टोनी अंडरकवर है।
- नहीं।
- हाँ, हमेशा से रहा है।
नहीं, जब वह शामिल हुआ था, तब वह पुलिस में नहीं था।
हाँ, जानता हूँ। क्योंकि हमने सीधे
कोल्डस्ट्रीम गार्ड्स से उसकी भर्ती की थी।
एरॉल मैथिस। यह सब उसी के बारे में है, है न?
उस मामले की जाँच न्यायपूर्वक और निष्पक्षता से
की गई थी। हमें अपराधी मिल गया था।
नहीं, तुम्हें बस स्वीकारोक्ति मिली थी।
पर बस उसे जाने दो।
माफ़ करना। मुझे पता है कि तुम्हारी रात काफ़ी कठिन बीती।
पता है क्या... नहीं।
वहाँ उस कार की पीछे की सीट में, वह तुम्हारा करियर है।
मेरे बेटे का डीएनए कमबख़्त पीएनसी में है!
वह स्थाई रिकॉर्ड है!
देखो, मैं इसमें तुम्हारी मदद कर सकता हूँ।
मैं इसे सुलझा सकता हूँ। इस पर बात कर सकता हूँ।
पर, समझी...
उसे छोड़ दो।
निकलो। बाहर निकलो।
क्या? मैं पैदल नहीं चल सकता। देखो कितनी ठंड है।
धत् तेरी की।
तुम्हारे आख़िरी नौकर की मौत कैसे हुई थी?
हैलो। किम घर में है?
- वह...
- उसे अंदर आने दो।
ए।
तो, तुमने फैसला किया कि एक 12-वर्षीय बच्चे के
बैग में ड्रग्स डालना होशियारी थी?
नहीं। ऐसा नहीं हुआ था।
अपनी चाबियाँ लो।
क्या मैं कपड़े बदल सकता हूँ?
मेरा कोट दोगी? धन्यवाद।
तुम्हें कैसे लगा...
तुम्हें कैसे लगा कि तुम उसे सबक़ सिखा रहे थे?
तुम समझ नहीं रहे? वह मेरे शिकंजे में आ चुकी थी।
- वह टोनी को परेशान कर रही थी।
- बिल्कुल सही।
हाँ, तो या तो वह गिरफ़्तार होती या हम।
मेरे पास एक विकलांग व्यक्ति को परेशान करने के लिए
उसे गिरफ़्तार करने की शक्ति थी।
एक साथी पुलिस ऑफ़िसर को। उसका खेल ख़त्म था।
वह चली जाती। नौकरी से निकाली जाती।
वह समाज सेविका वगैरह कुछ भी बनती।
पर अब हमारे पास क्या बढ़त है?
सबको लगता है कि वह बहुत तंग करती है।
तुम अब भी सफ़ाई दे रहे हो?
अरे, चलो भी। हमने पहले इससे भी बुरे काम किए हैं।
देखो, हम यही करते हैं। समझे? मैं...
मैं तुम्हें चीज़ें नहीं बताता हूँ क्योंकि तुम नहीं जानना चाहोगे।
पर मैं तुम्हारी मदद के लिए मौजूद हूँ।
मैं हमेशा से तुम्हारी मदद के लिए मौजूद रहा हूँ।
यह हमेशा से तुम्हारी रक्षा करने के बारे में रहा है।
ठीक है।
हाँ, ठीक है।
याद है कि मैंने तुमसे पूछा था
कि क्या मैं तुम्हारी कार चला सकता हूँ? याद है?
क्या, अभी?
यह काफ़ी अच्छा समय है।
ए! ए, ए, ए!
रुको। रुको।
यह क्या बकवास है? धत्।
यह बढ़िया चलती है।
अरे, धत् तेरी की!
मेरे पास इसकी मरम्मत के पैसे नहीं हैं।
तो बेहतर होगा कि अपनी औकात में रहकर जीना सीखो।
पर यह...
कोई बात नहीं, जान। ठीक है? जाकर सो जाओ।
- तो फिर, यह रहा।
- धन्यवाद। हाँ, यह बढ़िया है।
डैन हैगर्टी का शुक्रिया अदा करो।
उसने ही सुरक्षा जमा राशि का भुगतान किया।
ख़ास आइकिया से, ताकि जब तुम नंगे घूमो,
तो कोई देख न सके, एह?
यह रही अपार्टमेंट की चाबियाँ। शुभकामनाएँ।
उससे घटिया बू आ रही थी।
यह क्या है?
ताकि जब भी बारिश वगैरह हो, तो तुम अंदर आ सको?
मुझसे इतना अच्छा बर्ताव क्यों कर रहे हो?
तुम्हें क्या लगता है?
तुम मुझे पसंद करते हो?
हाँ।
ख़ैर, नहीं करना चाहिए।
मैं तुम्हारे लायक नहीं हूँ। यह जानते हो?
यह लो।
जेक, सुनो।
कभी-कभी लोग... पुलिस...
- लोग धारणाएँ बनाते हैं।
- हाँ।
अपने ही पूर्वाग्रहों पर आधारित धारणाएँ।
और ये पुलिसवाले,
वे तुम्हें एक मासूम,
नन्हे लड़के के रूप में नहीं देखेंगे जो कभी...
माँ, चलिए भी।
वे तुम्हें एक अश्वेत लड़के के रूप में देखेंगे।
और...
वे नस्लवादी हैं।
हाँ।
तो, मैं बस चाहती हूँ कि अगर वे तुम्हें कभी परेशान करें,
तो तुम्हें अपना बचाव करने का तरीका पता हो।
- माँ, आपको मुझे बताने की ज़रूरत नहीं...
- नहीं। सुनो, ज़रूरत है।
- मुझे इन चीज़ों के बारे में पता है।
- समझे? सुनो।
तुम्हें होशियारी से काम लेना होगा।
इसलिए अपना हुड ऊपर मत करो।
अपनी जेबों में हाथ मत डालो।
अगर पुलिस तुम्हें रोके, तो भागो मत।
विनम्र रहो और उनसे कहो
कि तुम्हारी माँ पुलिस ऑफ़िसर है।
डोरिस, यह मैं हूँ, जून। देखिए।
क्या सोन्या और मैं बाद में,
आज रात को आपके घर आ सकते हैं?
हमें आपको कुछ बताना है।
एरॉल के बारे में कुछ है जो आपको जानने का हक़ है।
आपके बेटे के बारे में।
- हैलो।
- अंदर आओ।
यह कार्ला है। वह महिला जिसे हम ढूँढ रहे हैं।
अरसा पहले उसकी एक गर्लफ्रेंड थी। मेरी ही तरह।
उसने कहा था, "बेवकूफ़ कहीं की।कभी सुनती नहीं थी।"
वह उसे कभी ख़ुश नहीं रखती थी।
मेरे बॉयफ़्रेंड ने उसे उसी चाकू से कई बार घोंपा
जिससे मुझ पर हमला किया।
और अब वह मर चुकी है।
उसका नाम क्या था? तुम्हें नाम पता है?
वह इस बारे में शेखी बघार रहा था, समझी?
जेल में एक आदमी है
जो उसकी हत्या के लिए 24 साल की सज़ा काट रहा है।
कृपया, मुझे अपने बॉयफ्रेंड का नाम बताओ।
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
वह कहता रहता है कि यह आदमी जो
वाइटक्रॉस में है... उसने कहा कि वह इतना बेवकूफ़ है और...
कॉलर?
उप-शीर्षक अनुवादक : मून कलिता