దహన యంత్రం
10 ఔన్స్‌ల కుంటే తక్కువ బరువైన నవజాత శిశువులను దహనం చేయండి
నేను చూడనా?
చాలా బాగుంది.
రా. ధన్యవాదాలు.
ప్రవర్తనా పూర్వక ఇంజినీరింగ్
భద్రతా తనిఖీ ప్రాతం
అవును. అంతే.
సరే, దీనిని చూద్దాం.
సరే, హా.
కూర్చో.
మంచి పిల్లవి.
రా. పడుకో.
అది నీకు మంచి చోటేనా?
ఇంజెక్టర్ కణజాల దహన సాధనం
పర్వాలేదు.
సరే. ఇప్పుడు రా.
లోపలకు వెళ్లు.
వెళ్లు. వెళ్లి పడుకో.
లేదు, లేదు, లేదు.
సంఘటనా ప్రతిస్పందన
దయచేసి శాంతంగా ఉండండి
వెళ్లు, వెళ్లు, వెళ్లు!
ఫాలౌట్
అసలు ఏంటిది?
వాల్ట్-టెక్ పథకం డీ హెచ్చరిక - విషం
అతి చిన్న మంట కోసం తుక్కూతులారం
చెక్క ముక్కల గుడారంలో ముసలి ఏబ్ లింకన్ కోసం
ఇంకా. . .
యుద్ధానికి ముందు,
అణు విస్ఫోటనంలో బొద్దింకలు బతికిపోవడంపై ప్రజలు హాస్యం చేసేవారు.
కానీ అవి బతికిపోవడం వరకే కాదు.
అవి మెరుగయ్యాయి.
దాడిని నివారించడం కోసం ఉదరం వ్యాపించింది.
గుంపులుగా వేటాడేందుకు యాంటెనా విస్తరించింది.
పెద్ద ఎరను తీసుకోవడానికి సహాయపడేలా కోరలు.
నువ్వు కూడా అంతే.
చీకటిలో నిప్పు వెలిగించడం సరికాదని నీకు తెలియాలి.
సర్, మా నాన్న కోసం వెతుకున్నా.
మాల్డేవర్ అనే మహిళ ఆయనను కిడ్నాప్ చేసింది.
మీరు ఆమెను చూశారా?
విను, నువ్వు ఇంటికి వెళ్లిపోవాలి, మిస్.
వాల్ట్ నివాసులు ఇక్కడ అంతరించిపోతున్న జీవులు.
నువ్వు నియమాలు, చట్టాల లోకం నుంచి వచ్చావు.
దాని అంతటికీ ఈ ప్రదేశం విభిన్నంగా ఉంటుంది.
ఇక్కడ బతికుండడం కోసం చేయాల్సిన పనులను, నువ్వు చేయగలవని నేను అనుకోను.
మా నాన్న లేకుండా వెనక్కు వెళ్లను.
నువ్వు ఉండాలని పట్టుబడితే, అప్పుడు అలవాటు చేసుకోక తప్పదు.
ప్రశ్న ఏంటంటే, ఇప్పటికీ అవే అంశాలను కోరుకుంటావా. . .
పూర్తిగా వేరే మనిషిగా మారిన తర్వాత కూడా?
ఫోర్, రా.
ఎవరు నువ్వు?
టైటస్ ప్రభూ.
మీరు టీ-60 మీద సన్నని లైనింగ్ ఎంచుకోవడం కనబడుతోంది.
అలా కదలడంలో సహాయపడుతుందా?
అది శుభ్రం చెయ్.
మమ్మల్ని దించు.
నాకు విసుగ్గా ఉంది, దేనినైనా కాల్చాలి.
ప్రభూ, మనం ఫిల్లీ అనే నగరంలో శోధించాలి.
అది ఇంకా మైళ్ల దూరం ఉంది. . .
ఓరి దేవుడా!
హెచ్చరిక ప్రమాదకర వ్యర్థాలు
క్రామ్
చూడండి. ప్రభూ.
వాళ్లు ఇక్కడకు వచ్చారు, ఓ పురుషుడు, ఇంకా ఓ కుక్క.
వాళ్లే లక్ష్యం.
అవును, వాళ్లు. . .
అబ్బా ఛ.
లక్ష్యం అక్కడ ఉందేమో చూడు.
సరే, కానీ, ప్రభూ, నాకు కవచం లేదు.
ధైర్యం సూచించే చర్యలతో సూట్‌ను సంపాదిస్తావు.
ఇదే ధైర్యం సూచించే చర్య.
ప్రభూ, నేను. . .
ఇది నా ఆదేశం, సిపాయి.
వెళ్లు.
ఏమైనా కనబడుతోందా?
ఏంటి సమస్య, మొద్దు?
ఛ.
అబ్బా ఛ.
ఛ, ఛ, ఛ.
లేదు, ఛ.
దేవుడా. లేదు, లేదు.
ఛ, ఛ, ఛ.
సాయం చెయ్!
నాకు సాయం చెయ్!
దానిని కాల్చు.
కాల్చమన్నా!
ఛ. ఛ.
సహాయం చెయ్.
ఈ దిక్కుమాలిన దాన్ని విప్పదియ్యి.
సాయం చెయ్. నాకు సాయం చెయ్.
అబ్బా ఛ.
ఛ.
ఈ చెత్త గోల.
ఛ. ఎక్కడ ఉన్నావు?
ఈ దిక్కుమాలిన చోటు.
రోజును పాడుచేయడానికి ఎప్పుడూ ఏదో ఓ దరిద్రం ఉంటుంది,
ఈ వేస్ట్‌లాండ్ మహాదారుణం.
ఆ మతాధికారులు కూడా, ఆ సోది చెబుతారు.
అవశేషాలు ఏరుకోవడం కోసం
టోస్టర్ ఓవెన్‌లో మాడిపోయేలా ఈ పిచ్చి మిషన్‌లకు నన్ను పంపుతున్నారు.
టోస్టర్ ఓవెన్‌తో ఏం చేయాలో నీకు తెలుసా?
అసలు ఏమైనా తెలుసా?
స్టిమ్‌పేక్ ఇవ్వు.
అసలు ఏం చేస్తున్నావయ్యా?
నాకు స్టిమ్‌పేక్ ఇస్తావా, లేదా అక్కడే నిలబడతావా?
నిన్ను స్టిమ్‌పేక్ ఇవ్వమంటుంటే, నా వైపు చూస్తున్నావు. . .
నీకు ఏం చేయాలో తెలియదన్నట్టుగా నా వైపు చూస్తున్నావు.
నా వెన్ను మీద రెండు టన్నుల వికిరణం చెందిన ఎలుగుబంటి పడితే,
అక్కడే నిలబడి ఉన్నావు.
చెత్త వెధవ, ఇదంతా నీ తప్పేనని నీకు తెలుసు.
తమ పని సరిగా చేయని సిపాయిలను ఏం చేస్తారో తెలుసా?
నిన్ను కట్టేసి. . .
మాక్సిమస్, నీ ఊపిరితిత్తుల ద్వారా నిన్ను వేలాడదీసి,
రాబందులకు నిన్ను వదిలేస్తారు.
వాళ్లు నీకు చేయబోయేది అదే.
నువ్వు అతి చెత్త సిపాయివి.
ఇదంతా నీ తప్పే.
నువ్వు పెద్ద చవటవి.
ఆ స్టిమ్‌పేక్ తీసుకురా.
నాకు స్టిమ్‌పేక్ ఇవ్వు.
నాకు ఊపిరాడట్లేదు.
ఈ కూలిన ప్రపంచాన్ని బాగు చేయడం సైనికుడి బాధ్యత.
నీకు ఆ కవచానికి అర్హత లేదు.
నీకు ఉందనుకుంటావా?
చెత్త వెధవ. . .
దీనికి నిన్ను చంపుతారు.
లక్ష్యాన్ని తీసుకెళితే చంపరు.
నువ్వు. . .
పని చేసి చావవే!
హాయ్. హలో. ఏమండీ.
ఏమండీ.
హాయ్.
నేను దగ్గరకు రావచ్చా?
నా దగ్గర ఆయుధాలు లేవు.
లేదా డబ్బు కూడా.
ఏం పర్వాలేదు. నేను దారి అడగాలంతే.
సరే.
మన్నించాలి.
కొంచెం దారితప్పాను.
హాయ్.
దేని మీద పని చేస్తున్నారు?
అది నీటిని ఫిల్టర్ చేయాలి.
దానిలో ఎంత మట్టి పోసినా సరే, ఇంకా మట్టి వస్తోందంతే.
సరే, నీరు పోసి ప్రయత్నించారా?
నీటి ఫిల్టర్‌లో?
నీ దగ్గర నీరుందా?
ఓ గుటక వేస్తారా?
ఇదిగో.
మన్నించండి.
సర్, నేను నిజానికి. . . నాకు బహుశా. . .
నాకది కావాలి. . .
అవును, నాకు కూడా.
ధన్యవాదాలు.
ఎవరైనా నీకు శుభ్రమైన నీటి సీసా ఇస్తే, తాగేయాలంతే.
నీకు దాహంగా లేకపోయినా, తాగేయాలి.
ఎలాగూ తాగగలిగినంత వరకే తాగుతాం.
నిజం.
ఓ ఖైదీని తీసుకు వెళుతున్న ఓ బృందాన్ని మీరేమైనా చూశారా?
లేదు.
ఫిల్లీకా వెళ్లేది?
ఫిల్లీ ఏంటి?
ఓ పట్నం.
ఆ కొండ అవతల ఉంటుంది.
నేనెప్పుడూ వెళ్లలేదు.
ఆ కొండ దాటి ఎప్పుడూ వెళ్లలేదా?
లేదు, అది చాలా ప్రమాదకరం.
ఫిల్లీలో ఎప్పుడూ మనుషులను చంపుతుంటారు.
మా నాన్నను అక్కడే చంపేశారు.
కొందరు సోదరులను కూడా.
ఓ అత్తయ్య ఉండేది. ఒకసారి తను కూడా అక్కడ హత్యకు గురైంది.
అది వినడం బాధగా ఉంది.
ధన్యవాదాలు.
ప్రమాదకరం అనిపిస్తోంది.
లేదా నువ్వు ఇక్కడే ఉండవచ్చు.
నాతో కలిసి బతుకు.
అన్ని పనులలో కుటుంబంగా వాడుకోవచ్చు.
నాకు పర్వాలేదు, కానీ మీ సలహాకు బోలెడు ధన్యవాదాలు.
సరే.
నాకు నిజంగా జబ్బు.
చనిపోతా అనుకుంటా.
నాతో ఎక్కువ కాలం ఉండనవసరం లేదు.
ఇదంతా నీదే అవుతుంది.
నాకు పర్వాలేదు, కానీ ధన్యవాదాలు.
ఆ తుపాకీతో నన్ను కాల్చలేదంటే, నువ్వు మంచిదానివి.
నిజంగా అదేమీ సమస్య కాదు.
వెళతాను.
సరే.
అవును!
అబ్బో.
అదిరింది!
అదిరిపోయింది!
నేను ఏ తప్పు చేయట్లేదు!
- అది నిజం. - వద్దు!
వద్దు, నన్ను కొట్టకు!
నిన్ను చంపేస్తా. సన్నాసి.
నీకు వినబడిందా?
చేయి తియ్, నీచుడా! వద్దు!
నిన్ను చంపేస్తాను.
నీ గొంతు పిసికేస్తాను.
- తనను వదులు. - అదే జరగాలి.
ఇదే ఇక నీకు అంతం.
అతనిని వదిలేయమని చెప్పాను!
పరిస్థితులు తిరగబడతాయి తెలుసా.
ధన్యవాదాలు. లోహపు మనిషి గారు.
మీకు రుణపడి ఉంటాను.
ఇక నువ్వు, సన్నాసి వెధవ,
నా వైజ్ఞానిక ఆసక్తిపై నన్ను పీడించడం ఇదే మొదటిసారి కాదు.
మీ రోజు అస్సలు బాగుండకూడదు, సర్. వీడ్కోలు.
మీరు, సర్, ఓ మేథావి ఇంకా ఓ పెద్దమనిషి.
మెచ్చుకుని తీరాలి.
క్షమించు, సరేనా?
నన్ను చంపకు చాలు.
అదేంటంటే. . .
వాడు నా కోళ్లతో సంభోగించాడు.
సరే.
నీ వైపు వస్తా, పౌరుడా.
ఫిల్లీ
మీకు హలో.
నా పేరు. . .
వేస్ట్‌లాండ్‌లో బతకడం కోసం మీకు కావాల్సినవన్నీ మాకున్నాయి.
కుక్క మాంసం
మా దగ్గర అసలైన, పలుచని చేయని ప్రతిస్తంభన ఉంది.
ఏమీ అనుకోకండి.
వద్దు, ధన్యవాదాలు.
కుక్క మాంసం!
తాజా ఉడుము!
ఉడుము రుచి కొంచెం చూపించనా?
నాకు వద్దులే. ధన్యవాదాలు.
మీరు ఇతనిని చూశారా?
కుక్క మాంసం!
పర్వాలేదు. ధన్యవాదాలు.
మా దగ్గర సరుకుందా? పదును పెట్టగలను.
తెరచి ఉంది - డౌన్‌టౌన్ 24 గంటలు
మన్నించాలి.
మా జూన్స్ సన్‌డ్రైస్
మీకు హాయ్.
"మా" అరుదైన వస్తువులు
మీ దగ్గర వాల్ట్-టెక్‌కు పరికరాలు అనేకం ఉన్నాయని గమనించాను.
అలాగే, ఈ వస్తువులు సాంకేతికంగా వాల్ట్-టెక్‌కు చెందుతాయి కాబట్టి,
మీరు నేరస్తులతో వ్యాపారం చేస్తారని అంచనా వేయడం సరైన పనే.
మిమ్మల్ని తప్పుపట్టను.
ఇక్కడ వేరే అవకాశాలు ఉంటాయని నాకు అనిపించలేదు.
కానీ నిజానికి నిర్దిష్టంగా ఓ నేరస్తుని కోసం వెతుకుతున్నాను.
అబ్బా ఛ.
నువ్వు నిజంగా వాల్ట్ నివాసివే.
నేను అంతే.
మీ డబ్బా చేపలందరూ ఇనుప గదుల్లో చచ్చారని అనుకున్నాను.
బార్వ్! ఇక్కడకు రా. నువ్విది చూడాలి.
మేడం, నేను వెతికే రైడర్ ఎత్తు 5 అడుగుల 9 అంగుళాలు.
- బార్వ్! - ఆ మహిళ వయసు 50 అనుకుంటున్నా.
- బార్వ్! - ఆమె పేరు మాల్డేవర్.
నీ చెత్త గదిలోకి పో, బార్వ్.
అయితే ఆమె మీకు తెలుసని నేను అనుకోవచ్చుగా?
మాల్డేవర్ ఎవరో అందరికీ తెలుసు?
ఇక బయటకు పో, వాల్ట్ నివాసి.
మేడం, ఈ మాల్డేవర్ మా వాల్ట్‌లోకి చొరబడి, మా నాన్న తీసుకుని, కొందిరిని చంపింది. . .
ఇక నీకు చెబుతున్నాను, నువ్వు ఇక్కడే కనుక ఉన్నావంటే
అంతకంటే దారుణాలు ఎదుర్కుంటావు.
నా మాట నమ్ము.
నిన్ను చూసి చెప్పగలను.
శుభ్రమైన కేశాలు.
చక్కని దంతాలు.
నీకు 10 వేళ్లూ ఉన్నాయి.
హాయిగా ఉండుండాలి.
సరే, ఇక్కడ ఉండడం మీకు తేలిక కాదని నాకు తెలుసు,
ఈ హత్యలు, ఇంకా మురికితో.
కానీ వాల్ట్‌లు చేపట్టిన మిషన్ ప్రతి ఒక్కరికీ ముఖ్యమే.
అవునా, ఎందుకలా?
అంటే. . .
సరే, చూడండి, అసలు విషయం ఏంటంటే
మేము అమెరికాను కాపాడబోతున్నాం.
అమెరికాను సరిగ్గా ఎప్పుడు కాపాడాలని మీరు ప్రణాళిక చేశారు?
వాల్ట్‌లు అంటే, మిగతా ప్రపంచమంతా తగలబడుతూ ఉంటే,
సంపన్నులు దాక్కునేందుకు భూమికి చేసిన బొక్కలు తప్ప ఇంకేమీ కాదు.
మేము వాల్ట్ నివాసితులుగా జన్మించిన విశేష స్థానాన్ని
మేము గుర్తించాము, కృతజ్ఞతగా ఉంటాము.
- ఇంకా. . . - ఇక్కడి జనాలు ఏమంటారో తెలుసా. . .
వాల్ట్‌ల గురించి?
ఏమంటారు?
తొక్కలో వాల్ట్‌లు.
సరే, అయితే. . .
మీ సహాయానికి ధన్యవాదాలు, మేడం.
మీరు చోరీ చేస్తే మేము కాల్చేస్తాం
సరే, ఇక వెళ్లు. పద.
వెళ్లు.
మళ్లీ కనిపించారు, మిస్.
మీరు నిజంగా ఇంటికి వెళ్లాలి. ఇక్కడ మీకు క్షేమం కాదు.
అందరూ నాకు అదే చెబుతున్నారు.
నా పరిస్థితి ఎవరూ అర్థం చేసుకోరు.
నువ్వు వాల్ట్ 33 నుంచి వచ్చావు.
మీ ప్రాథమిక పంట మొక్కజొన్న.
మీ పొలంలో టెలిసోనిక్ ప్రొజెక్టర్ ఉంది.
అది నెబ్రాస్కన్ గ్రామీణ ప్రాంత చిత్రాలను ప్రదర్శిస్తుంది.
తాము సరైన పని చేస్తున్నామని
సగర్వంగా భావించే ప్రాధాన్య అధికార స్థాయిలో పెరిగావు.
నువ్వు ఇంటికి వెళ్లాలని తెలియడానికి ఇది సరిపోతుంది కదా.
ఎవరు మీరు?
- మీకు ఇదంతా ఎలా తెలుసు? - ఏయ్!
వీల్‌జిగ్‌వా?
నిన్ను లోపలకు తీసుకెళతాను.
ఇక నిన్ను ఇక్కడి నుంచి పొమ్మన్నాను.
వీల్‌జిగ్!
నువ్వు డాక్టర్‌వి కావు, అవునా ఏంటి?
ఎందుకంటే నేను ఒకరిని వెతుకుతున్నా.
నీలాంటి వాళ్లకు ఇక్కడకు ఆహ్వానం లేదని తెలుసుగా.
సరే, లేకపోవచ్చు.
కానీ నన్ను నేనే ఆహ్వానించుకుంటాను.
నిన్న రాత్రి, ఆరు స్టేషన్‌లన్నీ ఓ బహుమానం ప్రకటించాయి.
ఓ పురుషుడి మీద భారీ మూల్యం,
ఆ వివరణ ఇక్కడ ఉన్న అతనికి సరిగ్గా సరిపోతుంది.
ఇక, నాకు అంతగా తెలియకపోవచ్చు,
కానీ ఒకరిని చూసి వేలం పోటీ తెలుసుకోగలను.
కావచ్చు.
కానీ తనను క్షేమంగా ఫిల్లీ దాటించడానికి
భారీ లాట్‌ మొత్తం కాప్స్‌ను నాకు ఇచ్చారు. . .
ప్రణాళికలు మారాలనుకుంటా.
ఈ వెధవను చంపినవాడికి 1, 000 సీసా కాప్స్ ఇస్తాను.
కానీ మొదట నేనే చంపితే చిల్లి కాప్ కూడా ఇవ్వను.
అబ్బా, మీరందరూ కలిసి నా ఆకలిని పెంచారు.
సరే, ఈ చెర్రీ టొమాటో ఒకటి ఇవ్వగలను,
కానీ నీ మెడకు కన్నం పడింది.
ఎల్ మాల్డేవర్
కనిపించు.
బూమ్!
టొమాటోల కోసం.
వీల్‌జిగ్.
సాయం చేయండి.
వాల్ట్-టెక్
జంక్ జెట్
వీల్‌జిగ్.
అతనిని వదిలేయమని నిన్ను అడగబోతున్నాను.
ఇక, నీ పరిస్థితుల గురించి నాకంతగా తెలియదని ఒప్పుకుంటాను.
కానీ మొదటి చూపులోనే, ఇతనితో నీ ప్రవర్తన అన్యాయం అనిపించి,
జోక్యం చేసుకోవాలని కోరుకుంటున్నాను.
ఇక, నాకు హాని చేయాలనేది నీ ఉద్దేశమైతే,
గొడవను తగ్గించాలని ప్రయత్నిస్తున్న మనిషిగా, మీ ఇద్దరిలో,
నువ్వే దాడికి దిగే వ్యక్తివని నేను అంచనా వేస్తాను.
అలాంటి సందర్భంలో, ఈ పట్టణంలో అందరూ ఒప్పుకోవచ్చు,
శక్తి ఉపయోగించడం ధర్మమేనని.
నీ అంతట నువ్వే లొంగిపోవాలని నిర్ణయించుకుంటే మినహా, వెంటనే.
చెత్త వాల్ట్ నివాసులు. ఛీ.
అంటే, ఓ భారీ మత్తుమందు బాల్చీలో అది చాలా చిన్న బొట్టు.
ఆమె "లొంగిపో" అని చెప్పింది, జీవపిశాచి.
ఉక్కు సోదరజాతికి చెందిన సైనికుడు టైటస్‌ని.
లొంగిపో, లేదా నరికేస్తాను.
నాతో పరాచికం అయ్యుండాలి.
హాయ్.
విను, అతను ముఖ్యమైనవాడు.
తనను వెతకుతూ నేనొచ్చాను.
తనను లోపలకు తెచ్చి, ఆ జీవపిశాచి సంగతి చూసేవరకూ తనను చూసుకో.
సరే.
ధన్యవాదాలు.
రా.
సరే, "పైకి వచ్చి నన్ను పట్టుకో, " అంటా. కానీ 12 భాగాల పోత ఇనుముతో
చేసిన ఆ కవచాన్ని ధరించి మెట్లు ఎక్కడం కష్టం.
కొత్త పాదం కావాలి, బార్వ్.
నా చిక్కుళ్లు తినాలని చూస్తున్నాను.
కానీ పర్వాలేదు.
అయ్యో, దేవుడా, అయ్యో.
ఇప్పటికీ ఈ ప్రయాణం చేయగలను.
నువ్వు అల్పాహారం తినగలిగితేనే నీ అదృష్టం.
పాదం కావాలి, బార్వ్.
పాదం కోసం వెతుకుతున్నాను!
పెట్టె కింద డీఫిబ్రిలేటర్‌లతో మొత్తం డబ్బా ఉంది.
సరే, నాకు చెప్పకుండా సామాను కదుపుతూ ఉంటావు.
అంతరాయం కలిగించాలని కాదు, కానీ అతను సైనికుడా?
బార్వ్!
ఇది డీఫిబ్రిలేటర్ల కింద లేదు. చెబుతున్నా అంతే.
కిట్ జిమ్స్ లింబ్స్
సరే, అరిచినందుకు మన్నించు. నా కాలిని కాల్చాడు.
ఎలాగూ నా మీద అరుస్తావులే.
ఓరి నాయనో.
ఆమె నన్ను తీసుకెళ్లగలదు.
నీ కుంటి నడ్డిని ఈ చిన్న వస్తువు వేస్ట్‌లాండ్ తీసుకెళ్లగలదని అనుకుంటే,
జనాలు చెప్పేంతటి తెలివి నీకు లేదు.
ఈ నగరంలో నువ్వు నమ్మేలా ఎవరైనా ఉన్నారా?
ఛ.
ఏయ్, నాన్న కూతురా.
నువ్వు ఇతనిని నా క్లయింట్ దగ్గరకు తీసుకెళ్లాలి.
ధన్యవాదాలు, కానీ నిజంగా నేను మా నాన్నను వెతికేందుకే వచ్చాను.
మరోవైపు, ఏమీ అనుకోకండి, మీరు ప్రయాణించే స్థితిలో లేరు.
మా క్లయింట్ పేరేంటో తెలుసా, లీ మాల్డేవర్.
ఇక, బేరం చేసేందుకు ఏమీ లేకుండా నువ్వు మాల్డేవర్ దగ్గరకు వెళ్లలేవు.
ఇక్కడున్న ఇతనిని అందించడమే నీకు ఉన్న ఉత్తమ అవకాశం.
సరే, మాల్డేవర్‌కు మీ నుంచి ఏం కావాలి? అంటే, ఆమె నాన్నలను చోరీ చేస్తుంది.
అబ్బా ఛ.
నీకు మీ నాన్న కావాలా వద్దా, పిల్లా?
నేను. . .
- సరే, అబ్బా! సరే. - అలాగే.
ఇక, ఇదిగో.
నీకు ఈ చోటులో మాల్డేవర్ దొరుకుతుంది.
అక్షాంశాలను నమోదు చేయండి
ఆమెతో పాటు తన జనాలు, ఈ మురికి చోట చెరువు దగ్గర దాగి ఉంటారు.
మురికి చోటు ఏంటి?
సరే, ఆ అంక్షాంశాలను తీసుకో.
అక్కడ రేడియేషన్ చాలా త్వరగా పెరుగుతూ, తగ్గుతూ ఉంటుంది,
అందుకే సురక్షితంగా ఉండాలంటే నువ్వు వేగంగా వెళ్లాలి.
సరే, నేనిది చేయగలను.
అవును, నువ్విది చేయగలవు. తప్పకుండా చేయగలవు.
నువ్వు వాల్ట్ నివాసివి. మాట మీద నిలబడతావు.
ఇది నిజంగా. . .
ఇది ఏంటంటే. . . పని చేయవచ్చు.
నిజంగా అంటున్నారా?
వెళ్లు.
- వెళ్లు, వెనుక వైపు! త్వరగా! - సరే.
నొప్పించింది.
అబ్బా ఛ.
సరే, ప్రాథమిక శిక్షణ కూడా గతంలోలా లేదనుకుంటా.
ఎందుకంటే దానిని ఏదో షాపింగ్ బండిలా నడుపుతున్నావు.
మొదటి నిబంధన, సూచనాప్రతిని చదవాలి.
రా. లేదు, లేదు, లేదు!
లేదు.
శక్తిని ఇచ్చే ద్రావకాలు, ఉత్తేజం ఇచ్చే ద్రావకాలు.
మీ కాలు నయం చేసే ద్రావకాలు.
నొప్పి ద్రావకాలు.
కాలు నయం చేసే ద్రావకాలు.
పూర్తిగా కొత్త కాలు పెరిగేలా చేసే ద్రావకాలు.
బహుశా.
జిమ్స్ అవయవాలు అనుభవజ్ఞుల ఎంపిక
ఇలా చేసి తీరాలి.
మనం ఇంకా 20 మైళ్లు వెళ్లాలని ఇది చూపుతోంది.
ఎలా ఉంది మీ కొత్త. . .
ఓరి నాయనో.
ఓరి బాబోయ్.
నేను బతికుండడం జరగదు.
విను, మీరు ఎవరో నాకు తెలియదు,
లేదా మీకు తెలిసిన విషయాలో ఎలా తెలుసో తెలియదు.
కానీ ఆ వేస్ట్‌లాండ్‌ను మీరు దాటతారు.
మనం కలిసి దాటుదాం, సరేనా?
అది నా ప్రమాణం.
లేదు, చూడు, నేను సైనైడ్ మాత్ర మింగాను.
- ఏంటి? - వాల్ట్-టెక్ పథకం డీ.
ఇది వాల్ట్-టెక్ చేసిన అత్యంత మానవీయ ఉత్పత్తి.
త్వరగా, నొప్పి లేకుండా.
అరటిపండు రుచితో ఉంది.
ఇది ప్రాచుర్యం చెందకపోవడం నాకు ఆశ్చర్యం.
జనాలు నీ వెంటబడతారు.
నువ్వు త్వరగా వెళ్లాలి.
నువ్వు నన్ను మాల్డేవర్ దగ్గరకు
తీసుకుని వెళ్లగలిగితే భవిష్యత్తును మార్చగలవు.
కానీ మీరిలా ఉంటే, ఎలా తీసుకెళ్లాలి. . .
చెప్పాలంటే, నా శరీరమంతా కాదు.
కేవలం నా తల వరకే.
- ఇదిగో. - ఏమన్నారు?
నువ్వు ఈ పని చేసేందుకు బాధ తగ్గడం కోసం నేను మాత్ర వేసుకున్నాను.
నా శరీరమంతా లాక్కుని వెళ్లే బదులుగా, నా తల ఒకటే తీసుకెళ్లడం తేలిక అవుతుంది.
సరే, మీరు. . .
మీరు నన్ను అడుగుతున్నది. . .
దయచేసి చెయ్.
నిన్ను వేడుకుంటున్నాను.
మీ నాన్నను తిరిగి తెచ్చుకునేందుకు ఇదొక్కటే మార్గం.
నిన్ను నమ్మవచ్చని నాకు తెలుసు.
నువ్వు వాల్ట్ నివాసివి.
కానీ నువ్వు ఇక్కడ బతికుండాలంటే,
ఉపరితల నివాసిలా ప్రవర్తించడం ఆరంభించాలి.
సరేనా, మిస్ మెక్‌క్లీన్?
నా పేరు మీకెలా తెలుసు?
సర్?
అలాగలాగే.
సబ్‌టైటిల్ అనువాద కర్త కృష్ణమోహన్ తంగిరాల
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్ శిరీష దర్భా