कौन है?
-रेमंड. -कौन "रेमंड? "
तुम कितने रेमंड नामक लोगों को जानते हो, रे?
हमारे पिता गुज़र गए हैं.
ख़ुदकुशी की?
नहीं, ख़ुदकुशी नहीं की. . . वह बीमार थे, क्या कह रहे हो.
क्या मैं अंदर आ सकता हूँ?
बंदूक रख दो, रे. तुम्हें पता है मुझे बंदूकें पसंद नहीं हैं.
तो फिर तुम्हें बीच रात में लोगों के दरवाज़ों पर दस्तक नहीं देनी चाहिए.
मैंने फ़ोन करने की कोशिश की थी पर तुम्हारा फ़ोन काम नहीं कर रहा था.
मैं उसका बिल नहीं दे पाया हूँ.
तुम कुछ पीना चाहोगे?
कॉफ़ी.
मैं पिछली बार यहाँ कब आया था? तीन साल पहले?
अथीना के ऑपरेशन के बाद.
उसे पाँच साल हो गए.
सच में? उफ़.
तो, हमारे पिता के बारे में तुम्हें किसने फ़ोन किया?
उनसे अब बात भी कौन करता है?
रेवरेंड वेस्ट, उनके पादरी ने.
हैरिस का कोई पादरी है? मज़ाक कर रहे हो क्या?
हाँ, है. उनकी अंतिम इच्छा थी कि उनके बेटे उनकी अंत्येष्टि में शामिल हों.
वह कल है, रे. रिचमंड के पास एक जगह में.
तुम्हें जाने की ज़रूरत नहीं है.
वह मर चुके हैं. उन्हें कभी पता नहीं चलेगा.
तुम्हें पता है तुम बहुत नरमदिल आदमी हो?
तो तुमने क्या करने का सोचा है?
मैं तड़के ही, भोर से पहले निकल जाऊँगा पर मैं अकेले नहीं जा सकता.
मेरे पास लाइसेंस नहीं है, रे.
पी कर गाड़ी चलाने के जुर्म में ज़ब्त हो गया.
मैंने बस दो बीयर पी थीं.
बीस साल में पहली बार मुझे गाड़ी रोकने के लिए कहा गया था.
मुझे आज रात यहाँ गाड़ी चलाकर आना पड़ा क्योंकि तुमसे संपर्क नहीं हो पाया,
पर अगर किसी ने मुझे रोका तो मैं बहुत बड़ी मुसीबत में फँस जाऊँगा.
तुम्हारी पत्नी गाड़ी चलाकर तुम्हें क्यों नहीं ले जा सकती?
हमारा रिश्ता ख़त्म हो गया है.
वह दिसंबर में मुझे छोड़कर चली गई.
हो, हो, हो.
तुमने उस समय "ख़ुदकुशी" क्यों कहा?
वह ख़ुद को क्यों मारेंगे?
शायद मुझे हमेशा से लगता था वह ऐसा करेंगे.
इतने चिड़चिड़े इन्सान थे. कुँठा से भरे हुए.
जिस चीज़ को भी हाथ लगाते थे, बरबाद हो जाती थी.
मुझे बस लगता था कि किसी दिन वह आत्महत्या ही करेंगे.
अपना पूरा बचपन मैं इसी चीज़ की कल्पना करता रहा,
कि कैसे वह अपनी बंदूक अपने मुँह में रखकर अपना भेजा उड़ा लेंगे.
हे भगवान.
तुम सच में जाओगे?
उन्होंने तुम्हारे साथ जो कुछ किया, उसके बाद भी?
तुम अब भी उसी फ़ैक्ट्री में ही काम कर रहे हो?
नहीं. उन्होंने मुझे निकाल दिया.
किसलिए?
पता नहीं. कुछ विवाद हो गया था.
"विवाद"? क्या शब्द इस्तेमाल किया है.
अगर मैं दूसरे आदमी से पूछूँ, क्या वह भी यह शब्द इस्तेमाल करेगा?
बिना दाँत वगैरह के उसके लिए बोलना थोड़ा मुश्किल होगा.
वह झगड़ा किस बारे में था?
कुछ ख़ास नहीं.
किस बारे में था, रे?
उसने न-शब्द का इस्तेमाल किया था. मैंने उसे मना किया. बात बढ़ गई.
तो अब तुम क्या काम कर रहे हो?
इमारतें वगैरह बनाने का. थोड़ा-बहुत, जो मिल जाए.
इस सप्ताह मेरे पास दो दिन का काम है,
जो एक और बहुत अच्छा कारण है इस अंतयेष्टि पर न जाने का.
मैंने एक महिला को यहाँ से जाते हुए देखा था. वह रिश्ता बनाने लायक है?
तुम आजकल कोई कार्यक्रम कर रहे हो?
ना, मैंने बहुत समय से किसी कार्यक्रम में नहीं बजाया है.
क्यों नहीं? तुम अच्छा बजाते लग रहे हो.
मैं अब बजाता नहीं हूँ.
तुम्हारा दरवाज़ा खटखटाते समय मैंने तुम्हें बजाते सुना था.
-नहीं. -मैंने सुना था.
मेरे पास अब कोई तुरहियाँ नहीं हैं. सब बेच दीं.
तुमने अपनी तुरहियाँ बेच दीं?
कोई बात नहीं.
कोई काम नहीं और कोई तुरहियाँ नहीं? ख़तरनाक हालात लग रहे हैं.
मैं ठीक हूँ. सात साल से ड्रग्स को हाथ नहीं लगाया है.
वाह, यह तो बहुत अच्छा है. मुझे तुम पर गर्व है.
क्या, अब क्या हमें गले लगना चाहिए?
-इसे गले लगाओ. -ओह, लानत है.
वैसे, उनकी और पत्नियाँ भी तो हैं.
तुम उन्हें जाने के लिए मना सकते हो.
ना.
वह सर्बियन महिला याद है? ब्रान्का.
ब्रान्का. . . अरे, वाह. बहुत अच्छी याददाश्त है तुम्हारी. उफ़, क्या चीज़ थी वह.
मैंने हज़ारों बार उसके सपने देखे होंगे और तुमने भी.
-नहीं, मेरे पास और बहुत लड़कियाँ थीं. -बकवास मत करो.
-उन्हें ऐसी लड़कियाँ मिल कहाँ से जाती थीं? -जब चाहते थे तो वह काफ़ी मज़ाकिया हो सकते थे.
क्या हमें बेल्ट से मारना मज़ाकिया माना जा सकता है?
क्योंकि अगर माना जा सकता है, तो वह बहुत मज़ेदार थे.
रे.
मैं वहाँ जाना चाहता हूँ.
इसलिए नहीं क्योंकि उन्होंने कहा है, बल्कि मैं ख़ुद जाना चाहता हूँ.
मैं जानना चाहता हूँ कि उन्हें ज़मीन के नीचे दफ़न करना कैसा दिखता है,
कैसा महसूस होता है.
पर मुझे डर लग रहा है कहीं मुझे ज़्यादा झटका न लगे.
मेरे साथ चलो.
ज़. . . एक पल रुकना.
सच में, यह ज़रूरी है?
क्या पता कभी ज़रूरत पड़ जाए.
चाबियाँ. . . तुम्हारे पास हैं.
कहाँ हैं हम?
क़रीब डेढ़ घंटा दूर हैं.
मैं सपना देख रहा था कि मैं एक प्राकृतिक इतिहास संग्रहालय में हूँ.
वहाँ एक वह थियेटर जैसी खिड़की थी.
वे याद हैं?
नग्न गुफ़ावासी एक आदमी को मारते थे. . . तुम्हारी माँ हमें लेकर जाया करती थीं.
नहीं. वह तुम्हारी माँ थीं.
मेरी माँ को उस जगह से नफ़रत थी. वह कहती थीं उन्हें वहाँ डर लगता है.
नहीं. क्या तुम्हारी माँ नहीं. . .
शायद तुम ही सही हो. जो भी है. . .
मैं संग्रहालय में हूँ और डैडी. . . हैरिस एक प्रागैतिहासिक आदमी है.
हाँ.
तो मैं शीशा तोड़ने की, उन्हें निकालने की, आज़ाद करवाने की कोशिश कर रहा हूँ.
पर मैं नीचे देखता हूँ और. . . मैं भी नग्न हूँ, दूसरे गुफ़ावासियों की तरह.
तुम्हें क्या लगता है इसका क्या मतलब है?
इसका मतलब है तुम्हारे दिमाग़ से उन्हें निकालने के लिए
केवल ज़मीन का एक गड्ढा काम नहीं करेगा.
उनकी एक छोटे बच्चे के रूप में कल्पना करना मुश्किल है.
उनके पिता उनके साथ बहुत पाशविक बरताव करते थे. हम दोहराते हैं.
-दोहराना ज़रूरी नहीं है. -हाँ, पर हम दोहराते हैं.
यही जीवन का नियम है.
क्या तुम अपने बेटे से पाशविक बरताव करते थे?
सुनो. . . मुझे माफ़ कर दो.
हैलो? रेवरेंड वेस्ट?
कैसे हैं आप?
हाँ, हम रास्ते में ही हैं. हम सीधे आपके पास आएँ या. . .
ठीक है.
आप उन्हें यह नंबर दे दीजिए.
-बस यही चाहिए? -हाँ.
-अच्छी दुकान है. -धन्यवाद.
क्या यह तुम्हारी दुकान है?
हाँ, सही है. मैं किसी जगह की मालकिन लगती हूँ?
हाँ, लगती तो हो.
यह दक्षिण की ज़्यादातर लड़कियों की तरह है.
-तो मैंने सोचा थोड़ा कुछ हट कर करूँ. -सच में?
यह तो शानदार है.
वह अंदर क्या हो रहा था?
कुछ नहीं.
लड़कियाँ तुम्हारे आसपास मंडराती ही रहती हैं, है ना?
जैसे गोबर पर मक्खियाँ.
रेवरेंड वेस्ट का फ़ोन आया था.
कब से जानते हैं वे दोनों एक-दूसरे को?
मतलब, डैडी अपनी मौत के समय तो पक्का अकेले ही होंगे.
यह आदमी तो बस हालात को कम निराशाजनक और हताश बनाने के लिए यह सब कर रहा होगा.
और आपका अंत ऐसा होता है जब आप सभी को ख़ुद से दूर कर देते हो.
और अब उनकी तारीफ़ों के पुल बाँधने के लिए हमें बुला लिया है.
तुम्हारे मन में उनकी कोई अच्छी यादें नहीं हैं?
कुछ हैं. काश न होतीं.
क्यों?
हैलो? रेमंड.
मैं रिमैम्बरैन्स फ़्यूनरल होम्स से श्री कैनफ़ील्ड बोल रहा हूँ.
ओह, हाँ. हैलो.
सबसे पहले तो मैं कहना चाहूँगा, मुझे आपके पिता के गुज़र जाने का बहुत अफ़सोस है.
धन्यवाद.
मैं कुछ साल पहले आपके पिता से थोड़े से समय के लिए मिला था
जब वह इंतज़ाम कर रहे थे.
बहुत आकर्षक थे. काफ़ी संवेदनशील.
मेरी संवेदनाएँ आपके साथ हैं.
किस तरह के इंतज़ाम?
वह एक खुला ताबूत चाहते थे.
उसके लिए, बेशक़, शव पर लेप लगाना होगा और हमें यह काम तुरंत शुरू करना होगा
अगर हमें दोपहर से पहले उन्हें दर्शन के लिए रखना है,
जैसा कि वह चाहते थे.
ठीक है.
बात यह है कि तुम्हारे पिता ने ताबूत और उनकी कब्र के पत्थर के पैसे दे दिए थे
और शव पर लेप लगाने की पेशगी रकम दी थी पर उन्होंने कभी बकाया रकम नहीं दी.
-मुझे पता है इस मुश्किल पल में यह. . . -कितनी रकम है?
-जी, क्या कहा? -यह मेरा भाई, रे, है.
लीजिए, बात कीजिए.
आपसे मिलकर अच्छा लगा, सर. मुझे आपके पिता के गुज़र जाने का अफ़सोस है.
कितनी रकम है?
टैक्स वगैरह मिलाकर 475 डॉलर बनते हैं और इसमें कॉस्मेटिक काम भी शामिल है.
तुम मेकअप की बात कर रहे हो?
हाँ. हम उन्हें तैयार करना चाहते हैं ताकि वह अनुभव उतना ही अच्छा रहे. . .
हाँ, यह बेकार का ख़र्चा है. हमें उसकी ज़रूरत नहीं है.
हमें उन्हें देखने की कोई ज़रूरत नहीं है.
माफ़ कीजिए, मुझे वह सुनाई नहीं दिया.
कृपया, आप काम शुरू करें. हम वहाँ पहुँचेंगे तो आपके पैसे दे देंगे.
साथ ही, आपके पिता के वकील, किसी श्री मेन्डेज़ का
फ़ोन आया था, जानने के लिए कि तैयारियाँ कैसी हो रही हैं.
-मैं अब उनका नंबर आपको भेज देता हूँ. -ठीक है, बहुत-बहुत धन्यवाद.
जल्द मिलते हैं.
हैरिस का वकील?
मतलब, 500 डॉलर? तुम्हारे पास इतने पैसे हैं?
नहीं, पर यह अंतयेष्टि एक ही बार होनी है.
-इसे ठीक तरह से करते हैं. -पर मेरे पास पैसे नहीं हैं.
-मैं पैसे नहीं दूँगा. -मैं दे दूँगा, रे.
तुम्हें उससे तो कोई एतराज़ नहीं है?
हे भगवान.
इसे स्पीकर पर डालो.
मैक्स मेन्डेज़.
हाँ. श्री मेन्डेज़, मेरा नाम रेमंड है.
बेन हैरिस मेरे पिता थे.
-जी. मुझे आपके पिता के गुज़र जाने का अफ़सोस है. -धन्यवाद.
आपके पिता बहुत आदर्श व्यक्ति थे. बहुत आकर्षक भी थे.
हाँ, उनकी कमी तो खलेगी. मुझे इसका यक़ीन है.
आप हमसे बात करना चाहते थे?
हाँ. पर इस समय एक और मुवक्किल मेरा इंतज़ार कर रहा है.
क्या आप कुछ समय बाद आ सकते हैं? आपसे कुछ चीज़ों के बारे में चर्चा करनी है.
क्या आपका भाई, रे आपके साथ है?
हाँ.
-अच्छा है. 11: 00 बजे? -11: 00 बजे ठीक रहेगा.
मैं आपको अपना पता भेज देता हूँ. और जैसा कि आपके पिता कहते थे, आ बियान्टो यानि जल्द मिलते हैं.
आ बियान्टो?
तुम्हें याद है उन्होंने हमें फ़्रेंच क्लास के लिए भेजा था
और फिर उनका मन बदल गया और उन्होंने हमें निकाल लिया?
मुझे उसमें बहुत मज़ा आता था.
धन्यवाद.
माफ़ कीजिए.
मुझे श्री कैनफ़ील्ड से मिलना है.
हैलो. वह मैं ही हूँ.
आप श्री रेमंड हैरिस हैं?
-जी, हाँ. -हैलो. आपसे मिलकर ख़ुशी हुई.
-यह रे है. -हैलो.
रोज़, पता करो श्री हैरिस को तैयार करने में कितना समय बाकी है.
आपके पिता के गुज़र जाने का मुझे अफ़सोस है.
तो, आपका सफ़र ठीक रहा?
जी, धन्यवाद.
आपका घर कहाँ है?
यहाँ से कुछ सौ मील दूर.
आपकी सूरत आपके पिता से मिलती है.
श्री हैरिस कुछ ही मिनटों में तैयार हो जाएँगे.
आपको बुलाने के लिए फ़ैलिक्स आएगा.
बढ़िया. इस बीच,
मैं आपको वह ताबूत दिखा देता हूँ जो आपके पिता ने पहले से चुन कर रखा था.
आप मेरे पीछे इस ओर आइए.
धन्यवाद.
आप ज़रा यहाँ इंतज़ार करेंगे. मैं अभी आता हूँ.
सच में यही है?
दुनिया के सबसे कंजूस इन्सान.
मेरे विचार से दाम की बात नहीं थी.
मैंने उन्हें और ताबूतों पर छूट देने की बात भी की थी पर उन्होंने इसी के लिए ज़ोर दिया.
उन्होंने कहा कि यहूदी होने के नाते यह उनकी पसंदीदा चीज़ थी,
ताबूत की सादगी,
जिस बात से मैं अपने अगले सवाल पर आता हूँ.
मुझे पता है वह रेवरेंड वेस्ट के क़रीब थे
पर शायद आप एक रब्बी को भी बुलाना चाहें?
-उसकी ज़रूरत नहीं होगी. -हाँ. हमारे पिता यहूदी नहीं थे.
-एक बार 30 मिनट के लिए धर्म-परिवर्तन किया. . . -हाँ.
. . . और. . . नहीं, और वह फिर भी दुःखी थे.
कोई रब्बी नहीं चाहिए. धन्यवाद.
श्री हैरिस तैयार हैं.
मुझे आपके पिता के गुज़र जाने का अफ़सोस है.
मैंने उन पर कुछ काम किया है.
वह काफ़ी कमज़ोर थे.
हाँ. ख़ैर, धन्यवाद.
उनकी मौत कैसे हुई?
उस बारे में तो आपको उनके डॉक्टर से बात करनी पड़ेगी
पर मेरी जानकारी के अनुसार, मृत्यु प्रमाण-पत्र में दिल की धड़कन रुकना
और फेफड़े का कैंसर लिखा था.
तुम्हारे पिता की इच्छा थी कि उन्हें ताबूत के अंदर नग्न दफ़न किया जाए.
मेरी सलाह है कि अगर आप एक कमीज़ दे दें तो दर्शन के समय के लिए उन्हें वह पहना दी जाए.
क्या आपको काफ़ी लोगों के आने की उम्मीद है?
मुझे ऐसा नहीं लगता.
चलिए, हम आपको इनके साथ अकेला छोड़ देते हैं.
तुम इनसे आख़िरी बार कब मिले थे?
शायद तुम्हारी किसी शादी पर.
वह तो केवल मार्शा के साथ मेरी शादी पर आए थे.
हाँ.
इन्होंने तुम्हारे साले को पागल बोला था, याद है?
फिर तुम्हारे ससुर ने इन पर लगभग हमला कर दिया था.
शादी की उस रिसेप्शन में हंगामे के सिवा कुछ नहीं था.
ऐसा नहीं था. इतिहास बदलने की कोशिश मत करो, रे.
क्या यह हमेशा से इतने छोटे थे? और यह नग्न दफ़न किए जाने की क्या बकवास है?
इन्हें तो हमेशा से नुमायश करना पसंद था.
इनका लिंग अभी भी हमारे वाले से बड़ा है.
उन्हें वहाँ पर इस तरह पड़ा हुआ देखकर बहुत ही अजीब सा महसूस हुआ.
वह अब वाक़ई चले गए हैं. मुझे यह महसूस हो रहा है.
अच्छा लग रहा है. मन से सारा रोष निकाल देना.
माफ़ कर देना अच्छी चीज़ है.
आइए. अंदर आइए, सज्जनों.
आख़िरकार तुमसे मिलकर कितना अच्छा लग रहा है. अब तक तो केवल नाम ही सुने थे.
-हमसे मिलने के लिए धन्यवाद. -बेशक़. बैठो.
कॉफ़ी? पानी?
-नहीं, हमें नहीं चाहिए. -नहीं, धन्यवाद.
पता है, यह बहुत अजीब है. मैंने उन्हें कितनी बार कहते सुना है,
"मेरे बेटे, मेरे बच्चे, मेरे लड़के. "
आप हमारे पिता को कब से जानते थे?
क़रीब सात सालों से.
मैं एक आदमी का वकील था जिसने तुम्हारे पिता पर मानहानि का मुक़दमा दायर किया था.
और मेरा मुवक्किल वह मुक़दमा जीत गया.
तुम्हारे पिता मेरे काम से इतना प्रभावित हुए
कि उन्होंने बॉन एयर के शहर पर मुक़दमा करने के लिए मुझे वकील रख लिया.
किसलिए?
सिटी हॉल में क्रिसमस के पुष्पचक्र.
उनका कहना था कि यह धर्म और सरकार को अलग रखने की धारणा का उल्लंघन है.
उनके पास आपको देने लायक पैसे थे?
मैंने उनके लिए मुफ़्त में काम किया था.
तुम्हारे पिता बहुत अच्छी बातें करते थे, बहुत जोश से तर्क-वितर्क करते थे.
बहुत प्रभावशाली दलीलें चाहे न दे पाएँ पर थकते नहीं थे.
जिस तरह से वह दुनिया की शिकायत करते थे, मैं तो वह सुनने के लिए उन्हें पैसे दे सकता था.
अच्छा. तुम्हारे पिता की अंतिम वसीयत.
उन्होंने अपनी सारी जमा-पूँजी, जो कि एक बैंक के खाते में क़रीब 5200 डॉलर हैं,
उनकी अंतयेष्टि में आने वाले अपने सभी बेटों में बराबर-बराबर बाँट दी है.
मुझे पता है यह कुछ ज्यादा नहीं लग रहा
पर शायद अंतयेष्टि के ख़र्चों में कुछ मदद हो जाए.
आने-जाने का ख़र्चा निकल जाए, शायद.
या अंतयेष्टि में आने वालों को बाद में खाना खिला सकते हो.
जो भी तुम्हारी मरज़ी हो.
तुम्हारे पिता ने अपने घर में तुम्हारे लिए कुछ निजी वस्तुएँ भी छोड़ी हैं.
यह रहा उनका पता.
और मिस डेलगाडो पूरा दिन वहीं होंगी.
-मिस डेलगाडो? -जी, सर.
और अंत में, तुम्हारे पिता की यह भी इच्छा थी कि उनकी क़ब्र तुम खोदो.
क्या?
कि उनके बेटे, बिना किसी मशीनों की मदद के, उनकी क़ब्र ख़ुद खोदें.
चाहो तो बेलचे इस्तेमाल कर सकते हो.
और फिर, तुम्हें ताबूत ज़मीन में उतारकर क़ब्र को फिर से ढँकना होगा.
-कितना कमीना इन्सान है. -नहीं, रे.
-नहीं. . . -नहीं. ऐसा करने की इजाज़त है भी?
क़ब्रिस्तान में सभी धर्मों का सम्मान होना चाहिए.
तुम्हारे पिता का कहना था कि उनके टॉन्गन वंश का होने के कारण यह ज़रूरी है.
हमारे टॉन्गन वंश का होने के कारण.
-हाँ. -यह रहा परमिट.
वहाँ पहुँचकर अंतयेष्टि गृह के अध्यक्ष को अपना परिचय दे देना
ताकि तुम खुदाई कर सको.
एक मान्य ड्राइविंग लाइसेंस ज़रूर ले जाना.
हैलो. हम हैरिस के बेटे हैं.
मुझे तुम्हारे पिता के गुज़र जाने का अफ़सोस है.
धन्यवाद.
वह क्या था?
-क्या? -जो तुमने किया था.
कुछ नहीं.
कुछ तो लगता है. किसलिए किया था?
यह बस एक बुरी आदत है.
इससे तुम्हें बेहतर महसूस होता है?
सब ठीक है. तुम यहाँ सुरक्षित हो.
तुम्हारे पिता का कमरा ऊपर है, आख़िरी कमरा.
मैं खाना पका रही हूँ.
-लूसिया. -मैं रेमंड हूँ.
-यह. . . -रेमंड और रे.
तुम यहाँ सुरक्षित हो, भाई.
वह क्या है?
उनकी ख़ुद को समर्पित की हुई वेदी है.
पीएम फ़िलिप मॉरिस
आर्मी ई नेवी अवॉर्ड
सुनो, यह देखो.
ये लोग कौन हैं?
पता नहीं.
तुम लोगों को भूख लगी है?
ओह, नहीं. हमें कुछ नहीं चाहिए, धन्यवाद.
-हम ठीक हैं, धन्यवाद. -धन्यवाद.
मैं तुम्हारे डिब्बे ले आती हूँ.
देखो. हमारी माँएँ. कितनी सुंदर हैं.
हमारे पिता के उनका ख़ून निचोड़ लेने से पहले.
लानत है.
अरे, यह तो एकदम क्रिसमस जैसा है.
हाँ, सिवाय इसके कि अब हम बच्चे नहीं हैं.
बच्चे नहीं हैं?
हम दो वयस्क आदमी हैं जिनका जीवन कामयाब नहीं रहा.
-ऐसा मत कहो. -यही सच है.
अरे, तुम मुझे ग़ुस्सा दिला रहे हो.
-शांत हो जाओ, सांड. -ए, भाड़ में जाओ, रे.
-मत कहो कि मेरा जीवन कामयाब नहीं रहा. -तुम्हें ग़ुस्से में देखकर अच्छा लगा. शुक्र है.
रे
ओह, न. . . धन्यवाद.
धन्यवाद.
अच्छा लग रहा है.
बहुत स्वादिष्ट है.
जानती हूँ.
तुम यहाँ कब से काम कर रही हो?
यह मेरा घर है.
तुमने इसे बहुत अच्छी तरह से सजाया है.
काफ़ी आज़ाद ख़्यालात हैं और समझदारी भी दिख रही है.
धन्यवाद.
क्या हैरिस तुम्हारा किरायेदार था?
नहीं. मेरे पूर्व-पति और मेरी कार धोने की दुकान थी.
हैरिस दुकान पर सिगरेटें लेने आता था.
वह उम्र में थोड़ा बड़ा था पर उसका बरताव दोस्ताना था और वह आराम से सबकी बात सुनता था.
हम कुछ समय के लिए प्रेमी थे. फिर उसके बाद भी हम दोस्त रहे.
और जब वह पिछले साल बीमार हो गया, मैंने उसे यहीं रहने के लिए बुला लिया.
वह तुम लोगों की झील के पास वाली तस्वीर बहुत देखा करता था.
मैंने उससे कहा, "तुम इन लड़कों को बुला क्यों नहीं लेते?
ये तुमसे मिलने के लिए आ सकते हैं. "
उसने कहा, नहीं.
उसने कहा, "लड़के और आदमी एक ही चीज़ नहीं होते. "
यह तुम्हारी है?
हाँ.
अँ-हँ.
बारहवीं कक्षा की गरमियों के दौरान हमारे एक बड़े झगड़े के बाद
उन्होंने मुझसे यह ले ली थी.
उन्होंने मुझसे कहा था कि उन्होंने इसे गिरवी रख दिया है.
अमरीका की हर गिरवी की दुकान में मैंने ढूँढा होगा.
मतलब, वह हमेशा से ही मेरे साथ बुरा बरताव करते थे पर उस दिन से मेरा मन उनसे उठने लगा था.
झगड़ा किस बारे में था?
मुझे याद नहीं है.
उसने कुछ ही सप्ताह पहले इसे साफ़ करवा कर ठीक करवाया था.
रेमंड
मुझे नहीं पता था तुम्हें लगता है मेरी ज़िंदगी बेकार है.
-मैंने यह नहीं कहा था. -मैंने सुना जो तुमने कहा.
-तुमने कहा मेरा जीवन कामयाब नहीं रहा. -मैं. . .
-. . . जिसका मतलब है मैं असफल रहा. -नहीं, मैं. . .
-मुझे चीज़ें ऐसे ही पसंद हैं. -मैं. . .
शांत.
शायद उसके कारण मैं उबाऊ या आलसी लग सकता हूँ.
इसी कारण मेरी शादियाँ टूटीं. मैं यह जानता हूँ.
ऑलिव कहती थी कि मुझे उससे ज़्यादा एयर कंडीशनिंग में दिलचस्पी है.
पहली बार जब मार्शा ने मुझे एक बिल्कुल सही कमीज़ को इस्तिरी करते हुए देखा,
वह यह सोचकर रो पड़ी कि मैं समलैंगिक हूँ.
मुझे अपनी शांति और सुकून पसंद है.
अगर उसका मतलब है मेरा जीवन कामयाब नहीं रहा, तो नहीं रहा.
मैं ठीक हूँ. मैं बहुत सुकून की नींद सोता हूँ.
हमारा बचपन अशांति से भरा था.
बेंजामिन रीड हैरिस तीसरा हमेशा हमारे दिलों में रहेंगे
आशा है आपको सब कुछ ठीक-ठाक लगेगा.
जी, हाँ, सब ठीक है, धन्यवाद. यह अच्छा लग रहा है.
हमें क़रीब डेढ़ घंटे में क़ब्रिस्तान जाने के लिए
निकलना होगा अगर हमें
उनकी इच्छानुसार सूर्यास्त के समय तक उन्हें दफ़न करना है
क्योंकि क़ब्र खोदने के लिए भी समय चाहिए होगा.
श्री मेन्डेज़ ने उस विषय में
आपके पिता की इच्छा के बारे में आप दोनों से बात की है?
जी, हाँ.
मुझे लगता है सब ठीक से हो जाएगा.
ओह, शुक्र है.
-माफ़ कीजिए. -माफ़ करना.
बॉनी. माइकल.
माइकल कौन है?
शोक करने आने वालों को सबसे पहले पहुँचकर अगर खाली कमरा दिखता है
तो वे थोड़ा असहज महसूस करते हैं.
अगर कमरे में केवल मृत व्यक्ति ही हो.
तो, कभी-कभी हम दो-तीन लोगों को यूँ ही बिठा देते हैं.
उसके लिए परिवार वालों से कोई पैसे नहीं लेते.
और फिर, जब धीरे-धीरे कमरा भरने लगेगा,
ये लोग चुपके से निकल जाएँगे.
-बढ़िया. -हाँ.
पर आपको मेरे कार्यालय में आकर कुछ दस्तावेज़ों पर हस्ताक्षर करने होंगे.
हाँ, और मुझे आपका ड्राइविंग लाइसेंस चाहिए होगा.
कोशिश करना कि हमारे अपने पिता के शव के दर्शन के समय
रिसेप्शनिस्ट के साथ कोई उल्टी हरकत न करो.
ठीक है, मैं कोशिश करूँगा.
आप बर्फ़ की तरह ठंडे हैं, पापा.
ठीक है, धन्यवाद. तुम जा सकते हो. धन्यवाद. जाओ.
दुर्भाग्यवश, मैं ज़्यादा देर नहीं रुक सकती.
कोई बात नहीं. आने के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद.
नहीं, मुझे यहाँ आकर ख़ुशी हुई. हाँ.
यह बात ठीक नहीं लगी, हँ?
देखो ज़रा तुम्हें. कितनी प्यारी मुस्कान है. एकदम निष्कपट है. इसमें ज़रा सा भी झूठ नहीं है.
तुम्हारी शादी हो चुकी है? कोई बच्चे?
मैं अपनी पत्नी से अलग हो चुका हूँ. उससे पहले दो बार तलाक़ हो चुका है.
वाह.
और. . . कितने बच्चे हैं?
मेरा एक बेटा है.
वह फ़ौज में है. . .
और क्य. . .
तुम उसके बारे में बात नहीं करना चाहते?
नहीं, कोई बात नहीं. . .
तुम लोग यहाँ कब तक रुकोगे?
अगर तुम्हें सोने के लिए कोई जगह चाहिए तो उसका कमरा है.
धन्यवाद.
पर मुझे नहीं लगता मैं उस कमरे में सो पाऊँगा.
क्यों?
अस्पताल का बेड जा चुका है
और बाकी सारी चीज़ें गरीबों को दी जाएँगी या कचरे में जाएँगी.
-क्या वह यही चाहते थे? -हाँ.
उसने सबके लिए कुछ ना कुछ छोड़ा है और बस. बाकी चीज़ें निकालनी हैं.
पर अगर तुम्हें कुछ चाहिए, जैसे,
तुम लोगों की या तुम्हारी माँओं की तस्वीरें, तो मुझे कोई ऐतराज़ नहीं है.
हैलो.
मैं तुमसे बाद में मिलती हूँ.
हाँ, ठीक है.
क्या मैं तुम्हें जानती हूँ?
मुझे तो ऐसा नहीं लगता.
पक्का?
हाँ.
तो फिर जब मैं यहाँ से जा रही थी, तुमने मुझे ऐसे क्यों देखा?
कैसे देखा?
-तुम्हें लगता है मुझे यह अच्छा लगा? -नहीं, मैं. . .
मैं बस समझने की कोशिश कर रही हूँ कि तुम्हारे दिमाग़ में चल क्या रहा है?
रुको, तुम्हारा चेहरा मुझे जाना-पहचाना लगा.
तुम्हें लगता है इससे मुझे ख़ुशी होगी, ऐसा है क्या?
तुम्हें घूरने के लिए मैं माफ़ी चाहता हूँ. मैंने बहुत बुरा काम किया.
हाँ, बुरा और डरावना.
ख़ैर, मैं कोशिश करूँगा कि कमीनों जैसा बरताव करना छोड़ दूँ.
-ठीक है. -ठीक है.
मैं रे हूँ. वह मेरे पिता हैं, हैरिस.
कियरा.
मैं सेंट ऐन्स में उनकी एक नर्स थी.
मेरी संवेदनाएँ तुम्हारे साथ हैं.
तुम हमेशा अपने मरीज़ों की अंतयेष्टि पर जाती हो?
नहीं.
उन्होंने मुझे कहा था.
उन्होंने कहा उन्हें यह सोचकर सुकून महसूस होता है कि मैं यहाँ आऊँगी और मुझे यह करके ख़ुशी हुई.
तुम्हारे पिता में एक अजीब तरह का आकर्षण था.
जैसे किसी बहुत पुराने समय की कोई आत्मा हो. ख़ुद से ही जूझती हुई.
एक पिता के तौर पर वह कैसे थे?
सबसे बुरे.
मैं ऐसा तो कभी भी न सोच पाती.
पर फिर, उनके अंत समय में उनकी दोस्त लूसिया के अलावा उनके पास कोई नहीं था.
तो, इससे यह बात समझ में आती है.
-क्या आप लोग इन्हें दफ़न करेंगे? -अरे, हाँ.
इनकी क़ब्र हम ख़ुद खोदेंगे, मेरा भाई और मैं. इनकी अंतिम इच्छा थी.
वह तुमसे यह काम क्यों करवाना चाहेंगे?
मैं भी तुम्हारी तरह अंदाज़ा ही लगा सकता हूँ.
-तो तुमने क्या अंदाज़ा लगाया? -हमारे दिमाग़ से खेलने की कोशिश है.
जब तक संभव हो, हमारे ऊपर अपनी ताक़त इस्तेमाल करना चाहते हैं.
तुम चाहो तो मना कर सकते हो.
हाँ. हमने मना नहीं किया.
तो फिर उनका तरीका काम कर गया.
वह जाने के लिए तैयार थे. दर्दनाशक दवाएँ लेने से भी मना कर दिया.
वह पूरे होशो-हवास में जाना चाहते थे.
शायद वह सहने में बहुत हद तक संगीत ने उनकी मदद की.
वह अपने इयरबड पहन कर फ़ोन लगा लेते थे और आँखें बंद करके
दर्द सहने की कोशिश करते थे.
मैंने उनसे पूछा, मैंने कहा, "यह क्या संगीत है? "
उन्होंने कहा, "यह राज़ की बात है. "
पर रात को, जब मैं उनकी जाँच करने जाती थी,
मुझे पता चल गया था कि वह बार-बार एक ही गाना सुनते थे.
जब भी हो पाता था, वह उसे सुनते-सुनते ही सो जाते थे.
कौन सा गाना था?
पता नहीं. कोई वाद्य संगीत था. शायद कोई ब्लूस संगीत.
मुझे चलना चाहिए.
क्या तुम बाद में क़ब्रिस्तान में आओगी?
नहीं, मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था.
ओह, ठीक है.
-मुझे नहीं लगता मैं आ पाऊँगी. -बेशक़ नहीं.
तुमसे मिलकर अच्छा लगा.
सुनो, ज़रा उस वकील, मेन्डेज़ को फ़ोन करोगे?
मैं डैडी का सारा निजी सामान देखना चाहता हूँ.
उनकी वे सब चीज़ें जो अस्पताल में छूटी होंगी.
-किसलिए? -मुझे बस. . . उनका मोबाइल चाहिए.
बिल की अवधि पूरी होने पर तुम उसे इस्तेमाल नहीं कर पाओगे.
नहीं, इसलिए नहीं. . . सब ठीक है, अच्छा? तुम बस उन्हें फ़ोन करो.
धन्यवाद.
ओह, लानत है.
श्री मेन्डेज़. रेमंड बोल रहा हूँ. हाँ.
क्या आप जानते हैं अस्पताल में पड़ी हमारे पिता की
निजी चीज़ों का क्या हुआ?
अच्छा, मैं. . . हम वह कोशिश करके देखते हैं. धन्यवाद.
-तो, क्या कहा उन्होंने? -उन्हें कुछ पता नहीं था.
-ला. . . -उन्होंने कहा. . .
उन्होंने कहा हमें लूसिया से पूछना होगा. वह क़ब्रिस्तान में आएगी.
-ठीक है. तुमने लूसिया का नंबर लिया? -क्या?
क्य. . . उसे वापस फ़ोन करो. लूसिया का नंबर लो.
-तुम्हें हुआ क्या है? -तुम बस यह करो.
-वॉयस मेल. -क्या बकवास है!
कमीने.
तुम्हें लगता है तुम नरक में बैठ कर मुझ पर हँस सकते हो, हँ?
तुम संगीत के बारे में जानते ही क्या हो?
तुम्हें 80 साल लग गए
यह समझने में कि उससे तुम्हारे दर्द से तुम्हें राहत मिल सकती है, हँ?
घटिया आदमी.
मेरा दिमाग़ ख़राब मत करो, हैरिस. बहुत पछताओगे तुम.
मुझे फ़ोन करना.
हे भगवान.
सोचो अगर माँएँ अभी यहाँ होतीं.
-मैं नहीं सोचना चाहता. -क्यों?
वे बहुत परेशान हो जातीं.
मेरी माँ नहीं होतीं.
नहीं, जब मेरी माँ ने उन्हें छोड़ा,
उन्हें अपने मन से पूरी तरह उतार फेंका जैसे साँप अपनी केंचुली उतारते हैं.
कितना कुछ करके वह बच जाते थे. तुम सोच भी सकते हो?
मतलब, उनकी पत्नी और उनकी प्रेमिका उम्र भर के लिए दोस्त बन गईं.
जैसे कोई दुखी पत्नियों का क्लब हो.
ख़ैर. . .
वह बस एक आदमी थे, रे.
मतलब, मुझे पता है वह सच में कमीनापन करते थे और कई बार नियंत्रण खो देते थे पर. . .
वह. . . उनके साथ भी बहुत कुछ बुरा हुआ था.
नहीं, यह तो कोई बहाना नहीं हुआ.
उन्हें अपने जीवन के लिए ख़ुद ज़िम्मेदार होना होगा.
यह उनकी ज़िंदगी है, उनकी ज़िम्मेदारी है.
हाँ, जैसे हमारी ज़िंदगियाँ हमारी ज़िम्मेदारी हैं.
हे भगवान. तुम उनको कभी दोष क्यों नहीं देते?
-उससे अब क्या फ़ायदा होगा? -तुम बस सच्चाई का सामना करो.
-मैं सच्चाई का सामना करता हूँ. -नहीं, तुम नहीं करते.
-दफ़ा हो. -उन्होंने तुम्हारी पत्नी के साथ संभोग किया.
-मुझे याद दिलाने के लिए धन्यवाद, रे. -क्या, तुम भूल गए थे?
भाड़ में जाओ! गाड़ी रोको!
मैं बाकी का रास्ता चल कर जाऊँगा और वह गड्ढा ख़ुद ही खोद लूँगा,
कमीने कहीं के.
तुम्हारा ग़ुस्सा, रे. मैं वह बरदाश्त नहीं कर सकता. वह मुझे बरबाद करके रख देगा.
नमस्ते.
मैं सीडरडेल क़ब्रिस्तान में काम करता हूँ.
-मुझे आपके पिता के गुज़र जाने का अफ़सोस है. -धन्यवाद.
उस जगह पर निशान लगाने के लिए मैंने वहाँ से घास निकाल दी है.
ठीक है. धन्यवाद.
यह चपटी धार वाली कुदाल आपके लिए बाद में चीज़ें आसान बना देगी.
यह कुदाली सख्त हिस्सों, पत्थरों आदि के लिए.
कितना गहरा?
छः फ़ीट.
ठीक है.
मैं यहाँ आसपास ही होऊँगा अगर आपको कोई ज़रूरत हो तो.
धन्यवाद.
इस पर तारीख़ें क्यों नहीं हैं?
बेंजामिन रीड हैरिस तीसरा
-उन्होंने ऐसे ही लिखने को कहा था? -क्या उन्होंने बताया, क्यों?
नहीं बताया.
चलो, काम शुरू करें.
सज्जनों. रेवरेंड वेस्ट.
आख़िरकार, तुम लोगों से मिलकर बहुत अच्छा लगा,
चाहे हालात सही नहीं हैं.
मेरी संवेदनाएँ तुम्हारे साथ हैं.
धन्यवाद.
-श्री कैनफ़ील्ड. -रेवरेंड वेस्ट.
हैरिस तुम लोगों के बारे में बहुत बातें करते थे और हर बार तुम्हारी तारीफ़ों के पुल बाँध देते थे.
हाँ.
काफ़ी मेहनत का काम है.
क्या मैंने कोई मज़ाकिया बात कही?
"तारीफ़ों के पुल. " "मेहनत का काम. "
वह बस, आप ऐसे बकवास शब्द लाते कहाँ से हैं?
क्या मेरे शब्द बकवास हैं?
मेरा मतलब, धार्मिक पढ़ाई के स्कूल में यह सिखाते हैं क्या?
पैगंबर की तरह कैसे बोलना है?
मैं अपने दुःखी भाई की ओर से माफ़ी माँगता हूँ, रेवरेंड.
कोई बात नहीं. यह सबके लिए बहुत मुश्किल दिन है.
पर वैसे उनको पादरी की ज़रूरत क्या थी?
आख़िरी बार जहाँ तक मुझे पता है, वह यहूदी थे.
उससे पहले बौद्ध थे. मुस्लिम.
हैरिस सही की तलाश करती हुई बेचैन आत्मा थी.
उनका ख़तना 50 वर्ष की उम्र में हुआ था.
बस करो.
मुझे यह नहीं पता था. यक़ीनन काफ़ी दर्दनाक रहा होगा.
यह तारीख़ों का क्या चक्कर है? उस पर कोई तारीख़ें क्यों नहीं हैं?
उनको अपनी जन्मदिन के बारे में कुछ पक्का पता नहीं था.
पत्थर पर कुछ ग़लत नहीं लिखवाना चाहते थे, तो तारीख़ें न लिखवाने का फ़ैसला लिया.
किसे पता चलेगा या कौन परवाह करेगा अगर वह ग़लत भी हुई तो?
एक मरते हुए आदमी के लिए कुछ चीज़ें महत्वपूर्ण होती हैं.
उनके लिए यह महत्वपूर्ण था.
जितना हो सके, इसे धर्मनिरपेक्ष ही रखना. हँ, रेवरेंड?
मैं एक इसाई पादरी हूँ, रे.
वे रहे वे लोग, बेटा.
मैं यह उठाने में मदद कर देता हूँ.
धन्यवाद, रेवरेंड.
बहुत-बहुत धन्यवाद.
श्री कैनफ़ील्ड.
मिस डेलगाडो.
हैलो. यह मेरा बेटा है, सायमन.
रेमंड और रे. तुम्हारे भाई.
आपसे मिलकर अच्छा लगा.
हैलो.
वहाँ चलते हैं.
धन्यवाद, रेवरेंड.
-सुनो, क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूँ? -हाँ, ज़रूर.
मेरे पिता की चीज़ें जो अस्पताल में थीं, क्या तुम जानती हो वे कहाँ हैं?
घर पर. तुम्हें क्या चाहिए?
उनका मोबाइल.
हैरिस ने वह सायमन के लिए छोड़ा था. हाँ.
सायमन, यहाँ आओ.
अपने भाई को मोबाइल दिखाओ.
इसमें कोई संगीत है?
अभी तक नहीं. इसे आज ही रीसेट किया है.
इसे प्रौद्योगिकी का बहुत पता है.
-तो, इसमें हैरिस का भरा हुआ कुछ नहीं है? -नहीं.
क्या तुमने उसका बैकअप लिया था?
नहीं, किसलिए?
धन्यवाद.
शराब पीने वाला पादरी, अरे.
मेरे बारे में राय मत बनाओ, रे.
हर इन्सान की तरह, मेरी भी कुछ कमज़ोरियाँ हैं.
तो क्या आप और हैरिस ऐसे ही मिले थे?
ना. मुझसे मिलने से पहले ही हैरिस ने पीना छोड़ दिया था.
उसने कहा नशे में न होने से वह सजीव महसूस करता था.
वह 70 का होने वाला था जब उसका वह बेटा हुआ.
ज़िंदगी कभी रुकती नहीं है.
और नहीं, यह धार्मिक पढ़ाई के स्कूल में नहीं सीखा.
-तुम्हारा कोई परिवार है, रे? -नहीं.
मुझे तो समझ ही नहीं आएगा मैं किसी बच्चे के साथ क्या करूँ.
ख़ास तौर पर एक लड़के के साथ.
क्या लड़कियों के साथ ज़्यादा आसान होता है?
क्योंकि मेरी एक बेटी है और. . . उसे संभालना कोई बच्चों का खेल नहीं.
लड़कों के बारे में ऐसी क्या ख़ास बात है?
बस करो, रेवरेंड.
पर मुझे आपसे एक सवाल पूछना है.
आपको सच में लगता है कि हैरिस को ईश्वर में यक़ीन था?
-मुझे फ़र्क नहीं पड़ता. -नहीं, छोड़ो. आप मज़ाक कर रहे हो.
ज़रूरी बात यह है कि हम सब हमसे ज़्यादा बड़ी किसी चीज़ का हिस्सा हैं.
एक अनंत चीज़ का.
तुम्हारे पिता यह जानते थे.
नहीं.
यह एक विनम्र विचार है
और मेरे पिता को तो विनम्रता छू भी नहीं गई थी.
शायद पैदा हो गई हो जब उन्हें एहसास हुआ कि अंत क़रीब है.
हाँ, शायद अंत में ज़्यादा आसान हो जाता है.
उस समय फालतू धौंस जमाने वाले सभी लोगों की जान निकलती है.
नहीं, उन्हें कभी भी डर नहीं लगा.
केवल उदास थे कि उनकी ज़िंदगी का शानदार सफ़र ख़त्म हो गया है.
यही शब्द थे उनके. "ज़िंदगी का शानदार सफ़र. "
मुझसे बात करो, रे.
किस बारे में?
किसलिए?
और कुछ घंटों में यह सब ख़त्म हो जाएगा.
तुम्हें इस बात का यक़ीन है?
ओह, हाँ.
मैं करता हूँ.
वह लड़का, उसे देखकर मुझे ग़ुस्सा आता है.
यहाँ बिल्कुल सिगनल नहीं है. वैसे, ठीक भी है.
तुम कहाँ काम करते हो?
सिनसिनाटी के जल एवं विद्युत विभाग में. कोई बहुत रोमांचक काम नहीं है.
तुम्हें वह पसंद नहीं है?
कोई और काम ढूँढ लो.
समझ नहीं आता क्या करूँ.
किसी रोमांचक काम में भी तुम्हें स्थिरता मिल सकती है.
ख़तरे उठाने से तुममें नया जोश भरता है.
कभी-कभी काम में थोड़ी लापरवाही करना भी अच्छा हो सकता है.
-ऐसा है क्या? -हाँ.
तुम कितने मज़ेदार हो.
मैं हफ़्ते में चार दिन ऊबर चलाती हूँ और तीन रातें बारटेंडर का काम करती हूँ.
गाड़ी चलाना ज़्यादा आसान है पर बार में पैसे ज़्यादा मिलते हैं.
दोनों नौकरियों में हर रोज़ मुझे लोगों को देखने और समझने के भरपूर अवसर मिलते हैं.
सनस्क्रीन. यह धूप चुपके से मारती है.
करते रहो.
सायमन, रुको! यहाँ पर यह मत करो!
किसी को परवाह नहीं.
हद ही हो गई.
रुको.
अब मेरी बारी है.
मुझे नहीं लगता यह संभव हो पाएगा. मतलब, क़ानूनी तौर पर मुझे इसके लिए. . .
छोड़ो भी. यह इसका जन्मसिद्ध अधिकार है.
हाँ, मुझे लगता है यह कर सकता है.
आ जाओ.
श्री वेस्ट?
-रेवरेंड वेस्ट. जी? -माफ़ कीजिए हमें देर हो गई.
-हमारी एक फ़्लाइट थोड़ी देर से आई. -आपको देर नहीं हुई है. लियॉन?
-लियॉन. -लियॉन.
-लियॉन. विन्सेंट. -हाँ.
रेमंड. रे. वह वहाँ पर सायमन है.
हमारी संवेदनाएँ आपके साथ हैं.
हमारी सहानुभूति आपके साथ है.
धन्यवाद.
हैरिस और हमारी माँ 90 के दशक में टालाहासी में
-एक सामुदायिक केंद्र के संरक्षक थे. -टालाहासी.
सायमन.
आकर अपने भाइयों से मिलो!
-मैं उन्हें मिल चुका हूँ. -और आए हैं.
जब सब आ जाएँगे तो मुझे बता देना.
इन्हें भी खोदना होगा.
ज़रा रे को देखो. वह जैसे. . . क्या कहते हैं?
चक्कर खा गया है. उसका सिर चक्कर खा रहा है, हँ?
तुम दोनों का.
हमारा बाप हमेशा हमारे दिमाग़ से खेलता रहता था.
हमें एक ही नाम दिया.
तो कुछ गड़बड़ न हो, इसलिए हमारी माँओं ने हमें रेमंड और रे बुलाना शुरू किया,
पर मेरे पिता मुझे रे बुलाते थे और उसे रेमंड और सब उथल-पुथल कर देते थे.
रे को मेरे काम के लिए इनाम मिलता था या मुझे उसके किए की सज़ा मिल जाती थी.
या मेरी गेम देखने आने के बजाय मेरे पिता उसकी गेम देखने चले जाते थे.
मैं एक अच्छा खिलाड़ी था पर रे बेकार था.
मतलब, वह बहुत प्रतिभाशाली छात्र था. बहुत अच्छे नंबर आते थे. पर खेलों में फिसड्डी था.
हमारे पिता रेफ़्री या और पिताओं के साथ झगड़ा करना शुरू कर देते थे.
हमारी माँएँ बहुत परेशान होती थीं पर हमारे पिता को वह सब बहुत पसंद था.
कि हम सब कठपुतलियों की तरह नाचते रहें.
रे पर इसका सबसे ज़्यादा असर पड़ा.
वह एक नशेड़ी था जो ठीक हो रहा है और ड्रग्स लेने के सबसे बुरे समय के दौरान उसकी हालत बहुत ख़राब थी.
मैंने मदद करने के लिए उससे संपर्क करने की कोशिश की
पर वह मुझे अपने आसपास भी नहीं आने देता था.
अपनी हालत की वजह से वह बहुत शर्मिंदा था. उसने सबसे संबंध तोड़ लिए.
और फिर उसे एक लड़की मिली जिसने उसकी ज़िंदगी सुधारने में उसकी मदद की.
और फिर उस लड़की की मौत हो गई.
मेरा मतलब, बदक़िस्मती की हद हो गई.
मैं आज उसे ज़बरदस्ती अपने साथ यहाँ लेकर आया हूँ.
उसे जिस किसी चीज़ से भी नफ़रत है, उन सभी का आरंभ, समझ लो, यहीं है.
आने के लिए धन्यवाद.
मैं चूकना नहीं चाहती थी. . .
हाँ. कौन चूकना चाहेगा?
वे लोग कौन हैं?
वे भी हैरिस के बेटे हैं.
हाँ. वह बच्चा भी.
-वह छोटा बच्चा? -हाँ. लूसिया का बेटा है.
वाह. क्या बात है, हैरिस.
-कुल मिलाकर कितने भाई हैं? -मुझे बिल्कुल नहीं पता.
मैं उनसे भी आज ही मिला हूँ.
सिवाय रेमंड के.
तुम उससे क़रीब हो?
हम सौतेले भाई हैं.
बड़े होते समय, हम हमेशा साथ रहते थे. एक पल के लिए भी एक-दूसरे से अलग नहीं होते थे.
और फिर, हाई स्कूल के दौरान हम एक-दूसरे से दूर हो गए.
जब तुम्हारा एक साथ अपमान हुआ हो, नीचा दिखाया गया हो, महत्व कम किया गया हो, जैसा हैरिस ने हमारे साथ किया,
तो एक-दूसरे के पास रहना भी तुम्हें वह सब याद दिलाता है.
पर बीतते समय के साथ, हमने एक-दूसरे से संपर्क बनाए रखा है.
वह इस चीज़ में बहुत अच्छा है.
मैं हमेशा हिचकिचाता हूँ पर मुझे कभी उसका अफ़सोस नहीं होता.
कभी-कभी मैं सोचता हूँ अगर हम आज के दिन मिलते तो क्या दोस्त भी बन पाते.
देखो ना, इसे ऐसी चीज़ें पसंद हैं. रीति-रिवाज़.
रीति-रिवाज़ सुकून देते हैं.
हाँ. पर जैसे, मैं आज यह दर्जनों बार सुन चुका हूँ कि, "मुझे आपके पिता के गुज़र जाने का अफ़सोस है. "
यह ऐसे लगने लगता है जैसे कह रहे हों, "तुम्हारा दिन अच्छा बीते. "
या, "नमक देना ज़रा. " या. . .
मैं बस. . . मेरी पत्नी को बहुत बुरा कैंसर था,
इसलिए मैंने उसके माता-पिता को
उनकी इच्छा के हिसाब से उसकी अंतयेष्टि का इंतज़ाम करने दिया.
मैं वह सब नहीं संभाल पा रहा था.
उन्होंने ही सब बंदोबस्त करके सब आयोजित किया.
शोक की जगह इतना ताम-झाम और दिखावा.
आशा है उससे उनको कुछ अच्छा लगा होगा. मुझे तो बहुत ग़ुस्सा आया था.
मैं तुम्हें और अंतयेष्टियों की कहानियाँ सुनाकर तुम्हारा मनोरंजन कर रहा हूँ.
कितना शिष्ट हूँ ना.
मेरा मनोरंजन करने की ज़रूरत नहीं है.
माँ! उन लोगों को देखो! वे तो कलाबाज़ हैं!
-हप! -हे!
चलो! थोड़े करतब और करो!
इतना बहुत है, बच्चे. कभी आकर हमसे मिल लेना.
-कृपया मान जाइए? -सायमन!
कर भी दो. थोड़े करतब दिखाने में क्या बुराई है.
सही कह रहा हूँ ना, रेवरेंड? सायमन के मृत पिता के सम्मान में.
मुझे लगता है कर सकते हैं, अगर सब लोग सहमत हैं तो?
-ठीक है. -धन्यवाद, भैया!
चलो शुरू करते हैं. तैयार? हप!
यह किया. हप!
क्या बात है!
-यह लो. पकड़ लो. -अँ-हँ.
यह हो गया.
शाबाश!
नीचे आ रहा हूँ.
बेंचों पर. यह लो. और. . .
-सायमन, इधर आओ. -आ जाओ.
हाथ ऊपर करो. यहाँ रखो. पैर यहाँ रखो.
-ठीक है? ऊपर चढ़ो. -बहुत अच्छे. ऐसे.
शाबाश. आराम से.
-उसके कंधे पर पैर रखो. बहुत अच्छे. -बहुत अच्छे.
मुस्कुराते हुए स्टाइल दिखाओ. हप!
-हे. -ये!
-क्या बात है. शानदार. -वाह.
-बहुत अच्छे. -नीचे आ रहा है.
तीन, दो, एक. चलो.
वाह.
-शाबाश! -यह रहा.
मेरा बच्चा.
क्या हमें इन लोगों से बात नहीं करनी चाहिए, इनसे थोड़ी जान-पहचान करें?
और फिर क्या? जन्मदिन की पार्टियाँ करेंगे, एक-दूसरे को क्रिस्मस कार्ड देंगे?
मुझे कोई नए लोग नहीं चाहिए.
हाँ. तुम अपने उन दोस्तों और चाहने वालों के साथ ही बहुत व्यस्त हो
जिन्होंने तुम्हें घेर रखा है.
अथीना चल बसी और मुझे छोड़ गई. बाकी सब मेरी अपनी मरज़ी है.
तुम्हारे पास पीने के लिए कुछ है?
-हाँ. हालाँकि, ये ठंडे नहीं हैं. -कोई बात नहीं.
-धन्यवाद. -धन्यवाद.
-तुम लोग वापस कब जा रहे हो? -आज रात को, बस से.
कल शार्लट में हमारा एक शो है.
क्या तुम लोग हमारे पिता से अक्सर मिलते थे?
हम उनसे कभी नहीं मिले.
पर वह फिर भी चाहते थे हम यहाँ आएँ.
पर वे लोग कितना समय एक साथ रहे? वह और तुम्हारी माँ?
ज़्यादा समय नहीं. बस एक-दो हफ़्ते.
विन्सेंट और मैं जुड़वाँ हैं. हमारे सौतेले पिता, उन्होंने ही हमें असली पिता की तरह पाला-पोसा.
वह इसके बारे में सब सुनना चाहेंगे.
उन्हें यह सब सुनकर बहुत मज़ा आएगा.
बुरा मत मानना.
तुम लोग उनके क़रीबी थे, है ना?
-धन्यवाद. -चियर्स.
हाँ.
अच्छा, चलो, मैं सबकी तस्वीर खींचती हूँ.
कृपया. आ जाइए.
-रे, तुम भी. आ जाओ. -नहीं, मैं. . .
कियरा, श्री कैनफ़ील्ड.
अरे, वहाँ आ जाओ. मान जाओ, रे.
तुम दोनों जुड़वाँ भाई भी आओ.
कब्र वाले आदमी, सर?
हमारे साथ शामिल हो जाओ. आप भी. यह हुई ना बात.
मुस्कुराओ. पास आ जाओ, सब लोग.
बहुत अच्छे. एक और.
एक आख़िरी तस्वीर और. . . बहुत अच्छे.
बहुत-बहुत धन्यवाद. मुचा ग्रासियास.
-वह सब बरदाश्त करने के लिए धन्यवाद. -कोई बात नहीं.
हाँ, तुम्हारे नाती-पोतों को सुनाने के लिए एक कहानी हो जाएगी.
तुम्हारे कोई बच्चे हैं?
नहीं. कभी चाहती ही नहीं थी.
आमतौर पर, लोगों को एक ऐसी. . .
वयस्क महिला को मिलकर अजीब लगता है जिसके न कोई बच्चे हैं न करना चाहती है,
जैसे कि वह प्रकृति का कोई दुःखी अजूबा हो.
हाँ. ज़िंदगी जीने के बहुत तरीके होते हैं.
मैंने यह एक ऑटो के पीछे लिखा देखा था.
बहुत हल्का है. क्या वह इसके अंदर हैं भी?
तुम्हारे पिता का वज़न घट कर 56 किलो रह गया था.
बाप रे. मेरे पास एक कुत्ता था जिसका वज़न इससे ज़्यादा था.
तुम्हें विल्सन याद है, रेमंड?
हमारे मृत पिता का वज़न एक कुत्ते से भी कम है.
चुप करो, रे, नहीं तो मैं तुम्हें मार दूँगा.
अरे, अपने हिस्से का काम करो, बच्चे.
रेवरेंड वेस्ट, मैं चाहती हूँ कि सायमन अपने पिता को एक आख़िरी बार देख ले.
मुझे नहीं लगता यह अच्छा विचार है.
मिस डेलगाडो, देखने का समय बीत चुका है.
मेरा बेटा स्कूल में था और वह शवगृह में नहीं आ पाया था.
यह उसका हक़ है.
मिस डेलगाडो, श्री हैरिस कार से इस चीड़ की लकड़ी के बक्से में यहाँ तक आए हैं. . .
नग्न और अरक्षित.
तीन घंटे से वह इस गरमी में ऐसे ही पड़े हैं.
और अभी उन्हें उठा कर यहाँ तक लाया गया है जिससे रास्ते में शायद वह इधर-उधर टकराए हों.
शरीर पर इस सब का असर पड़ा होगा.
शरीर पर लेप लगा हुआ है.
मैं अब भी इसकी सलाह नहीं दूँगा. दरअसल, मैं ज़ोर देकर न कहूँगा.
मैं ख़ुद एक बार देख लेती हूँ कि वह ठीक हैं या नहीं.
माफ़ करना, पर क़ानूनी तौर पर आप इनकी निकटतम संबंधी नहीं हैं.
क्या तुम लोग अपने भाई के लिए यह नहीं कर सकते?
-क. . . मैं. . . -रेमंड?
वैसे, सायमन, क्या तुम उन्हें देखना चाहते हो?
-ठीक है. -वह देखना नहीं चाहता था.
पहले एक बार हम ख़ुद देख लेते हैं.
श्री कैनफ़ील्ड.
ठीक है. जोनस.
हे भगवान.
यह तो औंधे मुँह पड़े हैं.
इनका मुँह नीचे क्यों है?
इन्होंने यही कहा था पर यह नहीं चाहते थे कि किसी को पता चले.
तभी मैं चाह रहा था कि ताबूत न खोला जाए.
वह इस बात पर अड़े रहे थे.
तो, इसका क्या मतलब है, रेवरेंड वेस्ट?
मुझे बिल्कुल नहीं पता.
यह संसार के प्रति भरपाई करने की कोई बकवास कोशिश है.
पश्चाताप करने का आख़िरी पाखंड.
-हम तुम्हारी फ़ितरत समझते हैं, हैरिस. -चुप करो, रे.
-लूसिया, क्या तुम इस बारे में जानती थीं? -नहीं, यह मूर्खता है.
-इसे सीधा कर देते हैं. -हम ऐसा नहीं कर सकते.
यह मर चुका है. इसे पलट दो.
लूसिया. बस. . . बच्चे को एक बार देख लेने दो. फिर हम आगे बढ़ते हैं, ठीक है?
मुझे यह ठीक तरह नज़र नहीं आ रहे.
ठीक है.
क. . . नहीं. . .
यह तक़लीफ़ में लग रहे हैं.
अच्छा. बस, हो गया.
उफ़, यह कितने बेहूदा हैं.
वैसे, एक तरह से, यह सही भी लगता है.
इन्होंने अपनी पूरी ज़िंदगी ऐसे जी है, एक असफल इन्सान की तरह मुँह नीचे करके.
-इनके बारे में ऐसे मत बोलो. -यह एक असफल व्यक्ति हैं.
-और इनकी छुई हर चीज़ बरबाद हो गई. -चुप करो! चुप करो, रे!
छोड़ो भी! तुम उनसे नफ़रत करते थे, रेमंड.
-और यह नफ़रत करने के लायक ही थे. -बस करो!
-कब बोलोगे तुम यह? -चुप करो!
तुम यह कह क्यों नहीं सकते? वह भाड़ में जाएँ!
-बकवास बंद करो, रे! -हमारे पिता का सत्यानाश हो!
-उसने तुम्हारी पत्नी के साथ संभोग किया, रेमंड. -रे, नहीं!
और तुम जिस लड़के को अपना बेटा सोचते थे, वह उनका बेटा था.
-इससे तुम्हें कैसा. . . -बस करो!
-छोड़ो, रेमंड. -अरे. जाने दो.
रेमंड. उसे छोड़ दो.
हे हमारे स्वर्गवाली पिता,
तेरा नाम पवित्र माना जाए.
तेरा राज्य आए,
तेरी इच्छा जैसे स्वर्ग में पूरी होती है, वैसे ही पृथ्वी पर पूरी हो.
हमारी रोज़ की रोटी आज हमें दे, और जैसे हम आपने ऋणियों को क्षमा करते हैं,
वैसे ही हमारे ऋणों को क्षमा कर.
और हमें परीक्षा में मत डाल, परन्तु दुष्ट से बचा.
आमीन.
हैरिस ने मुझसे कहा था कि अगर कोई कुछ बोलना चाहे तो मैं उसे प्रोत्साहित करूँ.
"कोई दबाव मत डालना, " उसने कहा था.
रे?
नहीं.
-लूसिया? -नहीं.
रेमंड?
रेमंड.
-रुको! -रेमंड. कोई बात नहीं. मैं उसे लेकर आता हूँ.
रेमंड. आ जाओ.
तुम क्या कर रहे हो?
रेमंड!
रेमंड.
-हम बात करते हैं. -हे भगवान.
-रेमंड. -नहीं!
नहीं. रुको!
हमें इसकी ख़बर करनी चाहिए, वेस्ट. पुलिस को.
नहीं. देखो, यह सब फालतू का झंझट हो जाएगा.
थोड़ा समझदारी से काम लो, मेरे दोस्त. हैरिस तो पहले ही मरा हुआ था.
रे.
विदा ले लो, रे.
तुम्हें कभी इसका अफ़सोस नहीं होगा.
हे भगवान. अब क्या हो रहा है?
तुम्हारी आत्मा को शांति मिले, हैरिस.
अपने डर, उम्मीदें, क्रोध, ग़लतियाँ, सब यहीं छोड़ जाओ.
अपने साथ केवल शांति ले जाओ.
आकाश, हवा. बारिश के बाद होने वाला सूर्योदय.
बाकी सब भूल जाओ.
सो जाओ, हैरिस.
स्वयं को भुलाकर आराम करो.
अपना ध्यान रखना.
तुम्हारे पिता इस समय तुम्हें देने के लिए एक पत्र छोड़ गए थे.
माफ़ करना. माफ़ करना, यह ग़लत वाली है.
धन्यवाद.
अच्छा, यह सामान दान देने के लिए गैराज में रखा जाएगा.
यह बाकी सामान कचरे में जाएगा.
उसके बाद, मैं तुम्हारे लिए बिस्तर लगा दूँगी और तुम एक राजा की तरह आराम से सोना.
हैलो, दोस्तों.
मैं एक कोरोना लूँगी.
ठीक है. और आप क्या लेंगे, सर?
मैं एक कॉफ़ी लूँगा, बिना दूध के और एक चैरी पाई, गरम.
-उसके साथ आइसक्रीम लेना चाहेंगे? -हाँ.
और मीठे में क्या लोगे?
तुम पीते नहीं हो?
नहीं, मैं नशेड़ी हूँ. पर मेरे बारे में बहुत बातें हो गईं.
नहीं, मुझे तीन साल तक अफ़ीम की लत थी. उस समय बहुत बुरी हालत थी.
मेरा भाई कहता था कि नशे से बचने के लिए एक चीज़ जो उसके लिए करनी ज़रूरी थी,
वह थी आनंद पाने के नए तरीके ढूँढना.
क्योंकि ड्रग्स, चाहे अच्छे हों या बुरे, तुम्हें आनंद देते हैं.
हाँ. ख़ैर, यह तो सच है.
जब पहली बार वह नशा तुम्हारे शरीर में पहुँचता है,
उस जैसा कोई एहसास नहीं.
ब्लैकबोर्ड पर नाखूनों से खुरचने की आवाज़ कभी सुनी है?
अफ़ीम से जैसे, वह आवाज़ बंद हो जाती है.
तुम्हारे शरीर का सारा दर्द, दिमाग़ में दौड़ते उल्टे-सीधे विचार, सब ग़ायब हो जाता है.
वे सारे एहसास सुन्न हो जाते हैं. वह होता है आनंद.
तो, अब थोड़ा दबा हुआ आनंद मिलता है.
खाने से मिलता है. सेक्स है. वह बुरा नहीं है. हँसी-मज़ाक है.
वे सभी आम चीज़ें जिनसे आम लोगों को आनंद मिलता है.
संगीत.
जब वह मुझे दर्द नहीं दे रहा होता.
मुझे जैज़ को सुनने से ज़्यादा ख़ुशी किसी चीज़ से नहीं मिलती. वह एक ड्रग की तरह है.
ख़ुद बजाने से ज़्यादा सुनने से? उस समय तुम काफ़ी अच्छा बजा रहे थे.
-चाहे मैं एक श्वेत लड़का हूँ. -तुम लड़के नहीं हो.
तुम्हें जैज़ आता है?
नहीं. पर मुझे वह पसंद है.
मेरे पिता कहा करते थे
कि जैज़ बस अफ़्रीकी कबीलों का संगीत है और यहूदी लोग पैसे बनाने के लिए इसका प्रचार करते हैं.
-हैरिस ने ऐसा कहा? -हाँ, वह ऐसी बहुत सी बातें कहते थे.
"काम कोई ऐसी चीज़ नहीं है जिसमें तुम्हें मज़ा आए.
अगर तुममें वाक़ई कोई प्रतिभा होती
तो तुम्हारे घटिया श्वेत चेहरे पर वह नज़र आती. "
दिलकश.
उनकी कही बातें, वे मेरे सीने पर पड़े एक बोझ की तरह हैं.
मतलब, जब मैं बजा रहा होता था, तो बीच में मुझे. . .
ऐसे लगता था जैसे इस बोझ के कारण मुझे साँस नहीं आ रही.
मेरी पूरी ज़िंदगी, मैं कोशिश करता रहा कि इस बोझ के तले दब न जाऊँ.
उस समय क़ब्रिस्तान में बजाते हुए,
वह बाकी संगीतकारों के साथ किसी कार्यक्रम में बजाने जैसा नहीं है.
जब तुम वहाँ बजाते हो, तब तुम्हारा डर उभर कर बाहर आ जाता है.
किस चीज़ का डर?
कि तुम बहुत बुरा बजाओगे.
धन्यवाद.
आभारी हूँ. हाँ, मैं ले लेता हूँ.
तुम्हारे पास अपनी पत्नी की कोई तस्वीर है?
हाँ.
वाह. बहुत सुंदर थी.
तो, जब तुम अपना खाना ख़त्म कर लोगे, हम तुम्हें थोड़ा नशा करवाने चलेंगे.
मैंने गैराज में रखने वाले बक्से रख दिए हैं. ज़रा दिखाओगी कचरा कहाँ फेंकना है?
पहले खाना खा लो.
मैं पहले वह काम ख़त्म करना चाहता हूँ.
आज सब कुछ बहुत अजीब था.
बद्तमीज़ी मत करो.
धन्यवाद.
बुद्धू.
क्या तुम उनसे प्यार करती थीं?
वह एक 67 वर्ष का शौक़ीन आदमी था.
मेरी शादी ठीक नहीं चल रही थी और मैं उदास थी.
और उसने मुझ पर ध्यान दिया. मुझे हँसाया.
वह तुम्हारे लिए एक बुरा पिता था, सायमन के लिए अच्छा.
वह तुम्हारी माँओं के लिए बुरा प्रेमी था, मेरे लिए अच्छा.
उसे महिलाओं से प्यार था पर वह उन्हें समझता नहीं था.
वह एक नस्लवादी था जो सबको पसंद करता था.
उसने 10, 000 बार खाना खाया
और 10, 000 रातें वह अपने ख़ुशगवार और डरावने सपनों के साथ सोया.
उसने सैंकड़ों तरह के काम किए और अंत में उसके पास कोई पैसे नहीं थे.
वह इस दुनिया को, ज़िंदगी को, हर चीज़ को समझना चाहता था.
पर नहीं. कौन समझ सकता है?
वह तो बस एक धूल का कण था.
इसका क्या मतलब है?
आगे बढ़ो.
असली चीज़ बेहतर है.
पता है क्या? मैं थोड़ी सैर करना चाहता हूँ.
कहाँ जाओगे?
पता नहीं. बस ऐसे ही थोड़ा चलना चाहता हूँ.
-कोई साथ चाहिए? -ऐसी कोई बात नहीं.
तुम्हें यहाँ के रास्ते पता भी हैं?
मैं देख लूँगा.
तुम्हें हुआ क्या है?
कुछ नहीं, ऐसे ही.
आज का दिन बहुत व्यस्त रहा है और मेरी अब बस हो गई है.
-तुम्हारी बस हो गई है? -हाँ.
देखो, अजीब हरकतें मत करो. बस. . .
अरे. सुनो!
आख़िर हुआ क्या है?
क्या मैंने कुछ कह दिया? एक बार साफ़-साफ़ बता दो, फिर मैं चली जाऊँगी.
-देखो, यह तुम्हारे बारे में नहीं है. -ऐसा क्या किया मैंने?
देखो, मुझे तुम्हारी दया का पात्र नहीं बनना, नर्स कियरा.
मैं कितनी बड़ी मूर्ख हूँ.
एक बात कहूँ? दरअसल, किसी से मिलो तो तुरंत दिख जाता है वे कैसे हैं.
तुम्हारे बारे में मेरा पहला विचार सही था. तुम कमीने हो.
ख़ैर, इस बारे में तो तुम सही हो.
सुनो! उफ़!
सुनो!
ओह, लानत है.
रुको ज़रा!
उफ़!
रुक जाओ.
क्या मैं तुमसे बात कर सकता हूँ?
कियरा, मुझे बस दो सेकंड दे दो, ठीक है?
ज़रा खिड़की नीचे करोगी. . . ब. . .
नहीं, अरे!
कृपया, बस दो सेकंड के लिए, ठीक है?
मैं. . . ओह, उ. . .
-सब ठीक है? -हाँ.
पक्का?
मैं ठीक हूँ, धन्यवाद.
आप इस आदमी को जानती हैं?
हाँ.
यह प्यारा है.
भाड़ में जाओ.
रेमंड
रेमंड, मुझे अफ़सोस है कि मैंने तुम्हें इतना दर्द दिया.
मैं ख़ुद बहुत दर्द में था पर मैंने सुना है वह कोई कारण नहीं होता.
एक पिता बनना बहुत थकाने वाला काम था, चाहे वह बुरा पिता बनना ही क्यों न हो.
हो सके तो किसी तरह मुझे माफ़ कर देना.
एक और बात. तुम्हारा भाई रे, मेरा बेटा नहीं है.
जब उसकी माँ और मैं एक-दूसरे के क़रीब आए,
तो वह पहले ही गर्भवती थी पर वह यह जानती नहीं थी.
हमने यही सच मान लिया कि वह मेरा बच्चा है क्योंकि मुझे लगा था कि मैं उसे प्यार करता हूँ.
तो, शायद, एक तरह से तो वह तुम्हारा भाई भी नहीं है.
इस जानकारी का तुम जो करना चाहो, करो. मुझे तुम पर भरोसा है.
तुम्हारा पिता, बेंजामिन रीड हैरिस तीसरा.
रे, तुम एक बहुत प्रतिभाशाली लड़के थे. मुझे कभी समझ ही नहीं आया कि तुम्हारे साथ क्या करूँ.
भवदीय, बेंजामिन रीड हैरिस तीसरा.
उसने मुझे कुछ दिन रहने के लिए कहा है और मैं रहूँगा.
तो, तुम ट्रक ले जाओ.
रुको, पक्का? मैं बस में जा सकता हूँ.
हाँ. मैं इस सप्ताहांत आकर तुम्हारे घर से इसे ले लूँगा.
ठीक है.
क्या तुमने और लूसिया ने. . .
क्या?
क्या, क्या?
-हे भगवान. -बकवास बंद करो, रे.
अरे, बाप रे.
तुमने उनकी प्रेमिका के साथ संभोग किया, भाई!
तुम्हें हर चीज़ बोलनी क्यों होती है?
मौन से ही सब कुछ क्यों नहीं समझ लेते?
चुप रहने में क्या मज़ा है, हँ?
-अब उनका बेटा तुम्हारा बेटा हो सकता है. -हे भगवान! लानत है.
सुनो, वह. . .
मुझे यहाँ लाने के लिए धन्यवाद.
क्या अब हमें यहाँ गले लगना चाहिए?
-इसे गले लगाओ. -इसे गले लगाओ!
अरे.
हम उन्हें कभी भी ठीक तरह नहीं जान पाए, है ना?
इस सप्ताहांत बात करते हैं.
हाँ.
रेमंड एंड रे
उप-शीर्षक अनुवादक: मृणाल