ఎవరికి ఆకలిగా ఉంది?
మేము ఇది చేశాము.
- కావాలంటే మీరు ఒకటి తినొచ్చు. - నాకేం తినడానికి వద్దు.
బెస్ట్ మ్యాన్, నీకు డచ్ బేబీ ఒకటి కావాలా?
నన్ను ఆ మాట అడగడం ఇది మొదటి సారి కాదు.
ఆ బేబీ వేరులే. పిండి పదార్థాలు ఎక్కువ ఉంటాయా?
- చాలా. - వద్దు.
సరే.
మన ధైర్యవంతుడైన పరిశీలకుడు.
ఇదంతా ఏంటి?
మా ఫన్కుల్ యూలెసీస్ తన ఫేమస్ డచ్ బేబీస్ చేశారు, ఇవి చాలా రుచిగా ఉంటాయి.
అది. . . నా ఉద్దేశం అది కాదు.
అంటే, ఇవి చాలా మంచి వాసనే వస్తున్నాయి అనుకో.
దానికి కారణం నేను మజ్జికకి బదులు, ఇందులో కౌమిస్ వేసాను.
- వద్దు. ఈ బేబీలు వద్దు. - లేదు.
నాకు ఆ రుచి ఇంకా నోట్లో అలాగే ఉంది.
జోయి. నేను నీతో ఒక నిమిషం మాట్లాడొచ్చా?
- ఓహ్, లేదు. ఏంటి? - అది. . .
మేము మీ అంకుల్ ని విచారించాలి.
- ఏంటి? - అలాగే వీలయితే మీ అమ్మని కూడా.
అలాగే, బహుశా మీ నాన్నని కూడా.
ఎందుకు? ఇదంతా చేసి సమయం వృధా చేస్తున్నారు.
ఎందుకంటే, జోయి, నేను తగలెట్టేవాడి మాయలో పడకూడదు.
అంటే ఏంటి నీ ఉద్దేశం?
అది చాలా పెద్ద, దారుణమైన కథలే. కానీ విషయం ఏంటంటే. . .
సరే, నాకు అదంతా అనవసరం.
సెబాస్టిన్ చేస్తున్నది ఏదో కానీ అది దాదాపుగా పూర్తి అయిందని మాత్రం నాకు బాగా తెలుసు.
పోలీసులు త్వరలో రానున్నారు,
కానీ నువ్వేమో ఎడ్గర్ తో పెద్దగా పరిచయమే లేని మా అంకుల్ ని ప్రశ్నిస్తావా?
- అసలు అందులో అర్థం ఏముందో చెప్పు. - మేము ఆయన్ని నిందించడం లేదు,
కానీ, అంటే, ఆయనకు ఏమైనా తెలియొచ్చు. మీ అమ్మా నాన్నల విషయంలో కూడా అంతే.
వాళ్ళెవరూ ఎడ్గర్ ని చంపలేదు, సరేనా?
అలాగే వాళ్ళే గనుక చంపారని నువ్వు అనుకుంటే, అప్పుడు. . .
ఒకటి చెప్పనా? ఈ విషయం నాకు ఇక నీతో చర్చించడం నాకు ఇష్టం లేదు.
-. . . స్కోలియోసిస్ ఉందని నిర్ధారిస్తూ. . . - లేదు, అదేం పర్లేదు. దాని వల్ల లివర్. . .
-. . . అలాగే కండలకు కూడా అది. . . - హేయ్.
- హేయ్, అంత బాగానే ఉంది కదా? - అవును.
డానర్ ఇంకా యనిక్ గనుక మీతో మాట్లాడాలి అంటే, మీరు మాట్లాడాల్సిన పనిలేదు, సరేనా?
- మంచిది. అలాగే చేద్దాం. - ఏమన్నారు?
మేము ఈ విచారణలో పాల్గొనకూడదు అని ముందుగానే నిర్ణయించుకున్నాం.
కానీ, అంటే, నాది ఒక ప్రశ్న:
మీరు వాళ్లతో ఎందుకు మాట్లాడాలి అనుకోవడం లేదు?
అది, సమయం వృధా అని నాకు తెలుసు, కానీ, అలా చేస్తే మిమ్మల్ని అందరూ దోషులుగా చూస్తారు.
నేను కొన్ని పువ్వులు తీసుకున్నాను అని నా మీద నింద వేశారు.
- అవును. - వాళ్ళు మరీ చేస్తున్నారు.
ఓహ్, అవును. అందులో నేను మీతో అంగీకరిస్తాను.
సెబాస్టిన్ నేను ఒక గ్లాసుకి ఏదో చేస్తున్నాను అని చెప్పినందుకే
మీరు నన్ను పిలిచారు అనుకుంటున్నాను.
అది నేను వివరించగలను. ఆ గ్లాసు నిజానికి. . .
నిజానికి మేము మీ మొత్తం కథ వినాలని అనుకుంటున్నాం.
నా మొత్తం కథా?
దానికి కొంచెం టైమ్ పట్టొచ్చు. నేను ఎన్నో జీవితాలు జీవించా,
అలాగే చెప్పడానికి ఎన్నో కథలు ఉన్నాయి.
అంటే, నిజానికి, చెప్పాలంటే, ఈ పెళ్లి
మొదలు కావడం నుండి మొదలెట్టండి.
- ఎందుకంటే మనకు అంత సమయం లేదు. సరే. - నేను ఒక వెతికేవాడిని, సంచారకుడిని.
స్కాండినేవియాలో ఉండే సామి ప్రజలు ఇలాంటి బ్రతుకుని. . .
హ్యక్టవాండ్రర్ అంటారు.
ఆ మాటని మీరు చేసిన ప్రయాణాలు ద్వారా తెలుసుకున్నారా లేక వికీపీడియా పేజీలో చదివారా?
నా కథని విన్న తర్వాత అది మీరే నిర్ణయించుకోండి.
అదొక బ్రహ్మాండమైన కథ. ఒక ప్రేమ, ద్రోహం, బాధ అలాగే విముక్తి గురించిన కథ.
అది ఎంతో కాలం క్రితం మొదలైంది. . .
కఠినమైన, మోటైన మధ్య ప్రాశ్చ్య ఎడారిలో.
బాగ్దాద్ లోని క్రూరుడు, సద్దాం హుస్సేయిన్
శాంతియుతంగా ఉన్న వారి పొరుగు దేశం కువైట్ పై దండయాత్ర చేశాడు.
ఆ చర్యని మన గొప్ప అమెరికా దేశం ఏమాత్రం సహించలేదు.
- మీరు సైన్యంలో పనిచేశారా? - లేదు.
అయితే, మీరు ఎలాంటి డాన్స్ లు వేస్తుంటారు?
నేను ఆర్మీతో కలిసి వెళ్ళాను అంతే.
నువ్వు అడగాల్సిన ప్రశ్న, "మీరు చేయనిది ఏమైనా ఉందా? " ట్యాప్, జాజ్, హిప్-హాప్.
నువ్వు రోబోట్ డాన్స్ వేయగలవా?
నేను యుఎస్ఓలో డాన్సర్ ని. . .
యూలెసీస్
. . . అమెరికా దళాలతో వారిని ఉత్సాహపరచడానికి వెళ్ళాను.
అమ్మో! నేను అడిగింది ఇలాంటి డాన్స్ గురించే!
మిత్రమా, అలా డాన్స్ వేయడం నాకు నేర్పగలవా?
నేను గనుక అలా డాన్స్ వేస్తే నా కజిన్ నమ్మలేక. . .
సురక్షిత ప్రదేశానికి వెళ్ళండి!
ఓహ్, అయ్యో.
వెనక్కి వెళ్ళండి!
మెడిక్!
టెర్రీ.
దేవుడా.
వాడి పాదాన్ని కనిపెట్టండి!
ఎవరైనా వాడి పాదాన్ని కనిపెట్టండి!
ఎందుకు?
వాడు ఇంకెప్పుడు జిట్టర్ బగ్ డాన్స్ వేయలేడు.
సాన్ ఫ్రాన్సిస్కో
ఆ టూర్ ని రద్దు చేసేశారు.
నేను యుఎస్ఓని వదిలి తిరిగి మామూలు పౌరుడి జీవితం బ్రతకడం మొదలెట్టా.
కానీ ఏం చేయాలో తెలీని పరిస్థితి.
- ఇంటికి రావడానికి నాకంటూ ఏం లేదు. - వాడి పాదాన్ని కనిపెట్టండి.
వాడి పాదాన్ని కనిపెట్టి చావండి.
నాకున్న ఒకే ఒక్క కుటుంబం, నా సవతి అన్న, ఫెంగ్ ఇంకా వాడి కుటుంబం.
వాడు మా అమ్మ క్రితం భర్తతో కన్న కొడుకు,
కానీ ఫెంగ్ నన్ను ఎప్పుడూ తన నిజమైన తమ్ముడిలాగే చూశాడు.
ఇప్పుడు వెనక్కి వచ్చావు కాబట్టి ఏం చేద్దాం అనుకుంటున్నావు?
నేను ట్యాప్ డాన్సింగ్ చేయగలనో లేదో చూద్దామని ప్రయత్నించాను, కానీ. . .
నేను వేసే ప్రతీ అడుగు మెషిన్ గన్ పేలుడులా అనిపిస్తోంది.
నేను "బంకుల్" ని. బ్యాడ్ అంకుల్ ని.
- లేదు, అదేం కాదు. నువ్వు. . . చూడు. - ఓరి, దేవుడా.
నేను కొంచెం చొరవ తీసుకొని. . .
ఇవాళే రిజిస్టర్ చేసుకోండి
"బాల్ రూమ్ డాన్స్ పోటీలు"?
కానీ నేను ముందెప్పుడూ పోటీ పడిందే లేదు. మరి నా భాగస్వామి ఎవరై ఉంటారు?
మేము ఏమనుకున్నాం అంటే. . . వివియన్.
తను కాలేజీలో ఉన్నప్పుడు బాల్ రూమ్ డాన్స్ పోటీలలో పాల్గొనేది,
జాతీయ పోటీలలో మూడవ స్థానం సంపాదించుకుంది కూడా.
- అది 30వ స్థానం. - ఏదైతేనేం మంచిదే. కదా?
- నాకు అస్సలు తెలీదు. - మనం ఒక కుటుంబం, తమ్ముడూ.
నువ్వు తిరిగి నీ కాళ్ళ మీద నువ్వు నిలబడడానికి సహాయం చేయాలని మా కోరిక.
నాకు నీ జాలి వద్దు.
- నేను అస్సలు జాలి పడను. - మంచిది.
నీ శరీరాన్ని భంగిమలో ఉంచు.
నేను ముందెప్పుడూ వివియన్ ని ఒక భార్యగా అలాగే తల్లిగా తప్ప వేరేలా చూడలేదు.
భుజాలు దించు. గడ్డం పైకి. గట్టిగా నిటారుగా ఉండాలి.
ఆమె అద్భుతమైన డాన్సర్.
- మళ్ళీ! - మరి నడుము సంగతి?
- వద్దు, నడుము పనిలేదు. నిలబడు! - నడుము సంగతి ఏంటి?
నీకు ట్యాలెంట్ ఉంది, కానీ కొంచెం సంయమనం పాటించాలి.
- గట్టిగా! అంటే, బలంగా. . . - సరే. నన్ను క్షమించు. నేను. . .
ఇది పని చేయదు, సరేనా?
నేను నీకు క్రమశిక్షణను నేర్పగలను. . .
కానీ నువ్వు ఇక్కడి నుండి. . .
డాన్స్ వేయాలి.
అక్కడ బాధ తప్ప ఇంకేం లేదు, సరేనా?
అయితే దానిని వెల్లడిపరచు.
బాధతోనే డాన్స్ వెయ్.
మళ్ళీ.
ఆమె నాలో తిరిగి జీవాన్ని నింపుతోంది.
ఇప్పుడు పర్లేదు. చాలా బాగుంది.
మేము పోటీలలో పాల్గొనడం మొదలుపెట్టాం,
కారణంగా మేము అద్భుతమైన ప్రదేశాలకు వెళ్లి ఎన్నో సాహసాలు చేయగలిగాము.
బాల్ రూమ్ డాన్స్ పోటీ
బోయిస్ ఇడహో నుండి శుభాకాంక్షలు
బిస్మార్క్ నార్త్ డకోటా నుండి శుభాకాంక్షలు
విచిట కాన్సాస్ నుండి శుభాకాంక్షలు
సౌత్ డకోటా నుండి శుభాకాంక్షలు
టొపేక కాన్సాస్ నుండి శుభాకాంక్షలు
టాంప
సౌత్ ఈస్ట్ ప్రాంతీయ పోటీలు
సముద్ర గాలి. నాకు ఇది కావాలనుకున్నాను.
మనం అరౌండ్-ది-వరల్డ్ లిఫ్ట్ చేయాలని నేను అనుకుంటున్నాను.
ఏంటి?
లేదు, నా వల్ల కాదు. నేను సిద్ధంగా లేను.
మనం ప్రాక్టీసు చేశాం కదా.
- మొత్తంగా చేయలేదు. నేను నిన్ను పడేస్తే సంగతి ఏంటి? - లేదు, నువ్వు పాడేయవు.
చూడు. మనం గెలవాలి అనుకుంటే రిస్క్ తీసుకోవాలి.
వివియన్, నా వల్ల కాదు.
నేను మానసికంగా సిద్ధంగా లేను, సరేనా?
నేను నిన్ను నమ్ముతాను.
మనం ఇక్కడే డాన్స్ చేయబోతున్నాం.
ఇక్కడా? బీచ్ మీదా? సముద్ర కాకులు చేసేటట్టా?
ఇప్పుడు నేను నీ వైపు పరిగెత్తుకుంటూ వస్తా, నువ్వు నన్ను పట్టుకోవాలి.
- అమ్మ బాబోయ్. - అవును. చాలా పెద్ద వావ్. మతి పోయింది నాయనో.
మాటలు రావడం లేదు, చెప్పాలంటే నమ్మలేకపోతున్నాను. అంటే, ఇది సాధ్యమే కాదు.
నా కథలో ఒక షాకింగ్ పరిణామం, నాకు తెలుసు, కానీ అదే నిజం.
అంటే, ఇది చూస్తే మీరు కలిసి డాన్స్ వేశారు అని మాత్రమే అనుకుంటారు.
సరే, ఇందులో అన్నీ బాగా కనిపిస్తాయి.
- వద్దు, నేను అది చూడాల్సిన అవసరం లేదు. - నేను చూస్తాను.
అమ్మో, వివియన్. భలే.
అయితే, మీరిక అది మానుకున్నారు కదా?
ఎలా మానగలను?
వివియన్ నాకు ప్రాణం పోసింది.
మేము రెండు జీవితాలు జీవించాము.
టూర్ లు వెళ్ళినప్పుడు, మేము బాగా డాన్స్ వేసేవారం, అక్కడి కార్యక్రమాలలో అలాగే పడకగదిలో కూడా.
కానీ ఇంట్లో మాత్రం. . .
మా స్పెషల్ విజేతలకు స్పెషల్ భోజనము.
- ల-డి-డా. తినండి, తినండి. - థాంక్స్, అన్నా.
- సరే. థాంక్స్. - మీరు గెలిచారు అంటే నమ్మలేకపోతున్నాను.
మీ కార్యక్రమం ఎలా సాగింది?
భూమి మీద స్వర్గంలా.
అవునులే, కానీ అవి ప్రాంతీయ పోటీలే, కానీ. . .
తమ్ముడు, నువ్వు మరీ తగ్గించి చెప్తున్నావు. ఇది కేవలం ఆరంభం మాత్రమే.
నేను పందాలు కాయను, కానీ కాసేటట్టు అయితే,
మీరిద్దరూ చాలా దూరం వెళతారు అని అంటాను,
నవంబర్ లో పారిస్ లో జరగబోయే ప్రపంచ ఛాంపియన్షిప్స్ కి.
మీరిద్దరూ ఆ కాంతుల నగరంలో కలిసి డాన్స్ వేస్తుంటే ఎలా ఉంటుందో ఊహించగలవా?
సరే, నేను సహాయం చేయగలను. అరేయ్, ఆ టూత్ పిక్ ఇవ్వు.
మీరిద్దరూ భలే సింక్ లో ఉన్నారు, నాకు నవ్వు వస్తోంది.
ఇది ఇక్కడ బాగా ఇరుక్కుపోయింది, అబ్బా. సరే, ఒకటి. . . థాంక్స్.
అలా ఉండాలి. మంచి టూత్ పిక్ కి మించింది ఏదీ లేదు.
- ఓహ్, భలే. - ఒకటి చెప్పనా? క్షమించు,
కానీ, నా దగ్గర కౌ ప్యాలెస్ లో విల్సన్ ఫిలిప్స్ కి టికెట్లు ఉన్నాయని ఇప్పుడే గుర్తుకువచ్చింది.
నేను వెళ్ళాలి. చాలా థాంక్స్.
ఆగు. నేను వివియన్ కి ఒక సర్ప్రైజ్ తెచ్చాను, అది ఇస్తుండగా నువ్వు ఉండాలి.
- సర్ప్రైజ్? ఏంటి. . . - భలే!
ఇంకా సమయం ఉందని నాకు తెలుసు,
కానీ పెళ్లి రోజు శుభాకాంక్షలు.
మాయాలోడా, నువ్వు ఎప్పుడూ ఇలా నేను ఊహించని సమయంలోనే బహుమతులు ఇస్తుంటావు.
నిజమైన సర్ప్రైజ్ ఇవ్వాలంటే ఇలాగే ఇవ్వాలి. దాన్ని తెరువు.
నువ్వు ఆస్కార్స్ కి వెళ్లినట్టు ఉంటావు. నేను వేయనా?
సరే.
అబ్బా.
వంట వండుతూ, మనకు ఉన్న ఒక్కగానొక్క బిడ్డని చూసుకోవడం వల్ల వేళ్ళు పగిలిపోయాయి.
తమ్ముడూ, నువ్వు వేస్తావా?
సరే.
వావ్! ఇది చూడడానికి భలే ఉంది.
మాలోని అపరాధభావం మమ్మల్ని ముక్కలు చేసేస్తుంది. ఒక తుఫాను రాబోతోంది అని నాకు తెలుసు. . .
కానీ నేను దానిని ఎదుర్కోవాలి అనుకోలేదు.
మనం సిడార్ ర్యాపిడ్స్ కి వెళ్ళినప్పుడు డాన్స్ ని మరింత ఉత్సాహవంతంగా చేస్తే బాగుంటుంది అనుకుంటున్నా, ఆహ్?
- నేను ఇక నీతో డాన్స్ వేయలేను. - అంటే, అడుగు, బంప్, బంప్, అడుగు వేయడానికి బదులు,
- అడుగు, బంప్, బంప్ అడుగు వేయొచ్చు. - యూలెసీస్.
వద్దు.
ప్రతీ ఉదయం నేను నిన్ను చూడబోతున్నాను అన్న కారణంతోనే సంతోషాన్ని పొందుతున్నాను.
తరువాతి రోజును నీతో పంచుకోగలను అన్న ఆలోచన వల్లే రాత్రుళ్ళు నేను పడుకోగలుగుతున్నాను.
నేను ఒంటరిగా డాన్స్ వేయలేను.
డాన్స్ వేయాలంటే ఇద్దరు కావాలి.
నీకు ఇంకొక డాన్స్ భాగస్వామి దొరుకుతుంది.
నేను నిన్ను నమ్ముతున్నాను.
హోటల్ ని బుక్ చేసేశా! వాళ్ళు డబ్బులు తిరిగి ఇవ్వరు!
ఇంకొక బాంబు పేలినట్టే అయింది.
కానీ ఈసారి నా స్నేహితుడి పాదానికి బదులు
నా గుండె పగిలింది.
వివియన్! వద్దు, దేవుడా!
కానీ ఫన్కుల్ గా ఉండడంలో నేను సంతోషాన్ని వెతుకున్నాను.
దానర్థం ఫన్ అంకుల్ అని.
- మాకు తెలుసు. - మాకు తెలుసు.
నా అన్న కుటుంబంలో ఒక్కడిని కావడం నా జీవితానికి సంతోషాన్ని ఇచ్చింది.
- హేయ్, గ్రేస్ ని కలువు, నీ కొత్త మేనకోడలు. - హేయ్.
కానీ నా మెదడులో అలాగే మనసులో వివియన్ పట్ల ఉన్న ప్రేమ అలాగే ఉంది.
ఆ టూత్ పిక్ ని ఇస్తావా? ఓహ్, సరే.
నేను ఇవాళ సర్జరీకి వెళ్ళబోతున్నాను.
అతను, "మనం ఆ చీమును తీసేయాలి! " అన్నాడు.
చీమును తీసెయ్యాలా?
అంటే, అసలు ఎవరివి నువ్వు? ఏదైతేనేం, తెల్లోళ్ళు అంతే, కదా?
సరే, జోయి, ఇప్పుడు నువ్వు.
- ఒకటి, రెండు, మూడు, నాలుగు. - ఆరేళ్ళ పాటు,
నేను వివియన్ దగ్గరే నివసించినా, ఆమెతో ఉండలేకపోయా.
అలాగే నేను సంతోషంగా ఉన్నానని నాకు నేను నచ్చజెప్పుకున్నా.
అమ్మా!
జోయి నా కాలు తొక్కింది!
- లేదు, నేను తొక్కలేదు! - సరే, ఇక డాన్స్ చాలు.
పైకి వెళ్లి లెక్కలు ప్రాక్టీసు చేయండి. సరే, పదండి.
నేను ఇక ఇది చేయలేను.
ఎందుకు? అందరం సంతోషంగా ఉన్నాం. ఇది పని చేస్తోంది.
నేను నీతో ప్రేమలో ఉన్నాను.
అందుకే నేను వెళ్ళిపోవాలి.
పిచ్చిగా మాట్లాడకు.
నీకు ఇంత దగ్గరగా ఉంటూ నిన్ను పొందలేకపోవడం ఎంత
బాధగా ఉంటుందో నీకు తెలుసా?
నీకెందుకు తెలుస్తుందిలే.
నువ్వు అదే అనుకునేటట్టు అయితే,
యూలెసీస్, నువ్వొక వెధవవి.
నువ్వు ఎక్కడికి వెళ్తావు?
వీలైనంత దూరం.
నీ ముఖం జ్ఞాపకాలు
నా మనసుకు గుర్తురానంత దూరం.
- ఫెంగ్, నేను. . . - నేను నిన్ను నా సొంత తమ్ముడిలా చూశాను.
అందుకు ఇదేనా నువ్వు చూపిన కృతజ్ఞత?
బయటకు పో.
ఫెంగ్.
- హేయ్. - నేను నిన్ను మళ్ళీ చూశానంటే. . .
చంపి పారేస్తాను.
కాబట్టి, నేను నా డెల్టా మైల్స్ వాడి ప్రపంచమంతా మళ్ళీ తిరగడానికి బయలుదేరాను.
డాన్స్ ని మర్చిపోవాలి అన్న కోరికతో.
ఆమెను మర్చిపోవాలని.
ఐర్లాండ్
కానీ నేను ఎక్కడికి వెళ్లినా, డాన్స్ నాతోనే వచ్చింది.
అలాగే ఆమె కూడా వచ్చింది.
కేరళ
నేను ఎంత దూరం ప్రయాణించినా సరే.
కెన్యా
ఎంత సుదూరమైన ప్రదేశానికి వెళ్లినా.
నేను ఆమె నుండి తప్పించుకోలేకపోయా.
స్పెయిన్
నువ్వు ఆమె గురించే ఆలోచిస్తున్నావు, కదా? ఆమెను నువ్వు మర్చిపోవడానికి ఏం చేయాలో నాకు తెలుసు.
నన్ను వదిలేయ్, జూలియట్.
నాకు ఎన్నో ఏళ్ళు పట్టాయి. కానీ చివరికి, నేను ప్రశాంతతని కనుగొన్నాను.
పటగొనియా
మరొక నూతన దినానికి స్వాగతం.
బయట చూడు!
గాలిలో ఎగురుకుంటూ ఒక లోహపు పక్షి వస్తోంది!
నేను నీకు నేర్పిన ఇంగ్లీషులో మాట్లాడు.
పొలంలో ఒక హెలికాప్టర్ దిగింది.
మిన్నొస్
నిన్నేనా అందరూ యూలెసీస్ అంటుంటారు?
తమ స్వార్ధానికి ఈ సారవంతమైన మంచి నేలను నాశనం చేయడానికి వ్యాపార సంస్థ పంపితే
వచ్చిన మేనేజరువా నువ్వు?
నువ్వు ఏది అమ్ముతున్నా కొంటున్నా నాకు అది వద్దు.
నేను ఇక్కడికి మీ మేనకోడలు, గ్రేస్ తరపున వచ్చాను.
ఆమెను ఇంకొక మూడు వారాలలో పెళ్లి చేసుకోబోతున్నాను,
ఆ పెళ్ళికి తన ఫన్కుల్ వస్తే ఆమె చాలా సంతోషపడుతుంది.
ఫన్కుల్.
నేను ఆ మాట విని చాలా రోజులు అయింది.
ఆమె ఇప్పటికీ మీ గురించి చాలా చెప్తుంటుంది.
నన్ను క్షమించాలి. నాకు గ్రేస్ అంటే చాలా ప్రేమ, కానీ నేను రాలేను.
ఆమె తండ్రికి, నాకు మధ్య చాలా ఏళ్ల క్రితం విభేదాలు పుట్టాయి.
- అక్రమ సంబంధం. - నీకెలా తెలుసు?
లెక్క ప్రకారం, అత్యధిక కుటుంబాలలో డబ్బు లేక అక్రమ సంబంధాల కారణంగానే గొడవలు అవుతాయి,
అలాగే నువ్వు డబ్బును లెక్క చేసే వాడిలా లేవు కాబట్టి,
అక్రమ సంబంధం అయ్యుంటుంది అని గెస్ చేశా.
నువ్వు అర్థం చేసుకోగలవు. నీ బట్టలు ఎలా ఉంటాయో నీకు తెలుసు.
కాబట్టి, నేను మీకు చెప్పింది అంతా వాడికి కూడా చెప్పాను.
కానీ చాలా నెమ్మదిగా, చిన్న ఆర్మాండోకి కూడా అర్థం కావాలని.
ఆమె నాతో విడిపోయినప్పుడు వర్షం పడింది.
కానీ నేను డాన్స్ వేశాను.
కానీ చివరికి, నా తోటి వారికి సేవ చేయడంలో నా జీవిత అర్థాన్ని నేను కనుగొన్నాను.
ఇది దారుణమైన కథే.
చాలా డ్రమాటిక్ గా చెప్పారు.
థాంక్స్.
- కానీ మీరు రావాలి. - లేదు.
మీరు వస్తే మీ అన్న ఫెంగ్ కి కోపం రావడం నిజమే.
కానీ గ్రేస్ చాలా సంతోషపడుతుంది.
నేను గతం నుండి పారిపోవడానికి ఎంత దూరం వెళ్లానో తెలుసా? తెలుసా నీకు?
నేను వెనక్కి వెళ్ళలేను!
అయితే మిమ్మల్ని మీ బాధకే వదిలేస్తాను.
ఎప్పుడైనా మీరే గ్రేస్ తండ్రి అయ్యుండే అవకాశం ఉందని ఊహించారా?
మీరు లెక్కించి ఉంటారని నా అంచనా. ఈ కథ విన్న వెంటనే నేనైతే లెక్క వేసాను.
నేను లెక్క వేయలేదు, కానీ ఆ ఆలోచన వినగానే మనసు ఉప్పొంగింది.
అది సాధ్యమా? వివియన్ తో నాకు ఒక కూతురు ఉండే అవకాశం ఉందా?
మీరే గనుక గ్రేస్ తండ్రి అయ్యే అవకాశం ఒక్కశాతం ఉన్నా. . .
కచ్చితంగా ఆ పెళ్ళికి వచ్చి ఆమెను దీవించే బాధ్యత మీకు ఉంది.
అది చాలా పెద్ద విషయం.
- అది చాలా పెద్ద విషయం. - నేను కాస్త నడవాలి.
అలాగే ఈ విషయం జోయికి తెలీదు కదా?
నాకు ఇది తెలీకూడదు. నాకు ఇది ఎందుకు తెలుసు?
నువ్వే అడిగావు, మిత్రమా.
అవును, అంటే అప్పుడు వివియన్ తో ఎడ్గర్ మాట్లాడుతున్న రహస్యం ఇదే.
పోనిలే, కనీసం ఒక రహస్యం తెలిసింది.
- నిజానికి రెండు. - ఏంటి?
ఈ కారణంగానే ఎడ్గర్ మ్యాప్ లో పటగొనియాని పిన్ చేసుకున్నాడు.
కానీ మీరు నిజంగా గ్రేస్ తండ్రి కారు కదా. . .
ఓరి, నాయనో. సరే.
ఇదేం పర్లేదు. ఏం కాదు. నీకు ఏం కాదు.
- చాలా సంతోషం. - నేను మీతో మాట్లాడడం లేదు.
నువ్వే!
- నా పేరు హన్నా. - కాదు, నువ్వెవరివో నాకు తెలుసు.
- నేను నొక్కిచెప్పాలని అన్నాను. - అంటే ఏంటో నాకు తెలీదు, కానీ. . .
చూడు.
నీకు గ్రేస్ మీద ఫీలింగ్స్ ఉన్నాయని నాకు తెలుసు, సరేనా?
కాబట్టి నీ అన్నని చంపింది నువ్వే అని ఒప్పుకుంటే అందరం ఇంటికి పోవచ్చు.
కానీ ఒప్పుకుంటే నేను ఇంటికి వెళ్ళను. జైలుకు వెళ్తాను.
అదే నీ కొత్త ఇల్లు అవుతుంది.
లేదు, ఎందుకంటే నేను నా అన్నని చంపలేదు.
దేవుడా. ఏదోకటిలే!
అందరూ అదే అంటున్నారు
ఎందుకంటే ఆ వారాంతం రోజున జరిగిన దేనికీ ఒక ఆధారం అంటూ లేదు.
నిజమే. ఆ వీడియోగ్రాఫర్ వెళ్లిపోవడం చాలా బాధాకరం.
ఏంటి?
మీ నాన్న ఏర్పాటు చేసిన విడియోగ్రాఫర్.
వాడి పేరు ఏంటి? కైల్?
కాదు. ఆ పేరు అంతకంటే చిరాకుగా ఉంది.
- కైరీ? - కాదు. కాస్త తక్కువ చిరాకుగా ఉంటుంది.
కైలర్? కై. . . ఓరి, దేవుడా, కైలర్!
నాకు కచ్చితంగా తెలీదు.
వాడు వారాంతం అంతా వీడియో తీస్తూనే ఉన్నాడు. అది నిజమైన ఆధారం.
- అవును. - వీడియో ఆధారం.
హెయ్.
- అయ్యయ్యో. నీకు సహాయం కావాలా? - నాకేం వద్దు.
నువ్వు మా మీద పొదల్లో ఉండి నిఘా వేస్తున్నావా?
విషయాన్ని మార్చకు.
ఈ కైలర్ అలాగే వాడి వీడియో ఈ వ్యవహారానికి చాలా కీలకం కావచ్చు.
హేయ్, మీ నాన్న వాడికి ఫోన్ చేయొచ్చు ఏమో.
లేదు. ఆయనకు సహాయం చేయాలని లేదు.
అంటే, అది కొంచెం వినడానికి అనుమానాస్పదంగా ఉంది.
అదేం లేదు.
- ఎక్కడికి వెళ్తున్నావు? - ఆమె పారిపోతోంది.
- ఒక వేటగాడు తన ఎరను తప్పక పట్టుకుంటాడు. - ఏంటి?
పెళ్లి వారాంతం రానే వచ్చింది.
కానీ అన్ని సంవత్సరాల తర్వాత వివియన్ ని చూస్తాను అన్న ఆలోచన వల్ల. . . నేను కుదేలైపోయా.
కాబట్టి శాంతించడానికి ఒక పెద్ద రాయి మీదకు ఎక్కాను.
నేను అసలు ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నాను?
మెల్లిగా.
మెల్లిగా, మిత్రమా.
శాంతించు.
నేను నీకు ఎలాంటి హాని తలపెట్టను.
నువ్వు తప్పిపోయావు, కదా?
తిరిగి దారి కనుగొందాం.
లేడీస్ అండ్ జెంటిల్మెన్, గ్రేస్ వాళ్ళ అంకుల్, యూలెసీస్.
ఫన్కుల్ యూలెసీస్!
ఒక టోస్ట్ చెప్తా, సరేనా?
అమ్మాయిల ముందు జాలిగా ఉండే ఫన్కుల్ గా నటించాను,
కానీ లోలోపల, భావోద్వేగాలతో రగిలిపోయాను.
ఈ సాంప్రదాయకమైన కౌమిస్ ని ఇంకెవరు తాగుతారు?
నేను తాగుతాను.
నేను కుటుంబస్తుడిని కాకపోవచ్చు, కానీ నాకు కూడా ఇక్కడ స్థానం ఉంది అంతే.
నేను మీ మేనకోడలిని ప్రేమిస్తున్నాను.
నా సర్వస్వంతో నేను ఆమెను ప్రేమిస్తున్నాను.
అందుకే మీ కొమ్ము నుండి ఆ డ్రింకును
తాగే అర్హత నాకు పూర్తిగా ఉంది.
సరే.
నేను అంత అతిగా చెప్పినట్టు నాకు గుర్తులేదు, కానీ,
- తర్వాతి భాగాన్ని చర్చించకుండా వదిలేద్దామా? - లేదు.
ఛండాలంగా ఉంది.
నీ జుట్టులో కొన్ని ముక్కలు ఇరుక్కున్నాయి.
ఇవాళ రాత్రికి వీపింగ్ విల్లో దగ్గరకు వచ్చి నన్ను కలువు.
వివియన్.
ఎడ్గర్ కి మన గురించి ఎందుకు చెప్పావు?
వాడే స్వయంగా అంచనా వేసి తెలుసుకున్నాడు.
వాడు ఇంకొకటి కూడా అంచనా వేశాడు.
నేను గ్రేస్ తండ్రిని కావచ్చు అని.
ఆమె నా కూతురా?
కాదు.
ఆమె పుట్టినప్పుడు నేను తండ్రి ఎవరో టెస్ట్ చేయించాను.
చేసే ఉంటావులే.
గతాన్ని ఎందుకు నువ్వు గతంలోనే వదలలేకపోతున్నావు?
- ఎందుకంటే ఇది గతం గురించి మాత్రమే కాదు. - నువ్వు నా భార్యతో ఏం చేస్తున్నావు?
నేను ఇక్కడికి గ్రేస్ కోసం వచ్చాను.
హేయ్.
గ్రేస్ నా కూతురు, దానికి వేరే ఏం చెప్పే ధైర్యం చేయకు.
నేను ఎట్టి పరిస్థితుల్లో చెప్పను కానీ ఎడ్గర్ చెప్పొచ్చు.
ఎడ్గర్ సంగతి నేను చూస్తాను.
నా కుటుంబాన్ని వాడు నాశనం చేయనివ్వను.
అన్నయ్య, నేను నిన్ను మిస్ అవుతున్నాను.
నన్ను నువ్వు ఎప్పటికైనా క్షమించగలవా?
నీ చావులో కూడా క్షమించను.
- యనిక్, అది నువ్వేనా? - హలో.
మీ కోసం ఛార్జర్ తెచ్చాను.
నేను సగం ప్రపంచం దాటుకొని వచ్చింది,
నా అన్న కోసం కానీ ఇంకా నన్ను ద్వేషిస్తున్నాడు,
అలాగే గ్రేస్ నా కూతురు అయ్యుండొచ్చు అన్న విషయం కూడా విఫలమైంది.
నేను ఎంతో భావోద్వేగానికి లోనయ్యాను.
ఆ ఒక్కరోజు గడిపితే మళ్ళీ కనుమరుగైపోవచ్చు అనుకున్నాను.
ఈసారి శాశ్వతంగా.
కానీ ఆశ్చర్యకరంగా, గ్రేస్ నాతో ఇంకొంచెం సమయం గడపాల్సి వచ్చింది.
ఈ ముసలోడితో డాన్స్ వేస్తావా?
ఫన్కుల్.
ఏం చింతించకు, నేను ఉన్నాను. సరేనా?
సిద్ధంగా ఉన్నావా?
ఆ పిల్ల భలే డాన్స్ వేసింది.
నేను ఎలా కదిలినా, నా ప్రతీ స్టెప్ ని ఆమె అందుకుంది.
వివియన్ నిజంగానే అన్నేళ్ల క్రితం పెటర్నిటీ టెస్టు చేయించి
ఉంటుందా అని సందేహం వచ్చింది.
ఎంతైనా అబద్ధం ఆడడం ఆమెకు లాభదాయకం,
గతాన్ని ఆమె ఉంచాలన్న చోట ఉంచడానికి: గతంలో.
నేను నిజం తెలుసుకోవాలి అనుకున్నాను.
కానీ ఎలా?
ఒక గ్లాసు.
అంతే.
నేను గనుక గ్రేస్ తాగుతున్న గ్లాస్ ని తీసుకోగలిగితే,
నేనే సొంతంగా పెటర్నిటీ టెస్టు చేయించగలను.
ఇప్పుడు సమయం రాత్రి పది,
కాబట్టి ఈ ప్రత్యేక సమయంలో అతిథులు ఇక బయలుదేరితే బాగుంటుంది. ఇక బయలుదేరండి.
కానీ నాకు ఇంకొంచెం సమయం కావాలి.
ఇక్కడే ఉండేవారి కోసం. . .
లైబ్రరీలో ఆఫ్టర్-పార్టీ!
గ్రేస్ కి తెలీకుండా ఆమె గ్లాస్ ఎలాగైనా తీసుకోవాలి అనుకున్నాను.
అది వినడానికి చాలా దారుణంగా ఉంది.
అలాగే, గ్లాసు తీసుకుంటే ఏం లాభం?
సులభం. దానికి ఉన్న ఎంగిలిని తీసి దాని నుండి డీఎన్ఏ తీయొచ్చు.
పోలీసులు అలా తరచూ చేస్తుంటారు.
అలాగే ఉంపుడుగత్తెలు కూడా.
థాంక్స్.
అపాచివారు అనేటట్టు,
"ఇక నుండి మీరు ఒకరికి ఒకరు ఉంటారు కాబట్టి, నీ జీవితంలో మరెన్నటికీ ఒంటరితనం దరిచేరదు. "
అదే జరగాలని కోరుకుందాం.
నేను నీకు ఇంకా పోసి తీసుకొస్తాను.
ఏం చేస్తున్నావు, కీమోసాబే?
బార్ ని మేనేజ్ చేస్తున్నా.
- అలాగే నన్ను గిమోజాబీ అంటే నచ్చుతుంది. - నాకు అది అనవసరం.
ఇప్పుడు కాస్త మంచి బాలుడిగా నడుచుకొని ఆ షాకెల్టన్ బాటిల్ ఇవ్వు, సరేనా?
అలాగే.
ఈ రాత్రి నాకు చాలా బాగా కలిసివచ్చింది.
ఇప్పుడు ఇక ఎంజాయ్ చేసే సమయం.
నిజమే.
అన్నయ్యా.
రేపటి తర్వాత, నేను శాశ్వతంగా వెళ్ళిపోతాను.
నాతో కలిసి చివరిగా ఒక డ్రింకు తాగు.
నాకు ఇష్టం లేదు.
గ్రేస్ కోసం.
మెరుగైన భవిష్యత్తు కోసం.
గతాన్ని మర్చిపోవడం కోసం.
నేను నీ పేరుగాంచిన బింగ్ ఐస్ ని ట్రై చేయలేదు.
- బహుశా ఇవాళ రాత్రికి ట్రై చేస్తానేమో. - వద్దు.
ఇది ఎడ్గర్ కోసం మాత్రమే.
మా హీరో ఇక్కడ ఉన్నాడన్నమాట.
నేను దీనిని సోమవారం ల్యాబ్ కి పంపుతున్నాను.
నేను గ్రేస్ తండ్రిని కావడానికి పెద్ద అవకాశాలు లేవని నాకు తెలుసు.
నాకు ఆ కుటుంబంలో కలహాలు తీసుకురావడం ఇష్టం లేదు.
చూడండి, మేము హత్యను పరిష్కరించడానికి చూస్తున్నాం.
కానీ ఇంకొక విషయం. ఎడ్గర్ ఆ బింగ్ ఐస్ ని తిన్నాడా?
ఏమో. అది వారిద్దరి మధ్యే జరిగిన సంభాషణ.
వాడు బింగ్ ఐస్ ని తిని ఉంటే, చావు సమయం తిన్న సమయానికి సరిపోతుంది.
మీరు నా అన్న గురించి మాట్లాడుకొనేటట్టు అయితే, నేను ఇక బయలుదేరతాను.
సరే. చూడు, ఇది వినడానికి ఎలా ఉందో నాకు తెలుసు.
కానీ ఒక అక్రమ సంబంధాన్ని రహస్యంగా ఉంచడం కోసం ఎడ్గర్ ని చంపాలని ఫెంగ్
నిజంగా అనుకున్నాడు అనగలమా?
లేదు, కానీ తండ్రి ఎవరనే దానిని దాచడం కోసం కావచ్చు.
జోయికి మతి పోతుంది. నేను ఈ విషయాన్ని ఆమెకు అసలు ఎలా చెప్పాలి?
"హేయ్, బేబీ, ఒకటి చెప్పనా మీ ఫన్కుల్ నిజానికి నీ చెల్లి తండ్ర,
తండ్ర. తండ్రి కావచ్చు. "
ఆమెతో నువ్వు చెప్పకూడదు.
చెప్పడానికి అది నీ రహస్యం కాదు. వివియన్ రహస్యం.
అంటే ఇంత పెద్ద రహస్యాన్ని నేను నా మనసులోనే ఉంచుకొని జోయికి ఎప్పటికీ చెప్పకూడదా?
జోయికి ఏమని చెప్పాలి?
హేయ్!
అంటే మీ అంకుల్ ఎంత గొప్పోళ్లో అని.
అంటే, ఎంతో జ్ఞానం అలాగే అనుభవం ఉన్న వ్యక్తి.
అంటే, ఆయనతో మాట్లాడి లాభం ఉండదు అని చెప్పాను కదా.
కానీ ఏది చేస్తే సమయం వృధా కాదో చెప్పనా? నిజమైన ఆధారం.
వారాంతం అంతా మా నాన్నని వీడియో తీసిన ఆ కుర్రాడు నీకు గుర్తున్నాడా?
- నేను వాడి ఇన్స్టాగ్రామ్ ని కనుగొన్నాను. - అంటే, నిజానికి మేము వాడి ఇన్స్టాగ్రామ్ ని కనుగొన్నాం.
మనం వాడిని సంప్రదించి వాడి వీడియోలు అన్నీ తీసుకోవచ్చు.
నిజమైన ఆధారాలు ఉండగా జనం చెప్పే కథలు వినడం ఎందుకు?
సరే. అంటే ఇప్పుడు మనకు ఈ బక్క వీడియోగ్రాఫర్ దొరికాడు. మంచి పని.
అవును. ఇప్పుడు మా అమ్మానాన్నలు ఏమీ దాచడం లేదని మీకు తెలుస్తుంది.
సర్లే, చూద్దాం. నాకు అనుమానమే. వాళ్ళు విచారణకు ఒప్పుకోవడం లేదు.
- ట్రావిస్. - లేదు, ఇది మంచిది.
వాడు వారాంతం అంతా వీడియో తీశాడు, కాబట్టి రహస్యాలు అన్నీ బయటకు రాబోతున్నాయి.
సబ్ టైటిల్స్ అనువదించింది: జోసెఫ్