पैनिक की शुरुआत को लेकर, लोग कई कहानियाँ बताते हैं.
पर कोई भी मायने नहीं रखती.
मायने यह रखता है. . .
कि इसका अंत कैसे होगा.
अब भाला मुकाबले में तुम और मैं ही बचे हैं.
तुम या मैं.
बडी चालाकी से खेल में दोबारा शामिल हो गई.
मुझे लगता है तुमने बेईमानी की.
तुमहें उस सब का पता है, है न?
इसका कया मतलब हुआ?
मुझे जुए के बारे में पता है.
लूक ने हमारे बारे में बताया और
लूक जो भी करता है, पैसों के लिए करता है. तुमने उसकी मदद की?
अगर मुझ पर भरोसा नहीं करोगी तो कया फरक पडेगा?
इसका जवाब हाँ या ना है, रे.
मैंने यह ठीक से नहीं किया.
मुझे तुमहारे खिलाफ नहीं होना था?
-मुझे फरक नहीं पडना था. -मुझे लगा ही था.
सच जानना चाहती हो, हेदर?
चाहती हो कि तुमसे सच कहूँ?
मुझे जरा भी अंदाजा नहीं कि अभी कया हो रहा है.
मुझे नहीं पता कि किसने लूक की गरदन पकडी है, और वजह भी नहीं पता.
बस यह कि हम दोनो मुसीबत में हैं.
तीन साल पहले लूक के चलते डॉज की बहन वहीलचेयर में पहुँची?
तुमहें अपने बॉयफरेंड की हर बात नहीं सुननी चाहिए.
बिशप? वह मेरा बॉयफरेंड नहीं.
उसे साफ-साफ समझा दो.
उसे तो कुछ और ही लगता है.
उसने तो मुझे बताया भी नहीं.
कोरटेज ने डॉज को बताया, डॉज सच समझता है.
कया उसने वह किया?
मुझे नहीं पता. पता नहीं किस बात को सच मानूँ.
तुममें और मुझमें यही अंतर है.
तुमहें पहले से सारी कहानी पता है.
इसका कया मतलब है?
संभलकर.
यह धमकी है कया?
चेतावनी है.
इस खेल के नियम तुम नहीं तय कर रही.
पैनिक
होम अवे मोटर आवास एवं सराय
डॉज! डॉज, रुको!
मेरी वयकतिगत परतियोगिता, नैट.
तुमने जजों को डेना का सच बता दिया.
मुझसे और मेरे परिवार से दूर रहो.
मेरे पास कोई चारा नहीं था.
डॉज!
धत.
कारप में सवागत है
आपको कैसे यकीन है कि जिमी ने रूले में बंदूक बदली थी?
वही दूसरा इंसान था जो बंदूक वाली तिजोरी खोल सकता था.
पर शेरिफ भी उसे खोल सकते हैं.
उसकी अपनी हिफाजत के लिए.
कुछ साल पहले,
हमें पैसों की तंगी होने लगी
और जेमस ने फिर से पीना शुरू कर दिया.
मुझे यह नहीं पता था.
फिर वह कहने लगा कि हम उसके बिना खुश रहेंगे.
इसलिए, हिफाजत के तौर पर, जब वह घर लौटता, मैं अपनी बंदूक के साथ
उसकी वाली भी तिजोरी में रख छोडती.
एक सपताहांत जब मैं अपनी माँ से मिलने गई,
तो मैंने जिमी को कोड दे दिया.
जब से जिमी सीनियर सकूल में जाने लगा, मैंने तिजोरी को हाथ तक नहीं लगाया.
जेमस की हालत सुधर रही थी.
पर कल रात, रिवॉलवर की जगह, मुझे एक टरेनिंग वाली बंदूक मिली. . .
और साथ में एक चिटठी.
जिमी ने खुदकुशी की थी.
जेमस से कुछ मत कहना. अभी नहीं.
मुझे उसे यह बताना चाहिए.
मेलनी. . .
आपने कल रात तिजोरी कयों खोली?
मुझे अपने बेटे की याद आती है.
जब तुमहारे पिता ने तुमहारे लिए यह खरीदा, मुझे बहुत जलन हुई.
वह इसलिए था ताकि मैं फरनीचर पर उछल-कूद न करूँ.
मुझे टेकसस का आसमान याद आएगा.
कहते हैं, एलए में इतना परदूषण हैं कि तारे ठीक से नहीं दिखते.
अभी भी कैलिफोरनिया जाना चाहती हो?
यहाँ रुकने की कोई वजह नहीं.
तुम कॉलेज चले जाओगे,
हेदर नफरत करती है, डॉज सोचता है कि झूठी हूँ.
उसकी कया गलती है?
शुरू में बस झूठ था.
यही तो मुशकिल है.
आखिर में, फरक समझ में नहीं आता.
हेदर को फोन करने की कोशिश की?
वह फोन नहीं उठा रही.
अगर उसने मुझे कभी माफ न किया तो?
थोडा समय दो.
तुमहें अपनी गलती सुधारने का मौका मिलेगा.
हमेशा मिलता है.
कभी सोचा है कि काश. . .
जो जैसा है, तुम उस सब को वहीं रोक पाती?
शायद.
मैंने सब गडबड कर दी.
पता नहीं ठीक होगा या नहीं.
शायद ठीक करने की जरूरत नहीं.
शायद यह कुछ नया है,
तुम दोनो के लिए कुछ अलग है.
शायद यह बेहतर है.
शायद, हाँ.
पता है,
जो पहुँच से बाहर है, उसकी चाहत से, चाहत को पाने में जयादा डर कयों है?
कयोंकि उसे खोने का डर होता है.
तो टोसट हो जाए.
-टोसट? -हाँ.
-यहाँ? -यहाँ इस टरैंपोलीन पर.
-तुमहें एतराज है? -बिलकुल नहीं.
हमें अपने दिमाग से हमेशा डर लगता रहे.
आमीन.
उछलना शुरू किया जाए?
उछलना शुरू किया जाए.
मुझसे और नहीं उछला जाएगा.
जजों ने तुमहारी आवाज कैसे रिकारड की?
नैटली ने कहा ऑडिशन के लिए है.
डरबी से एक दिन पहले कुछ पंकतियाँ पढने को कहा.
उसने झूठ कहा.
मेरी वयकतिगत चुनौती में चालाकी करने के लिए आवाज चाहिए थी.
सवाल यह है कि वह जजों की मदद कयों करेगी?
मुझे नहीं पता.
उसने बस कहा कि दवाखाने के भंडार में उससे मिलूँ.
अगर अपने पिता से कुछ छुपाना हो तो, उसे वहीं रखती है.
मुझे याद है, वहाँ पैनिक का काफी सामान था.
पैनिक का कौन सा सामान?
जब उसने एक बकसा गिराया, तो मैंने वहाँ पैनिक की एलबम देखी.
जिसमें चिटठियाँ थीं, उसकी सारी तसवीरें, और नकशे और बाकी चीजें थीं.
जो थोडा-बहुत देखा, काफी बारीकी में था.
उससे मत कहना मैंने तुमहें बताया. उसे शरमिंदगी होगी.
वह नहीं चाहती कोई जाने कि उसने पैनिक के लिए कितनी पढाई की.
उसने पढाई नहीं की, वह तैयारी कर रही थी.
नैटली एक जज है.
टायलर यंग
वयकतिगत चुनौती ठिकाना:
डॉज का सुराग
चुनौती खतम करने में समय लगा: 28 मिनट
चाबी
हेदर निल
अगर यह चुनौती पूरी कर लोगी, हेदर, तो भाला मुकाबले में जाओगी.
तुम अभी आई हो, तुमहें छोडकर जाना
अजीब सा लग रहा है.
पर मेरी बहन और मैंने सालों पहले इस सफर के बारे में सोच रखा था.
कोई बात नहीं. आप लोग मजे कीजिए.
हाँ. ठीक है.
लिली जानती है पहाडी पर नहीं जाना.
वह उससे दूर रहे, वही अचछा रहेगा.
हाँ.
वुकी, टविसट.
बाय, यार. बाय.
फरिज पर शेर के खाने-पीने के बारे में
-लिख छोडा है. -अचछा.
बार-बार भूल जाती हूँ, कोई तुमहारे लिए सामान छोड गया था.
मैंने रसोई में रखा है.
कौन था?
पता नहीं. घर लौटी तो बरामदे में था.
शायद तुमहारा कोई चाहने वाला.
हेदर निल
लॉसट एंडिंगस लघु कहानियों का एक संगरहण
हेदर निल दवारा
बिशप.
तुमहारी हर कहानी के नाम परशंसक बिशप
मैं बस शुकरिया कहना चाहती थी.
असल में आकर शुकरिया कहना चाहती थी.
तो, तुमहें पसंद आई?
हाँ. मतलब, इससे अचछी चीज
और हो ही नहीं सकती. सबसे अचछी है.
अब जब तुमहारी पहली किताब निकल चुकी है, अगली वाली को लेकर डर नहीं लगेगा.
हाँ, उसे जलदी शुरू करूँगी.
मैं तुमहें अभी देना चाहता था कयोंकि मैं जलदी जा रहा हूँ.
कया कह रहे हो? तुम कुछ हफतों तक नहीं जाने वाले थे.
हाँ, नहीं, तब तक पढाई शुरू हो जाएगी.
अगले हफते ओरिएंटेशन है.
तुम सात दिनों में नहीं जा सकते, बिशप.
मुझे जाना पडेगा.
देखो, मेरा हमेशा से सपना था कि बस यहाँ से निकलना है.
अपने पापा से दूर,
उनकी परछाई से दूर.
पर इन गरमियों में मैं बस यहाँ रहना चाहता था.
कयोंकि जितने भी साल दूर रहने का सोचा, तुमसे दूर कभी नहीं था.
मैं तुमहारे बिना कया करूँगी?
पता नहीं, एक के बाद एक, कुछ हासिल करती रहना.
कुछ नई कहानियाँ लिखना.
धत. मुझे लगा ही था कि तुम हो.
आवाज कम करने के लिए कुछ लगाओ. दूर से ही आवाज सुनाई दे रही थी.
-कोई परेशानी है, अफसर? -नहीं.
बता सकते हो तुमहारा भाई कहाँ मिलेगा?
मैंने उसे नहीं देखा.
-उसे फोन करने की कोशिश की? -नहीं.
-आपके पास उसका नंबर तो है न? -हाँ.
लूक से कहना कि उसे ढूँढ रहा हूँ.
और, रे,
तुम हॉल भाइयों को मुसीबत में पडने की आदत सी हो गई है.
आगे मुसीबत से बचकर रहना.
हैलो, छोटे भाई.
-किसी बात की खुशी मना रहे हो? -नहीं.
साथ बैठोगे?
तुझे हुआ कया है? यह कया. . . धत, रे!
याद है, तीन साल पहले तुमने एक लडकी की बात की थी?
कौन सी?
जिसे तुमने और कॉनरैड ने. . . वही वाली.
हाँ, तो?
वह मरी नहीं.
तुम कया कह रहे हो?
उसका नाम डेना मेसन है.
डॉज मेसन की बहन?
तीन साल पहले, एक गाडी उससे जा टकराई.
और वह जिंदा है. और वह वहीलचेयर पर है!
एक सलाह देता हूँ, रे,
जब पता न हो कया कह रहे हो, तो मुँह बंद रखना चाहिए!
जब वह लडकी हमें मिली, तो एकदम मर चुकी थी.
बरफ जैसी लाश डिककी से निकाली थी.
बस तभी उसे हाथ लगाया.
कोरटेज को लगता है तुमने गाडी चढाई थी.
बाकियों की तरह, कोरटेज की अपनी कहानी है.
पर उसकी कहानी में, तीन साल पहले जो हुआ, उसके लिए तुम दोषी हो.
जुए के लिए तुमहारा नाम आता है,
और सब कुछ के लिए तुमहें सजा होगी.
पता है कितनी मुसीबत में हो?
इलजाम जिस पर भी लगे, उसकी चिंता मत करो, ठीक है?
तुम पर नहीं आएगा.
तुम मेरी बात सुन भी रहे हो?
इलजाम हमेशा मुझ पर ही आता है, लूक.
हमेशा.
बस खेल जीतने पर धयान लगाओ, ठीक है?
धयान हटा तो भाला मुकाबले में धरे रह जाओगे.
और वैसे भी, हैलोवीन, तीन साल पहले,
मैं परांत की जेल में था.
तुमहें कया चाहिए?
तुमहारी मदद.
सोचने दो. नहीं.
डॉज की बहन के बारे में है.
तुमहारे पास दो मिनट हैं.
अपने पिता से कहकर मेरे भाई की गिरफतारी वाली रपट निकलवाओ.
मैं ऐसा कयों करूँगी?
हैलोवीन, तीन साल पहले, जिस रात डेना को चोट लगी. . .
मेरा भाई परांत की जेल में था.
उसने तुमसे यही कहा?
और अगर यह सच है,
तो पिछले तीन सालों से कोई झूठ बोलता आया है.
तुमहें नहीं लगता, डॉज वजह जानना चाहेगा?
खूब मजे करना! कल मिलेंगे.
पता नहीं, लिली, रात को साथ सोना?
पलीज? मैकेंजी जा रही है.
मैकेंजी? समर की बहन?
वे लोग ऐन के घर से थोडा आगे रहते हैं?
पलीज?
एक और के लिए जगह है?
जरूर. आ जाओ. जितने जयादा, उतनी मसती.
अचछा, जाओ. रात को देर तक मत जागना.
शुकरिया, मिसेज वॉकर.
कारप रोलेरामा बिना पैसों के भरती - आज रात 9 बजे
वयकतिगत चुनौती में सवागत है.
आज की चुनौती में एक बचाव कमरा है.
अगले आधे घंटे में तय होगा कि पैनिक में तुम जाल में फँसकर रह जाओगी या
भाला मुकाबले में जीतने का मौका मिलेगा.
जीत हासिल करने के लिए, कोड को सुलझाओ.
जितने मिनट गँवाओगी, उतने अंक जाते रहेंगे.
तुमहारी चुनौती सामने है.
सीढियों पर संभलकर.
अब पुल पार करो.
समय शुरू होता है. . . अब.
चूहे!
यहाँ चूहे कयों हैं?
शुभकामनाएँ.
धत. साला.
छी.
समर, कया बात है?
मिसेज वॉकर का फोन था. हमारी बहनें गायब हैं.
पता करो कया ऐन के यहाँ हैं? डर लग रहा है.
मैं अभी वहाँ आती हूँ.
लिली!
लिली?
आज रात खुफिया खेल
चाबी?
नकशे के अनुसार फाटक तक पहुँचो
साला.
धत तेरी.
लिली.
हिलना मत!
हेदर.
लिली, हिलना मत.
मुझे डर लग रहा है.
पता है, पर सब ठीक हो जाएगा, ठीक है?
अचछा, लिली.
चुपचाप खडी रहो.
मुझे नहीं खडे होना.
होना पडेगा, लिली. और भागना मत.
बहुत हिममत से काम लेना होगा, ठीक है?
ए, लिली.
हैलो.
ए. सब ठीक हो जाएगा, ठीक है?
हैलो, ए.
नहीं, लिली, ऐसा मत करो. नहीं. . . लिली!
सब ठीक हो जाएगा, ठीक है? अचछा.
मैं इसे फेंकती हूँ, ठीक है?
हिलना मत. अचछा, तैयार हो?
अचछा. पीछे आ जाओ, मेरी तरफ.
एकदम धीरे से पीछे चली आओ, मेरी तरफ, ठीक है?
सब ठीक है.
अचछा, आ जाओ. पीछे आ जाओ. आओ.
तुम कर सकती हो.
-चलो, तुम कर सकती हो! -चलो, लिली!
-चलो. -बस थोडा सा और!
मेरी तरफ देखो. तुम कर सकती हो. चलो.
-आती रहो. -चलो!
चलो, लिली.
-बस आती रहो. चलो! -तुमहें कुछ नहीं होगा.
अगर उसे कुछ हो जाता, या फिर उनहें. . .
कुछ मत सोचो. हमारी बहनें ठीक हैं.
वही बडी बात है.
तुम आ रहे हो?
एक मिनट. हेदर?
हेदर, बस इतना कहना चाहता हूँ कि मुझे अफसोस है.
लिली, जिस समय पर यह हुआ और बाकी सब को लेकर.
मेरे हिसाब से, शेर का मुकाबला करना,
इससे तुमहें भाला मुकाबले में पहुँचना चाहिए, पर. . .
पता है. तुम नियम नहीं बनाते.
कम से कम, सब खतम हो गया, है न?
पैनिक बहुत ही बेकार का खेल है.
बहुत ही खतरनाक है.
पर यह. . .
हमारा खेल है.
शायद इसलिए और डरावना है.
टायलर-1. 8 डरू-75
खिलाडी - संभावना - बाजी डॉज मेसन
नाम डॉक मैजिक
मेलनी?
कया कर रही हो, मेल?
समय हो गया है, नहीं?
समय, हाँ?
कुछ हुआ कया?
मुझे यह मिली.
यह कया है?
"परिय, माँ.
"आपसे पयार करता हूँ.
"मुझे माफ करना. "
यह तुमहें कहाँ मिली?
बंदूक वाली तिजोरी में.
जिमी की है.
उसी ने बंदूक बदली थी.
नहीं. नहीं, यह गलत है.
उसने खुद को मारा, जेमस.
तुमहें सच में लगता है कि जिमी. . .
जिमी कभी ऐसा करेगा?
लोग अकसर ऐसे काम करते हैं जो लगता नहीं कि वे करेंगे.
राइफल बाहर कयों है?
पीछे की तरफ एक भेडिया मंडराता फिर रहा था,
इसलिए उसे डराने के लिए, कुछ गोलियाँ चलाईं.
हॉल कबाड और मरममत
देख लो. एकदम नई जैसी है, यार.
तुमहारे लिए तेल भी बदल दिया, दोसत.
इसे छोडने के लिए शुकरिया.
तुमहें छोड दूँ?
न. अलविदा, यार.
-मैं भाला मुकाबले के लिए तैयार हूँ. -तुम ही जीतोगे.
हैलो. तुम यहाँ कया कर रही हो?
-मुझे डेना को कुछ देना था. -अचछा?
लिखित रूप में माफी?
-समझती हूँ. तुमहें भरोसा नहीं. -एक बात पूछूँ?
अगर तुम जज थी तो मेरे साथ समझौता कयों किया?
मेरी चुनौती के लिए, चालाकी से डेना की आवाज रिकारड करना ठीक नहीं था.
यह पैनिक है, डॉज. यह खेल है.
हाँ. यह खेल है. तो, तुम बस अपना काम कर रही थी?
हाँ.
नए लडके को जानना ताकि उसके साथ खेल सको.
नहीं, मैं इसलिए जज बनी ताकि पैसे कमा सकूँ
और यहाँ से निकल सकूँ, ठीक है?
-कोरटेज के साथ समझौता किया. -कोरटेज के लिए कुछ नहीं किया!
मैंने जो किया, डेना के लिए किया, तुम जानती हो!
इसलिए नहीं कयोंकि तुमहें बुरा लग रहा है?
-तुमहें बुरा नहीं लगता? -बस करो.
तुमहारी कही हर एक बात सिरफ झूठ थी, और अब तुमहारे होश भी ठिकाने नहीं!
तुमहारा सभी से कहना कि तुमहारी माँ मर चुकी है!
मेरी माँ मरी हुई ही ठीक है!
-बाय, नैट. -हे भगवान.
सिरफ अपने बारे में मत सोचो!
डेना के लिए आई थी. मेरे पास सबूत है.
उस रात का सबूत है.
लूक हॉल वहाँ नहीं हो सकता था.
रुक जाओ.
नैटली ने रिपोरट परिंट की.
-नैटली पर भरोसा करें? -पूरी बात सुन लो.
मेरी दुरघटना से पहले, गाडी की चोरी के लिए लूक गिरफतार हुआ.
पर उसकी गिरफतारी से एक रात पहले ओक पारक में एक लडकी की लाश मिली.
उसकी मुझसे भयानक दुरघटना हुई थी.
जिस दिन मिली, उससे एक दिन पहले मर चुकी थी.
यह उसने नहीं किया होगा.
नैटली सच कह रही थी.
जेमस से गलती कैसे हो सकती है?
-लैंगली. -हाँ?
मायरा कैंपबेल के लिए जरूरी वारंट जज रैंमजी ने दे दिया.
-चलो. -खतम करते हैं.
ऐबी की हतया के एक सपताह पहले,
उसे ये धमकी भरी चिटठियाँ मिलीं.
"खेल में हिससा लिया तो जान से हाथ धोना पडेगा. "
-तुमने लिखा था? -आपको यह कहाँ मिलीं?
फरक नहीं पडता. अहम बात यह है कि तुमने लिखीं.
-इतना ही नहीं. -कया बात है?
यहाँ पुलिस की वयकतिगत बातचीत चल रही है.
मैं चाहती हूँ यह रहे.
मैं यहीं रहूँगी.
आपको सच में लगता है कि मैंने यह. . .
ऐबी मेरी पककी सहेली थी.
वही तो कहना चाहते हैं.
एक पककी सहेली ही ऐसी चिटठियाँ लिख सकती है. मतलब,
"कल सभी जान जाएँगे कि तुमने बचचे को मार डाला? "
ऐबी ने अपने गरभ को छुपाकर रखा था. अपनी पककी सहेली को तो बताया होगा.
जिमी के माँ-बाप को भी बताया था.
पर जिमी के माँ-बाप पैनिक नहीं खेल रहे थे.
जिमी के माँ-बाप को फाइनल तक पहुँचने की चिंता नहीं थी.
अचछा, बग.
नहीं चाहती कि आज मैं तुमहारे साथ रहूँ?
हमें शिविर के इनाम मिलेंगे.
ए, रुको.
हेदर, मैं गिरफतार होने वाली हूँ कया?
तुम गिरफतार कयों होने लगी?
खेल के चलते.
नहीं, तुम गिरफतार नहीं होओगी. पर मेरी तरफ देखो.
दोबारा तुमहारे या दोसतों के साथ वह नहीं हो सकता.
मेरी तरफ देखो.
अगर तुमहें पता है किसने नयोता भेजा, तो मुझे बताना होगा.
मैं तुमहें बता चुकी हूँ, ऐसा नहीं हो सकता.
यह एक राज है.
हैलो, लिली. आ जाओ. चलो. शुरू करने का समय हो गया.
शुकरिया.
कोई शेर खुला घूम रहा है.
रासते बंद कर रहे हैं. बचचे बाहर नहीं होने चाहिए.
इसलिए, धयान रखना.
जहाँ जाना है, जलदी पहुँचो.
मायरा, ऐबी की मौत के बाद, तुम कयों खेलती रही?
मैं खेलना नहीं चाहती थी.
लूक ने कहा कि मैं नहीं छोड सकती और मुझ पर काफी पैसा लगा था.
अचछा. तो, उसने तुमसे कहा लोग पैनिक पर शरतें लगा रहे हैं?
मैं डर गई थी.
किस बात से? लूक?
नहीं. लूक मुझे आगाह करना चाहता था.
मुझे उस इंसान का डर था जिससे वह डर रहा था.
तुमहारी मदद कर सकती हूँ?
हाँ.
नहीं. कपतान विलियमस को ढूँढ रही हूँ.
वह बाहर गए हैं. मुझे बताना चाहती हो कि कया बात है?
नहीं, वह. . . बस. . . मैंने आज सुबह शेर के बारे में सुना.
शेरिफ का है. सुबह से काफी-कुछ हो रहा है.
हाँ.
नहीं.
नहीं, मैं पता कर सकती हूँ.
मैंने आपसे कहा, आप समय जाया कर रहे हैं.
जॉन?
जिस रात जिमी की मौत हुई, यह उसके पास थी.
मुझे तो याद भी नहीं कि इसे ले आई थी.
मुझे याद भी नहीं था. सब धुँधला सा था.
इतना कुछ हो रहा था. इतने सारे लोग थे. . .
जिमी की परॉम वाली तसवीर.
रुको जरा. यह. . .
हे भगवान. "तुमने मुझसे सब कुछ छीन लिया. अब हिसाब बराबर हो गया. "
यह जिमी की जैकेट नहीं. खुशकिसमत 13. यह तो. . .
डॉक मैजिक
अभी तक डीए से कुछ नहीं पता चला. ठीक है, डॉक.
"डॉक. "
माफ करना. फुटबॉल के खेल में, शेरिफ का यही नाम है.
वह चाहे जितनी भी देर तक वरदी पहने रहें,
जो लोग उनहें पहले से जानते हैं,
वह हमेशा डॉक मैजिक ही रहेंगे.
डॉक मैजिक
"डॉक मैजिक" सीजन
"डॉक मैजिक" कमाल
हैलो, शेरिफ.
हेदर की वयकतिगत चुनौती को कोई खबर?
शेरिफ.
जेसिका.
हमने घर पर बात की.
अचछा. किस बारे में?
डॉज भाला मुकाबले में नहीं जाएगा.
डॉज को तैयार रहना होगा, ताकि साबित
कर सकूँ कि लूक सटटेबाज है. टेकसस राजय कानून. . .
वह खेल छोड रहा है.
छोड रहा है?
तुम मजाक तो नहीं कर रही?
लूक हॉल को जीतने देना चाहती हो?
चाहती हो कि वह सारा पैसा लेकर भाग जाए?
उसकी हर गलती माफ हो,
जैसा उसने डेना के साथ किया?
ए.
मुझे माफ करना.
मैं करूँगा.
मैं गाडी चलाऊँगा.
ठीक कहती हो, खतरा है और डॉज को खतरा नहीं लेना चाहिए.
पर मैं हॉल भाइयों को जीतने नहीं दूँगा.
इतना कुछ करने के बाद तो नहीं.
डॉज ने हमें जहाँ तक पहुँचाया है, उसके बाद तो नहीं.
कैसे पता कि कोई आपको नहीं देखेगा?
कोई मुझे नहीं देखेगा.
वहाँ अंधेरा होगा.
शुरुआत वाले फाटक पर जाऊँगा, मुकाबला जीतकर निकल जाऊँगा.
बस इतना देखना कि तुमहारी गाडी मेरे लिए तैयार रहे.
कयोंकि मैं हॉल भाइयों को जीतने नहीं दूँगा.
मैं सब समझा सकती हूँ.
मैं तुमहें माफ करने नहीं आई.
तो, कयों आई हो?
याद है, हमें लगा कि लूक हॉल शरतें लगवा रहा था?
हमने जो सोचा था, उससे बदतर है.
हाँ, मैंने सुना. मेरे पापा का फोन आया था.
तुमहारे पापा को पता है?
शायद उनहें शेरिफ कोरटेज से पता चला.
-रुको, कोरटेज ने मान लिया? -मान लिया?
-तुम कया कह रही हो? -लूक हॉल.
आज सुबह वह पारक में पाया गया.
किसी ने इतना पीटा कि उँगलियों के निशान से पहचाना.
हे भगवान. रे.
नहीं.
नहीं, पैनिक वाला पैसा नहीं. धत!
पैसों की जिममेदारी अमीर बचचे को कभी मत दो.
कोरटेज पैनिक को लेकर जुआ खेल रहा था?
यही लगता है.
डॉज को पता है?
नहीं. उसने कोरटेज पर भरोसा किया.
उसे यकीन था कि लूक के चलते डेना वहीलचेयर में है, पर नहीं.
कया मतलब है?
रे ने कहा डेना की दुरघटना वाली रात के बारे में पता करूँ.
लूक जेल में था.
कोरटेज ने भी झूठ कहा.
इससे खेल के बारे में कया पता चलता है?
यही कि अब यह सिरफ खेल नहीं रहा.
मुझे नहीं पता. मुझे नहीं पता कि लूक वहाँ कया कर रहा था.
शायद किसी से मिलने गया होगा.
इतना तो तय है कि उसका धयान नहीं था.
शायद तभी वे चोरी से उसके पीछे गए.
पहले वार में वह गिर पडा.
धत!
यह जिसने भी किया. . .
वह बस रुका नहीं.
शायद किसी शरत को लेकर था जो चुकाई नहीं गई. कोई नाराज था.
अभी तक, कोई सबूत नहीं मिला है.
रे ने ठीक कहा था.
कोरटेज इस खेल का फायदा उठा रहा था. यह अब हमारा खेल नहीं रहा.
अगर उसने डॉज की जीत की शरत लगाई है, तो इसके बाद रे के पीछे जाएगा.
हमें इसे ठीक करना होगा.
अगर आतमहतया के खयाल आ रहे हैं या किसी से बात करना चाहते हैं तो, माता-पिता
या दोसत, या किसी विशवसनीय बडे से बात करें या सथानीय हेलपलाइन से संपरक करें.
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनातमक परयवेकषक रवीनदर शंकर शुकल