పానిక పరారంభంపె జనం ఎననో కథలు చెబుతుంటారు.
కానీ అవేవీ ముఖయం కాదు.
నిజంగా ముఖయమెనది ఏంటంటే. . .
అదెలా ముగుసతుందనే.
చూసతుంటే జౌసటకు నువవు, నేనే మిగులుతామేమో.
నువవు లేదా నేను.
చాలా బాగా చేశావు, నువవు ఆటలోకి తిరిగి రావడానికి.
సననాహాలు చేసుకుననావనుకుననాను.
నీకు అదంతా తెలుసు, కదా?
అంటే ఏంటి?
నాకు పందేల గురించి తెలుసు.
లూక మనపె పందేలు కాశాడని తెలుసు ఇంకా
లూక ఏ లాభం లేకుండా అదంతా చేయడు. నువవు అతనికి సహాయపడడావా?
ననను నమమనపపుడు తెలుసుకుని ఏం చేసతావు?
అవును లేదా కాదులో జవాబివవాలి, రే.
నాకు అలా చేయడం చేతకాదు.
నీకు వయతిరేకంగా నేనేం తెలుసుకోకూడదా?
-నేను పటటించుకోను. -పటటించుకోవనుకుననాను.
నిజం తెలుసుకోవాలని ఉందా, హేథర?
నేను నీకు నిజాయితీగా చెపపమంటావా?
పరసతుతం జరుగుతుననది నాకు నిజంగా ఏమీ తెలియదు.
లూకను ఎవరు నియంతరిసతుననారో, ఎందుకో కూడా నాకు అససలు తెలియదు.
ఇదదరం ఇబబందులలో ఉననామనే తెలుసు.
డాడజ సోదరిని లూక మూడేళళ కరితం చకరాల కురచీలో చేరచాడా?
నువవు నీ పరియుడు చెపపిందంతా వినకూడదు.
బిషప? అతను నా పరియుడు కాదు.
అది అతని నుంచి తెలుసుకో.
అతనికి జరుగుతునన దానిపె భినన ఆలోచన ఉంది.
అతను నాకది చెపపలేదు కూడా.
డాడజకు కోరటెజ చెపపింది నమముతుననాడు.
అది అతను చేశాడా?
నాకు తెలియదు. ఏదీ నమమాలో కూడా తెలియడం లేదు.
నీకూ నాకూ మధయ అదే తేడా.
నువవు మొతతం కథ తెలుసుకుననావు.
అంటే ఏంటి?
జాగరతగా ఉండు.
అది బెదిరింపా?
అది హెచచరిక.
ఈ ఆట నియమాలు నువవు రాయడం లేదు.
పానిక
హోం అవే మోటార లాడజ
డాడజ! డాడజ, ఆగు!
నా వయకతిగత సవాలు, నాట.
డేనా గురించి నయాయనిరణేతలకు నిజం చెపపావు.
నాకు, నా కుటుంబానికి దూరంగా ఉండు.
నాకు ఇంకే దారి లేకపోయింది.
డాడజ!
ఛ.
కారపకు సవాగతం
రోలెటలో తుపాకీని జిమమీ మారచాడని అంత ఖచచితంగా ఎలా తెలుసు?
ఆ తుపాకీ ఉనన లాకర తెరవగల మరో వయకతి అతనే.
కానీ షెరీఫ కూడా అది తెరవగలరు.
అది తన రకషణ కోసం.
కొననేళళ కరితం,
మాకు డబబు సమసయలు మొదలయయాయి,
మళళీ జేమస తాగడం మొదలుపెటటాడు.
నాకు అది తెలియదే.
అపపుడు తను లేకుండా మేము ఉండడం మంచిది అనడం మొదలుపెటటాడు.
అందుకని, తను పని నుండి ఇంటికి వచచేసరికి తన తుపాకీ నాతో ఉంచుకునే దానని,
భదరత కోసం.
నేను ఒక వారాంతం మా అమమ దగగరకు వెళుతూ
జిమమీకి కోడ ఇచచాను.
నేను జిమమీ సీనియర సంవతసరంలో ఉననపపటి నుండి ఆ లాకరను ముటటుకోలేదు.
మీకు తెలుసా, జేమస బాగవుతుననాడు.
కానీ గత రాతరి నేను తుపాకీ సథానంలో శికషణ తుపాకీ చూశాను. . .
ఇంకా ఒక చీటీ కూడా.
జిమమీ తనను తాను చంపుకుననాడు.
జేమసకు ఏమీ చెపపకు. అపపుడే కాదు.
నేనే తనకు చెపపాలి.
మెలని. . .
నినన రాతరి ఆ లాకర ఎందుకు తెరిచారు?
నాకు మా అబబాయి గురతొచచాడు.
మీ నానన నీకిది తెచచినపపుడు నాకు చాలా ఈరషయగా అనిపించింది.
ఇది నేను ఫరనీచర ముటటుకోకుండా పననాగం.
నేను టెకసాస ఆకాశం చూడలేను.
ఎలఏలో ఎంత కాలుషయం ఉంటుందంటే నకషతరాలు కనిపించవని చెబుతారు.
నువవు నిజంగా కాలిఫోరనియా వెళతావా?
ఇకకడ ఉండటానికి కారణం లేదు.
నువవు కాలేజీకి వెళళిపోతుననావు,
హేథర దవేషిసతే, డాడజకు అబదదాలకోరునయయాను.
అతనిని తపపు పటటగలవా?
పరారంభంలోనే అది అబదధం.
సమసయ అదే.
చివరలో, దానికి తేడా చెపపడం కషటం.
నువవు హేథరకు ఫోన చేశావా?
తను ఎతతడం లేదు.
తను ననను ఎపపటికీ కషమించకపోతే?
సమయం ఇవవు.
నువవు తనను చేరేందుకు దారి దొరుకుతుంది.
నీకు ఎపపుడూ ఉంటుంది.
నువవు ఎపపుడెనా అనుకుననావా, అంటే. . .
అననిటినీ ఎకకడ ఉననవి అకకడే సతంభింప చేయాలని?
అనుకుంటా.
నేను విషయాలను పాడు చేశాను.
బాగు చేయగలనో లేేదో తెలియదు.
బహుశా నువవు బాగు చేయనవసరం లేదేమో.
బహుశా ఇది మీ ఇదదరికీ ఏదో కొతతది,
ఏదో భిననమెనదేమో.
బహుశా ఇది మంచిదేమో.
అవునేమో.
నీకు తెలుసా,
మనం పొందలేని దానికంటే కావాలనుకుననది పొందడానికి ఎందుకు భయపడతాము?
ఎందుకంటే అది కోలపోతామని భయం.
అయితే, ఛీరస.
-చీరస? -అవును.
-ఇకకడా? -ఆ టరాంపొలిన మీదే.
-నీకు ఏమెనా సమసయా? -లేదు, సర.
మనం దేనికో ఒక దానికి భయపడుతుండాలి.
అలాగే జరుగుగాక.
ఎగరడం పరారంభిదదామా?
ఎగరడం పరారంభిదదాము.
నేను ఇది ఇలా చేసతాను.
నయాయనిరణేతలు నీ గొంతెలా రికారడ చేశారు?
నాటలీ అది ఆడిషన అని చెపపింది.
డెరబీకి ముందు రోజు తను ననను అది చదవమనింది.
తను అబదధమాడింది.
నయాయనిరణేతలకు నా వయకతిగత సవాలులో సాయం చేసేందుకు మోసం చేసింది.
పరశన ఏంటంటే, తను నయాయనిరణేతలకు ఎందుకు సాయపడింది?
నాకు తెలియదు.
తను ననను ఫారమసీ సటాకరూంలో కలవమనింది.
ఆమె వాళళ నాననకు తెలియకూడనివననీ అకకడ దాసతుంది.
తన పానిక సామాగరితో అకకడ అంతా నిండి ఉంది.
ఏం పానిక సామాగరి?
తను ఒక పెటటెను తననినపపుడు ఒక పానిక చితతు పుసతకానని చూశాను.
చీటీలు, తన ఫోటోలు, మయాపులు, ఇంకా వసతువులు ఉనన చితతు పుసతకం.
నాకది కొంచెం కనబడింది. అది చాలా వివరంగా ఉంది.
నీకు చెపపానని తనకు చెపపకు. ఆమెకు చాలా ఇబబందిగా ఉంది.
ఆమె పానిక కోసం ఎంత అధయయనం చేసిందో ఎవరికీ తెలియకూడదనుకుంది.
ఆమె అధయయనం చేయడంలేదు, పరణాళిక రచిసతుంది.
నాటలీ నయాయనిరణేతలలో ఒకతి.
టెలర యంగ
వయకతిగత సవాలు పరదేశం:
డాడజ సూచన
సవాలును పూరతి చేసిన సమయం: 28 ని.
తాళంచెవి
హేథర నిల
ఈ సవాలును పూరతి చేయగలిగితే, హేథర, నువవు జౌసటకు వెళతావు.
నువవికకడ ఉండడానికి వసతే, నినను వదిలి వెళళడం
నాకు కాసత ఇబబందిగా ఉంది.
కానీ మా సోదరి, నేను ఈ టరిపను చాలా కాలం కరితమే అనుకుననాం.
పరవాలేదు. మంచి సమయం గడపండి.
సరే. అలాగే.
లిలలీకి కొండపెకి వెళళొదదను.
ఆ దరిదాపులలోకి కూడా వెళళకపోతే మంచిది.
సరే.
వూకీ, టవిసట.
బె. మితరులారా.
ఫరిజ పెన పులి భోజన వివరాలు
-పెటటాను. -అలాగే.
అననీ మరచిపోతుననాను, ఎవరో నీకు ఒక పయాకెట వదిలి వెళళారు.
అది వంటగదిలో పెటటాను.
ఎవరు?
నాకు తెలియదు. నేను బయటకు వచచేసరికి వరండాలో ఉంది.
బహుశా నీ ఆరాధకుడేమో.
హేథర నిల
ముగింపులు లేనివి చినన కథల సేకరణ
హేథర నిల రచన
బిషప.
నీ కథలననిటికీ పరేమతో, నీ తొలి అభిమాని
నీకు కృతజఞతలు తెలియచేయాలనుకుననాను.
నిజ జీవితంలో వచచి కృతజఞతలు చెపపినటటుగా.
అయితే నీకది నచచిందా?
అవును. అంటే, అది ఎలా ఉందంటే,
ఎపపుడూ జరగని చాలా మంచి విషయంలా. అది అతయంత అదభుతంలాగా.
నీ మొదటి పుసతకం పరచురణ అయయింది కాబటటి, తరువాత దానికి అంత భయపడవు.
అవును, నేను వెంటనే మొదలుపెడతాను.
నేను అది వెంటనే ఎందుకు ఇచచానంటే నేను తవరలోనే వెళళిపోతాను.
ఏం అంటుననావు? కొనని వారాల తరువాత వెళతావుగా.
అవును, కాదు, అది తరగతులు మొదలయయేటపపుడు.
వచచే వారం ఓరియెంటేషన ఉంది.
నువవు ఏడు రోజులలో వెళళకు, బిషప.
నేను వెళళాలి.
చూడు, నా జీవితాంతం, నేను దూరంగా వెళళాలనే కోరుకుననాను.
మా నానన నుండి దూరంగా,
ఆయన నీడ నుండి దూరంగా.
కానీ ఈ వేసవిలో, నేను ఉండాలనే అనుకుననాను.
అననేళళుగా నేను దూరంగా ఉండాలనుకుననది, ఎపపుడూ నీనుండి కాదు.
నువవు లేకుండా నేను ఏం చేయాలి?
నాకు తెలియదు, ఏదెనా విజయవంతంగా చెయ.
కొతత కథలు రాయి.
ఛ. అది నువవే అనుకుననాను.
కొతత సెలెనసర కొనుకకో. నీది ఓకలహోమా దాకా వినిపిసతుంది.
-ఏదెనా సమసయా, ఆఫీసర? -లేదు.
మీ అననయయ ఎకకడ ఉననాడో తెలుసా?
నేను అతనని కలవలేదు.
-మీరు అతనికి ఫోన చేశారా? -లేదు.
-మీ దగగర అతని నంబర ఉందిగా? -ఉంది.
లూకకి నేను తనకోసం వెతుకుతుననానని చెపపు.
ఇంకా, రే,
మీ హాల సోదరులకు సమసయలలో ఇరుకకునన చరితర ఉంది.
జాగరతత నువవు ఒకటి కొనితెచచుకోకు.
హే, తమముడు.
-ఏదెనా వేడుక చేసుకుంటుననారా? -ఏమీ లేదు.
నువవూ చేరతావా?
నీ సమసయ ఏంటి? ఏంటి. . . ఛ, రే!
మూడేళళ కరితం ఒక అమమాయి గురించి చెపపావు గురతుందా?
ఎవరు?
నువవు, కనరాడ కలిసి. . . ఆమె.
ఆమె గురించి ఏంటి?
ఆమె చనిపోలేదు.
నువవు ఏం అంటుననావు?
ఆమె పేరు డేనా మేసన.
డాడజ మేసన చెలలా?
తనను మూడేళళ కరితం హాలోవీన రోజు గుదదారు.
ఆమె బరతికే ఉంది. చకరాల కురచీలో ఉంది.
నీకో సలహా, రే,
ఏం మాటలాడుతుననావో నీకు తెలియకపోతే, నోరు మూసుకో!
ఆ అమమాయిని మేము చూసినపపుడు తను చనిపోయింది.
ఆమె చలలబడిన శవానని టరక నుండి తీశాను.
ఆమెను అదే ముటటుకోవడం.
షెరీఫ కోరటెజ నువవు గుదదావనుకుంటుననాడు.
కోరటెజకు అందరిలాగే తనకూ ఓ కథనం ఉంది.
కానీ అతని పరకారం మూడేళళ కరితం జరిగిన దానికి నువవు బాధయుడివి.
పందాలకు నడిపినందుకు నువవు జెలుకు వెళతావు,
అననిటీకీ నువవే జెలుకు వెళతావు.
ఎంత ఇబబందులలో ఉననావో తెలుసా?
నింద ఎవరిపె మోపబడుతుందో అని కంగారుపడకు, సరేనా?
అది నీపె అయితే కాదు.
అసలు నేను చెపపేది వింటుననావా?
నింద ఎపపుడూ నాపెనే వేసతారు, లూక.
ఎపపుడూ.
ఆట గెలవడంపెనే దృషటి పెటటు, సరేనా?
దృషటి పెటటకపోతే జౌసట నినను నాశనం చేసతుంది.
అయినా, మూడేళళ కరితం, హాలొవీన అపపుడు,
నేను జెలులో ఉననాను.
నీకు ఏం కావాలి?
నీ సహాయం కావాలి.
ననను ఆలోచించుకోనీ. లేదు.
అది డాడజ చెలలి గురించి.
రెండు నిమిషాలు ఇసతుననా.
నువవు మీ నాననను మా అననయయ మీద అరెసటను నిలిపి వేయమని అడగాలి.
నేను ఎందుకు అలా చేసతాను?
మూడేళళ కరితం, హాలోవీన రోజు, డేనా గాయపడిన రాతరి. . .
మా అననయయ కౌంటీ జెలలో ఉననాడు.
అతను నీకు అలా చెపపాడా?
అవును, అది నిజమే అయితే,
గత మూడేళళుగా ఎవరో అసతయాలు విసతరింప చేసతుననారు.
అది ఎందుకో డాడజ తెలుసుకోవాలని అనుకోడంటావా?
శుభ దినం! రేపు కలుదదాం.
ఏమో, లిలలీ, రాతరికి వాళళింటికా?
పంపించవా? మెకెనజీ వెళుతుంది.
మెకెనజీనా? సమమర చెలలెలా?
ఆన వాళళ వీధిలో చివరన ఉంటారా?
పంపించవా?
మీ దగగర మరొకరికి చోటు ఉందా?
తపపకుండా. రా. ఎంత మంది ఉంటే అంత ఆనందం.
సరే, వెళళు. ఎకకువసేపు మేలకోకు.
ధనయవాదాలు, మిసెస వాకర.
కారప రొలలెరామా ఉచిత పరవేశం - ఈ రాతరి 9 గంటలకు
నీ వయకతిగత సవాలుకు సవాగతం.
ఈరాతరి సవాలు, తపపించుకునే గది.
తదుపరి 30 నిమిషాలు, జౌసటలో గెలవడానికి నీకు పానిక ఒక ఉచఛు అవుతుందా,
లేక అవకాశమా అననది నిరణయిసతుంది.
విజయానని పొందేందుకు నువవు కోడల గుటటు విపపాలి.
నువవు వృథా చేసే పరతి నిమిషం పాయింట కోలపోతావు.
నీ సవాలు వేచి ఉంది.
ఆ మెటల మీద జాగరతత.
ఇక వంతెన దాటు.
సమయం పరారంభమయింది. . . వెళళు.
ఎలుకలు!
ఎలుకలు ఎందుకు ఉననాయి?
శుభం కలగాలి.
ఛ. అససలు బాగాలేదు.
అబబా.
సమమర, ఏంటిది?
వాకర ఫోన చేశారు. మన చెలలెళళు కనిపించడం లేదు.
ఆన దగగర ఉననారేమో చూడు? చాలా భయంగా ఉంది.
నేను ఇపపుడే వసతుననాను.
లిలలీ!
లిలలీ?
ఈ రాతరి ఆట ఉలలాసవంతం. . .
తాళంచెవా?
ఆడాలంటే ఈ గేటు మయాప అనుసరించు
అబబా.
అయయో, ఛ.
లిలలీ.
కదలకు!
హేథర.
లిలలీ, కదలకుండా ఉండు.
నాకు భయంగా ఉంది.
నాకు తెలుసు, కానీ అంతా బాగవుతుంది, సరేనా?
సరే, లిలలీ.
నువవు చాలా సథిరంగా నిలబడాలి.
నాకు నిలబడాలని లేదు.
నిలబడాలి, లిలలీ. పరిగెతతకు.
మనం ధెరయంగా ఎదురకొందాం, సరేనా?
హే, లిలలీ. హే, లిలలీ.
హాయ.
హాయ. నువవు బాగుంటావు, సరేనా?
హాయ, హే.
లేదు, లిలలీ, అలా చేయకు. వదదు. . . లిలలీ!
మనం బాగుంటాము, సరేనా? సరే.
నేను ఇది విసురుతాను, సరేనా?
కదలకు. సరేనా, సిదధమేనా?
సరే. వెనుకకు నావెపుకు రా.
చాలా నెమమదిగా వెనుకకు నావెపు రా, సరేనా?
అంతా బాగుంది.
సరేనా, వెనుకకు రా. వెనుకకు రా. వచచేయ.
అంతే. అలాగే.
-ఇదిగో, తీసుకో! -రా, లిలలీ!
-రా. -దాదాపుగా వచచేశావ!
ననను చూడు. వచచేశావు. రా.
-వసతూనే ఉండు. -రా!
రా, లిలలీ.
-వసతూనే ఉండు. రా! -నువవు బాగానే ఉంటావు.
తనకుగానీ వాళళకుగానీ ఏమెనా జరిగుంటే. . .
దాని గురించి ఆలోచించకు. మన చెలలెళళు బాగుననారు.
అది ముఖయం.
వసతుననావా?
ఒకక నిమిషం. హేథర?
హేథర, నేను నినను కషమాపణలు కోరుతుననాను.
లిలలీ గురించి, సమయం గురించి ఇంకా అననిటికీ.
నా ఉదదేశయంలో, పులితో తలపడడం,
అది నినను జౌసటకు తీసుకెళళాలి, కానీ నేను. . .
తెలుసు. నియమాలు నువవు రూపొందించవు.
హే, కనీసం అది ముగిసింది, కదా?
పానిక చాలా చెతత ఆట.
అది చాలా పరమాదకరమెనది.
కానీ ఇది. . .
ఇది మనది.
బహుశా అందుకే అది ఇంకా భయానకమేమో.
యంగ 1. 8 డరూ. 75
పలేయర-పందెం మేసన +1. 45 100, 00
పేరు డాక మాజిక
మెలిని?
ఏం చేసతుననావు, మెల?
ఇక సమయం ఆసననమయింది, ఏమంటారు?
సమయమా?
ఏమెనా జరిగిందా?
నాకు ఇది దొరికింది.
ఇదేంటి?
"పరియమెన, అమమా.
"ఐ లవ యూ.
"ననను కషమించు. "
నీకిది ఎకకడ దొరికింది?
తుపాకీ లాకరలో.
అది జిమమీ వరాశాడు.
తుపాకీ మారచింది తనే.
లేదు. లేదు, అది పొరపాటు.
తనది ఆతమహతయ, జేమస.
నువవు నిజంగా జిమమీ అలా. . .
జిమమీ ఇలాంటి పని చేసతాడంటావా?
మనిషి ఎపపుడూ చేయడు అనుకుననవే చేసతాడు.
రెఫిల ఎందుకు బయటుంది?
పెరటలో తోడేలు వచచింది,
నేను దానని భయపెటటేందుకు రెండుసతారలు కాలచాను.
హాల పునరుదధరణ మరియు మరమమతు
చూసుకో. కొతత దానిలా తయారయింది.
నీకోసం అయిల కూడా మారచాను, నేసతం.
అది తెచచిచచినందుకు ధనయవాదాలు.
నినను వదిలిపెటటి రానా?
వదదు. సెలవు.
-నేను జౌసటకు సిదధంగా ఉననాను. -అది గెలుసతావు.
హే. నువవు ఇకకడేం చేసతుననావు?
-నేను డేనాకు ఒకటి ఇవవాలనుకుననాను. -నిజంగానా?
అది కషమాపణా?
-అరథమెంది. నువవు ననను నమమడం లేదు. -ఒకటి అడగనా?
నువవు నయాయనిరణేతవయితే నాతో ఒపపందం దేనికి?
నా సవాలుకు డేనాను మోసం చేసి గొంతు రికారడు చేయడం తెలివెన పని కాదు.
అది పానిక, డాడజ. అదొక ఆట.
అవును. అది ఒక ఆట. అందుకని, నీ విధి నిరవరతించావా?
అవును.
కొతత వయకతిని తెలుసుకుని అతనిని గందరగోళ పరచడం.
లేదు, డబబు వసతుందని నయాయనిరణేతనయయాను,
నేను ఇకకడ నుండి బయటపడాలని, సరేనా?
-కోరటెజతో ఒపపందం చేసుకుననావు. -కోరటెజ కోసం ఏం చేయలేదు!
నేను చేసినదంతా డేనా కోసం, అది నీకు తెలుసు!
అది ఖచచితంగా నీలో పశచాతతాపం వలన కాదా?
-నీలో పశచాతతాప భావన లేదా? -ఆపు.
నువవు చెపపిన పరతీదీ అబదధం, నీలో ఇక సపషటత లేదు!
మీ చనిపోయిన అమమ గురించి నువవు అందరికీ చెపపే విషయం!
మా అమమా చనిపోవాలసిందే!
-బె, నాట. -దేవుడా.
నినను నువవు చూసుకో!
ఇకకడికి డేనా కోసం వచచాను. రుజువుంది.
ఆ రాతరి గురించి రుజువుంది.
లూక హాల అకకడ ఉండి ఉండకపోవచచు.
ఆగు.
ఆ నివేదికను నాటలీ ముదరించింది.
-నాటలీని నమముతుననామా? -పూరతి చేయనీ.
నా పరమాదానికి ముందే లూక ఒక కారు దొంగతనంలో అరెసట అయయాడు.
కానీ అరెసటయిన ముందు రాతరి, ఓక పారకలో ఒకమమాయి చనిపోయి కనిపించింది.
ఆమెది నాకననా ఘోరమెన పరమాదం.
వాళళు కనుగొనే ఒక రోజు ముందే చనిపోయింది.
అది అతను చేసి ఉండడు.
నాటలీ నిజమే చెబుతుంది.
జేమస ఈ విషయంలో ఎలా పొరపాటు చేశాడు?
-లాంగలీ. -ఏంటి?
మెరా కయాంపబెల వారెంటపె జడజ రామసే సంతకం చేశారు.
-పద వెళదాం. -పద వెళళి అరెసట చేదదాం.
ఆబీ హతయకు ఒక వారం ముందు,
ఆమె ఈ బెదిరింపు చీటీలు అందుకుంది.
"ఈ ఆటలో నువవు కేవలం శవంగా కొనసాగుతావు. "
-అది నువవేనా? -మీకివననీ ఎకకడ దొరికాయి?
విషయం అది కాదు. వాటిని ఎవరు వరాశారననది విషయం.
-ఇంకా ఉననాయి. -ఇకకడేం జరుగుతోంది?
ఇది వయకతిగత పోలీస సంభాషణ.
తను ఉండాలి.
నేను ఉంటాను.
మీరు నిజంగా అనుకోవటం లేదుగా అలా నేను వరాశానని. . .
అబీ నా పరాణ సనేహితురాలు.
సరిగగా అదే మేమూ అనేది.
ఒక పరాణ సనేహితురాలే ఇలాంటి చీటీలు రాయగలుగుతుంది.
"నువవు నీ పాపాయిని చంపావని రేపు అందరికీ తెలుసతుంది"?
అబీ తన గరభం విషయం రహసయంగా ఉంచింది. అది పరాణ మితరురాలికి చెపపి ఉంటుంది.
జిమమీ తలలిదండరులకూ చెపపింది.
కానీ జిమమీ తలలిదండరులు పానిక ఆడడం లేదు.
జిమమీ తలలిదండరులలో ఫెనలస చేరుకోవాలనన ఆందోళన లేదు.
సరే, బగ.
నేను ఈ రోజు నీతో ఉండాలని అనుకోవటం లేదా?
మాకు కయాంప అవారడులు ఇసతారు.
హే, ఆగు.
హేథర, ననను అరెసట చేసతారా?
ఎందుకు అరెసట చేసతారు?
ఆట కారణంగా.
లేదు, నినను అరెసట చేయరు. కానీ ననను చూడు.
నీకూ లేదా నీ సనేహితులకి మళళీ అలా జరగదు.
ననను చూడు.
నీకు ఆ ఆహవానం ఎవరు పంపారో తెలిసుంటే నాకు చెపపు.
నేను ఇదివరకే చెపపానుగా, అది అలా వయవహరించరు.
అది అంతా రహసయం.
హే, లిలలీ. లోపలకు రా. తవరగా. మొదలవుతుంది.
ధనయవాదాలు. ధనయవాదాలు.
పులి బయట తిరుగుతుంది.
వాళళు రోడలు మూసేసతుననారు. పిలలలు బయట ఉండకూడదు.
అందుకని, బయట జాగరతత.
వెళళాలసిన చోటుకు వెళళిపో.
మెరా, ఆబీ చనిపోయాక కూడా పానిక ఆట ఎందుకు కొనసాగించావు?
నాకు కొనసాగించాలని లేదు.
నాపె చాలా డబబు పందెం కాశారని, నేను వదిలి వెళళలేనని లూక చెపపాడు.
సరే. అయితే, అతను జనం పానికపె పందెం కాసతుననారని చెపపాడా?
నేను భయపడడాను.
దేనికి భయం? లూకకా?
లేదు. లూక ననను హెచచరించాలని చూశాడు.
అతను భయపడడ వారిని చూసి భయపడడాను.
నేను నీకు సహాయం చేయనా?
అవును.
వదదు. కెపటన విలియమస కావాలి.
అతను బయటకు వెళళారు. దేని గురించని చెపపాలి?
లేదు, అది. . . నేను అదీ. . . ఈ ఉదయం పులి విషయం విననాను.
ఇది షెరీఫ నుంచి. విచితరమెన ఉదయం.
సరే.
లేదు.
అవును.
లేదు, మీకోసం నేనది తెలుసుకుంటాను.
చెపపానుగా, మీ సమయం వృథా చేసుకుంటుననారు.
జాన?
జిమమీ చనిపోయిన రోజు ఇది తన దగగర ఉంది.
అది నాతో తీసుకురావడం గురతు లేదు.
నాకు కనీసం గురతు లేదు. అంతా అసపషటంగా ఉంది.
చాలా జరుగుతోంది. ఈ జనం అంతా ఉననారు. . .
ఇది జిమమీ గరాడయుయేషన ఫోటో.
ఒకక కషణం ఆగు. ఇది. . .
దేవుడా. "నా నుండి అననీ తీసుకుననావు. ఇపపుడు సరిసమానం అయయామనుకుంటా. "
ఇది జిమమీ జాకెట కాదు. లకకీ 13. ఇది. . .
డాక మయాజిక
ఇంకా డీఏ నుండి ఏ సమాచారము లేదు. అలాగే, డాక.
"డాక. "
కషమించు. అది ఫుటబాలలో షెరీఫ మారుపేరు.
అతను ఆ బయాడజీ ఎంత కాలంగా వేసుకుననా,
పాత పరిచయాలు ఉనన వారికి,
అతను ఎపపుడూ డాక మయాజికగానే ఉంటారు.
డాక మయాజిక
"డాక మయాజిక"
మళళీ చేశాడు
హే, షెరీఫ.
హేథర వయకతిగత సవాలుపె ఏమెనా సమాచారం?
షెరీఫ.
జెససికా.
మేం చరచించుకుంటుననాం.
సరే. దేని గురించి?
నేను జౌసటకు డాడజను పంపను.
డాడజ సిదధంగా ఉండాలి, అపపుడే లూక
బుకీ అని నిరూపించగలను. టెకసాస రాషటర చటటం. . .
తను వదిలేసతుననాడు.
వదిలేసతుననాడా?
నాతో పరాచికాలా?
నువవు లూక గెలవాలనుకుంటుననావా?
నువవు అతనిని ఆ డబబుతో పాటు వదిలేసతావా?
అతను ఇవననీ చేశాక కూడా వదిలేసతావా,
డేనాకు చేసిన దానికి?
హే.
ననను కషమించు.
నేనే చేసతాను.
నేనే నిరవహిసతాను.
నిజమే, ఇది పరమాదరకం, డాడజ రిసక తీసుకోకూడదు.
కానీ నేను హాల కుటుంబీకులను గెలవనివవను.
అదీ నేను ఇంత చేశాక.
మనం ఇకకడికి చేరుకోడానికి డాడజ ఇంత శరమ పడడాక.
మిమమలనిఎవరూ చూడరని ఎలా చెపపగలరు?
ననను ఎవరూ చూడలేరు.
చీకటిగా ఉంటుంది.
పరారంభ గేట వదదకు వెళతాను, జౌసట గెలుసతాను, వచచేసతాను.
నువవు చేయాలసిందలలా కారును నాకోసం సిదధంగా ఉంచడమే.
ఎందుకంటే నేను హాల కుటుంబీకులను గెలవనివవను.
నేను అంతా వివరించగలను.
నేను నినను కషమించలేను.
అయితే, ఎందుకు వచచావు?
లూక హాల పందేలకు నాయకతవం వహిసతుననాడని అనుకుననాంగా?
అది మనం అనుకునన దానికంటే దారుణం.
అవును, నేను విననాను. మా నానన ఇపపటికే చెపపారు.
ఆగు, మీ నాననకు తెలుసా?
ఆయనకు షెరీఫ కోరటెజ నుండి తెలుసుంటుంది.
-ఆగు, కోరటెజ ఒపపుకుననాడా? -ఒపపుకోవడమా?
-నువవు ఏం అంటుననావు? -లూక హాల.
అతనిని ఈ ఉదయం పారకులో కనుగొననారు.
ఎవరో తనని ఘోరంగా కొటటారు, అతని వేలి ముదరలతో గురతించారు.
అయయో దేవుడా, రే.
అయయో.
అయయో, పానిక డబబు ఇలా కాకూడదు. ఛ!
ధనిక పిలలవాడు మధయవరతిగా ఉంటాడని అనుకోలేదు.
కోరటెజ పానికపె పందేలు కాసతుననాడా?
అలాగే ఉంది.
డాడజకు తెలుసా?
లేదు. అతను కోరటెజను నమముతాడు.
లూక వలన డేనా చకరాల కురచీలో ఉందనుకుంటుననాడు, కానీ అలా కాదు.
అంటే ఏంటి?
రే ననను డేనా పరమాదం జరిగిన రాతరిని పరిశీలించమననాడు.
లూక జెలులో ఉననాడు.
కోరటెజ అదీ అబదధం చెపపాడు.
దీనికి ఆటతో సంబంధం ఏమిటి?
అంటే అది ఇక ఆట కాదు.
ఏమో తెలియదు. లూక అకకడ ఎందుకు ఉననాడో తెలియదు.
బహుశా ఎవరినెనా కలవడానికి వచచాడేమో.
అతను ఖచచితంగా దృషటి పెటటలేదు.
బహుశా అందుకే అతనిని నెమమదిగా చేరుకోగలిగారు.
మొదటి దెబబకు పడిపోయాడు.
ఛ!
ఎవరెతే ఇది చేశారో. . .
వాళళు కొడుతూనే ఉననారు.
వాళళు పందెం డబబు చెలలించలేదేమో, ఎవరికో కోపం వచచి ఉంటుంది.
ఇపపటివరకూ, ఏ సాకషయం దొరకలేదు.
రే చెపపింది నిజమే.
కోరటెజ ఆటను వాడుకుంటుననాడు. అది ఇక మన చేతులలో లేదు.
అతను డాడజ గెలవాలని పందెం కడితే, తరువాత అతను వెంటాడేది రేనే.
మనం ఇది సరి చేయాలి.
మీకు ఆతమహతయ ఆలోచనలు ఉంటే లేదా ఎవరితోనెనా మాటలాడాలని ఉంటే, దయచేసి మీ తలలిదండరులను
సనేహితులను, నమమదగిన పెదదవారిని, లేదా సథానిక హెలపలెనను సంపరదించండి.
సబటెటిల అనువాద కరత సమత
కరియేటివ సూపరవెజర: రాజేశవరరావు వలవల