మనుషులు పుటటిన కషణం నుండి,
తమ పుటటుకను వేడుక చేసుకోవడం మొదలెడతారు.
ముందు, నాలుగు వారాల పాటు, పరతీ వారం,
ఆ తరవాత పననెండు నెలల పాటు పరతీ నెలా.
ఆ తరవాత, తమ జీవితం అంతా గడిచే పరతీ ఏడాదికి ఒకసారి.
తమ 21వ పుటటిన రోజున మాతరం,
ఎలాంటి హదదులు లేకుండా విచచలవిడిగా వేడుక జరుపుకుంటారు.
కానీ 25 ఏళళు వచచిన కొంత కాలం తరవాత,
యథేచఛగా వేడుక చేసుకోవడం మాని
తమ జీవితానని అలాగే భవిషయతతు సథితిని అంచనా వేయడం మొదలెడతారు.
పలే చెయ
హయాపీ బరత డే, బిడడా.
నాకు 25 ఏళళు వచచినపపుడు నేను ఎలా ఉననానో నాకు గురతుంది,
అపపుడే ఆఫీసులో నాకు పెదద పరమోషన ఇచచారు,
అలాగే మేము ఇదదరం పెళలి చేసుకొని, పరపంచం అంతా టూర వేశాము.
ఆ తరవాత నువవు పుటటావు.
పరసతుతం నువవు గందరగోళంలో ఉననావని తెలుసు.
కాబటటి నువవు ఇంటిని వదిలి బయటకు వెళళడానికి నీకు ఒక చినన బహుమానం ఇవవాలి అనుకుననాం.
నీకు బయటకు వెళలడం, జిమ కి వెళలడం లేదా తోటపని చేయడం లేదా అలాంటి పనులు ఏవీ
పెదదగా నచచవని తెలుసు.
కానీ నువవు కాసత బయటకు వెళలి డేటింగ చేసతే మంచిదని మాకు అనిపించింది.
అపపుడు బహుశా నువవు కూడా మాకు తవరలో మనవళలను ఇసతావేమో.
సరే. నీ గిఫట ని ఎంజాయ చెయ. మేము ఇక వెళళాలి. లవ యు.
పరారంభించడానికి, మీకు ఎలాంటి సవరం కావాలో చెపపండి.
నాకు కావలసిన సవరమా?
మీరు "నా సవరం" అననటటు వినిపించింది.
- ఏంటి? లేదు. నేను అలా అనలేదు. . . - నమసకారం. నేను మీ సవరానని కాపీ చేశాను.
నా సవరం ఇంత ఛండాలంగా ఉంటుందా?
అవును. ఇక మీరు వేసే అడుగులను లెకకించడం మొదలుపెటటమంటారా?
సరే. అలాగే.
మీరు సుననా అడుగులు వేశారు.
ఇదుగోండి మా పరపంచం ఇది కాసత వంపుగా ఉంటుంది
ఒక నకషతరం చుటటూ తిరుగుతోంది
జీవితానికి అరథానని ఇవవడానికి మారగాలను వెతుకుతుంటాం
కొనని విషయాలు వింతగా ఉండొచచు
మనం పరాణాలతో ఉననామని మాతరమే మనకు తెలుసు
అది ఎంతో కాలం ఉండదు కాబటటి ఈ పరపంచానని తిరిగి చూసతే మంచిది
సంతోషం ఇంకా విచారం, ధెరయం అలాగే భయం
ఆసకతి అలాగే ఆగరహం పరమాదంతో నిండి ఉనన పరపంచంలో
ఈ జీవితం ఇకపె మరింత వింతగా మారుతుంది అంతే
నేథన డబలయూ పెల రాసిన పుసతక సిరీస ఆధారంగా రూపొందించబడింది
హాయిసట జిమ
మీ ఫోటో కోసం నవవండి.
ఇవాళ మీ పుటటినరోజు అని తెలుసతుంది.
అవును.
హయాపీ బరత డే.
మీ అపలికేషన కోసం ఇంకొనని పరశనలు అడగాలి. మీ ఉదయోగం ఏంటి?
నేను ఇంకా ఏం చేయాలా అని ఆలోచిసతుననాను.
మీ భాగసవామి కోసం ఇంకొక తాళం చెవి కావాలా?
ఈ మధయనే నా భాగసవామి నా నుండి విడిపోయారు.
అయయో, సరిగగా మీ పుటటినరోజు ముందు. చాలా దారుణం.
పరసతుతం మీరు మీ శారీరక యాకటివిటీ సథాయిని ఎలా వివరిసతారు?
ఆ పరశనకు సమాధానం చెపపడానికే ఈ పరికరానని తీసుకొచచా.
నా సథితి ఏంటి, పరికరమా?
పెదదగా కదలడం లేదు. నిశచలం. సతంభించిపోయారు.
సరే. చాలా సంతోషం.
బదధకం. కదలిక లేదు. సోమరి. చలనం లేని వయకతి. ఆ పరశన ఈ వయకతికి సరెనది కాదు.
మోసం
మేము నినను మోసం చేసాం!
మన అతిథి వచచినపపుడు మీరు సరిగగా ఇలాగే ఆశచరయపరచాలి.
ఇది అనని మోసపూరిత పారటీలకంటే అతిగొపప పారటీ కావాలి.
మనం గనుక బాగా చేయగలిగితే, మన ఫరెండ మన పరేమను బాగా ఫీల అవుతారు,
అపపుడు తన మనసులో ఉనన బాధ కాసత తగగొచచు.
నా మనవడు బాధలో ఉననాడా?
వారి బాధ తన జీవితం గురించి లెండి.
తలుపు తెరిచిన వెంటనే ఏం చేయాలో అందరికీ తెలుసు కదా?
మనం ముందు. . .
కానఫెటటి వేయాలి.
ఆ తరవాత మీరు. . .
పుటటిన రోజులు చాలా గొపపవి మీకు అవి నచచితే చాలా బాగుంటాయి
మీకు అవి నచచకపోతే మమలని కషమించండి
కానీ మేము వచచేశాం, ఇక చేసేది ఏం లేదు
మాకు నువవు అంటే ఇషటం, ఇదుగో కేకు
అదభుతం.
నీళలు బాగా తాగండి!
మెషిన లని వాడడానికి ముందు మా సభయులు అందరినీ సనానం చేయమని అడుగుతాము.
అది వినడానికి సబబుగానే ఉంది.
నేను చివరి అపలికేషన పరశనను అడగడం మరచిపోయా.
మీరు హాయిసట లో సభయతవం తీసుకోవడానికి కారణం ఏంటి?
బహుశా ఇది నా పుటటినరోజు కావడం వలల, అలాగే జీవితంలో కొనని విషయాలను సరిచేయాలి అనుకోవడం వలల ఏమో.
నా ఆరయోగం, నా జీవిత బాట.
నాకు ఇపపుడు 25 ఏళళు వచచాయి, కానీ నేను పెదదగా సాధించింది ఏం లేదు.
నా జీవితానికి ఏమెనా గమయం ఉందా,
లేక ఇరుకకుపోయి ఉననానా అనిపిసతోంది.
మంచిది.
నేను నూతన ఏడాది తీరమానం బాకసును చెక చేసతా. ఇది కూడా అలాంటిదే.
అసహజమెన కదలిక చోటు చేసుకుంటుననటటు తెలుసతుంది.
మీకు చచచిపోతుననాను అననటటు అనిపించవచచు, కానీ చాలా మంది సాధారణంగా ఇలాగే నడుసతారు.
ఆగండి. మిఠాయిలు ఉండే పెదద ఉటటి ఎకకడ?
ఇదుగో.
ఉటటి కొడితే పడడానికి సిదధంగా ఉనన మిఠాయిలు చేసే శబదానని ఇందులో వినొచచు.
ఇంకా పెదదది కావాలి.
మొనన ఈ మధయనే మన ఫరెండ గుండెలో ఫరాకచర అయింది,
అలాంటిది గుండె ఆకారంలో ఉనన మిఠాయిలు ఉండే ఉటటిని పగలగొడితే తను బెదిరిపోయే అవకాశం ఉంది.
గుండె ముకకలుగా పగలగొడితే బెదిరిపోతారా?
ఏమో. రూపకంగా చెపపాను అంతే.
- నాకు అరథం కావడం లేదు. - సరే,
నువవు ఇంతకంటే పెదద మిఠాయిలు ఉండే ఉటటిని తీసుకొసతే, అపపుడు అరథం అవుతుంది ఏమోలే.
నేను పెదదది తీసుకురావడానికి వెళతాను,
కానీ ఇందులో ఉనన సవీటస మాతరం అననీ నేనే తినేసతాను.
సరే. అందరూ నిశశబదంగా ఉండండి. నేను మన మోసంలోని మొదటి దశను పరారంభిసతుననాను.
కయాలెండరు
హలో.
హయాపీ బరత డే.
చాలా సంతోషం. నాకు తెలిసి నా పుటటినరోజు గురతుననది నీకు మాతరమే ఏమో.
ఎవరూ మరచిపోయి ఉండరులే.
నువవు రెడీ అయయావా? కేరఫుల నౌలో మన రిజరవేషన రెడీగా ఉండి ఉంటుంది.
సరే. నినను అకకడ కలుసతాను.
వారికి మనం తమ గురించి ఆలోచిసతుననాం అని అససలు తెలీదు.
మోసం!
నాకు వారి గురించి ఆలోచిసతుంటే చింతగా ఉంది.
నాకు కూడా. కానీ చింతించకండి. నాకు ఒక పలాన ఉంది.
హయాపీ డబుల పరమోషన! అది కూడా జరుగుతుంది!
నూతన బిడడ పుటటుక పరకటన
బెసట బేబీ అవారడు అది కూడా నిజమెన అవారడే!
కేరఫుల నవ
మీరు ననను ఇకకడికి తీసుకురావడం చాలా సంతోషం.
అదేం పరలేదు. ఇవాళ నీ సపెషల రోజు.
నాకు ఉదయోగంలో చినన పరమోషన ఇచచారు, కాబటటి ఇది నా టరీట.
అవునా.
భలే విషయం. అభినందనలు.
చాలా సంతోషం. అది చినన పరమోషన, కానీ ఎంతెనా మంచి విషయమే.
హేయ, నువవు కూడా జీవితంలో సరెన బాటలోనే వెళతుననావు.
నీ జీవితానికి ఒక బాట అంటూ ఏం లేదు.
నాకు జీవితంలో ఇరుకకుపోయి, అవే పాత పనులు చేయడం నచచడం లేదు.
నేను బయటకు వెళలి కొతత అనుభవాలను పొందాలి అనుకుంటుననాను.
ఏంటి? ఎకకడికి వెళతుననావు?
జీవితానని ఆసవాదించడానికి.
అది భలే ఉంది, కదా?
ఓహ, అవును. కానీ. . .
నా మొహానికి ఇలా గాలి తగిలితే భలే ఇషటం.
అందరూ గమనించండి! దయచేసి మీ సథానాలలో నిలిచి ఉండండి!
నిజమే, కానీ మనం ఇక ఇపపుడు ఇంటికి. . .
వావ.
మనం ఇపపుడు. . .
సరే. జీవితం జీవించడం పూరతయిందా?
దయచేసి మీ సథానాలలో అలాగే నిలిచి ఉండండి. . .
ఇక బాగుంటుంది అనుకుంట.
దీనితో నువవు చేయాలసిన అననీ చేసేసి ఉంటావు.
ఇంకా లేదు.
భలే ఆసకతిగా ఉంది. ఇది చాలా అందంగా ఉంటుంది.
వదదు, ననను ముటటుకోకండి. నేను మనసు మారచుకుననాను.
అంత సులభంగా లేదు, కదా?
ఇది ముగిసేలా లేదు: (
కానీ చాలా సంతోషంగా ఉంది.
మనం తిరిగిన చోటే తిరుగుతుననాం అనిపిసతోంది. నువవు ఏమంటావు?
ఇది భలే పుటటినరోజు.
మనం ఇక నా అపారటమెంట కి వెళితే బాగుంటుందేమో.
అపపుడే కాదు. నేను. . .
హేయ, ఇది చూడు. ఇది ఆ పాత ఫోన బూతలలో ఒకటి.
అలాంటి దానిలోకి ఒకసారెనా వెళలి రాకపోతే జీవితానని పూరతిగా అనుభవించినటటే కాదు.
సరే.
సరే, ఒక వయకతి పెదద గుండెను తీసుకెళలడం నువవు చూశావా?
లేదు. ఇలా ఉండడం నా మొదటి అపారటమెంట ని గురతుచేసతోంది.
నాకు నేను పరసతుతం ఉంటునన అపారటమెంట గురతుకొసతుంది.
మనం ఇక ఇంటికి వెళదామా?
అపపుడే కాదు. నేను ఇంకొకక పని చేయాలి అనుకుంటుననాను.
నాకు ఇలాంటి ఒకదానిలో పరయాణించడం అంటే మొదటి నుండి చాలా భయం.
- నా కోరికకు సరే అననందుకు థాంకస. - ఆహ-హాహ.
ఇకకడి నుండి సిటీ అంతా చూడొచచు.
ఇంత ఎతతులో ఉండడం ఎంత అందంగా ఉందో అంతే భయంకరంగా కూడా ఉంది,
అలాగే ఇకకడ అందమెన సంగీతం కూడా పలే అవుతోంది. అలాగే. . .
నాకు వాంతి చేసుకోవాలి అనిపిసతోంది.
మనం ఇరుకకుపోయినటటు ఉననాం.
భలే.
ఒక మంచి ఉదయోగం లేకుండా, సరెన భాగసవామి లేకుండా,
ఒక కేబుల కారులో ఇరుకకుపోయా.
నేను ఎంత బయటకు వెళలి తిరిగినా ఈ విషయం మాతరం మారదు.
పరశాంతంగా ఉండడం చాలా ముఖయం, బహుశా కరెంటు పోయి ఉంటుంది.
నువవు బానే ఉననావా?
అవును. ఈ పరదేశం చాలా బాగుంది.
ఈ ఏడాది నేను వేడుక చేసుకోవడానికి పెదదగా ఏం లేవు అని అనిపిసతోంది.
మనం నినను వేడుక చేసుకుంటుననాం.
అవును, కానీ నేను ఎవరిని?
నువవు నా బెసట ఫరెండ వి.
తనకు 25 ఏళళు వచచినా జీవితంలో ఇంకా ఏం సాధించని నీ బెసట ఫరెండ.
మరీ అంతగా నొచచుకోవాలసిన పనిలేదు.
ఇరవె అయిదు ఏళళు అంటే పెదద వయసు ఏం కాదు.
నువవు ఇంకా ఎననో ఏళళు బరతుకుతావు.
నేను మా అమమా నాననలకు మెసేజ చేశా, వాళళు కరెంటు పోయింది అననారు.
పెదద పరమాదకరం కాదు, తవరలోనే మళళీ కదులుతాం అననారు.
మీరు విడడూరమెన వయకతులా అని అడిగారు.
నేను అవును అననాను, కానీ ఇవాళ నీ పుటటినరోజు అని చెపపా.
వాళళు, "హయాపీ బరత డే" అననారు.
ఇదదరూ అననారు.
- చాలా సంతోషం. - మేము విడడురమెన వారం కాదు.
అవును. హలో, కేబుల కార ఆపరేటర.
అదృషటవశాతతు నీ నంబర వాళళ దగగర ఉండి మనం ఇరుకకుపోయాం అని తెలుసుకుననారు. భలే వింతగా ఉంది కదా?
నాకు ఏదో కారణం వలల ఫోన చేసినందుకు థాంకస. వింతగా ఉంది.
అవును, మేము గాలిలో ఇరుకకుపోయాం. ఏంటది?
మంచిది. మేము బయలుదేరుతాం.
కషమించాలి. నేను తరవాత వివరిసతాను.
ఓహ, అయయో. మీరు బానే ఉననారా?
ఇకకడ మీ ఇంటలో సోఫా మీద మదయం తాగడం మానేసి అకకడికి వచచి మిమమలని కాపాడమంటారా?
ఏ సోఫా మీద? ఏం మదయం?
ఆగండి, ఒకసారి. . .
అకకడ జనానికి అసహనం ఎకకువెతే, వాళళు వెళలిపోకుండా మీరు ఆపగలరా?
నేను బలవంతం చేయలేను, కానీ నా ఫరెండస కి కాల చేయగలను.
వాళళు ఎకకడికి వచచినా సందడి చేసతారు.
ఎకకడ ఉననారు? హయాపీ అవర నడుసతోంది.
అసలు హయాపీ అవర ఎపపుడు మొదలెంది?
నేను రిటెర అయిన రోజునే.
మన మొతతం గయాంగ ఇకకడే ఉననారు.
అదభుతం. వాళలందరినీ ఇకకడికి తీసుకొసతావా?
నా మనవడికి తెలీకుండా పుటటినరోజు పారటీ జరుగుతోంది.
నాకు అడరెస పంపించు.
హయాపీ అవర మరొక పరదేశంలో జరుగుతుంది.
సూపర.
నువవు దేనిని చూసతుననావు?
నా పరాంతం, నా అపారటమెంట.
అననీ చాలా చిననగా కనిపిసతుననాయి.
అవును, ఎందుకంటే మనం దూరంగా ఉననాం కదా.
నా వయసు వచచేసరికి, మా అమమానాననలు పరపంచం అంతా తిరిగారు.
అంటే, వాళళు ఎలాంటి వారో మనకు తెలుసు కదా.
వాళళ సథాయిలు ఇపపుడు మనకు చెలలవు.
వాళళు నీకు ఇంత దారుణమెన గిఫట ఇచచినందుకు నాకు బాధగా ఉంది.
నువవు అందరిలాగే యావరేజ అడుగులు వేసతావని చెపపగలను.
- నిజమో కాదో తెలుసుకోవాలని ఉందా? - సరలే, అదేం అవసరం లేదు.
మీ పరసతుత నంబర ఈ పరాంతంలో ఉనన 90% జనం కంటే తకకువ ఉంది.
అది నిజమె ఉండదు. చూడు, నువవు అకకడ ఉంటావు,
అలాగే కాఫీ కోసం నువవు అకకడికి వెళతావు,
ఆ తరవాత నువవు మళళీ అదే చేసతావు.
నీకు ఇషటమెతే కిటికీలో ఉనన ఈ ఖాళీ నుండి ఈ పరికరానని విసిరేయగలను.
థాంకస. అదేం పరలేదు.
పరసతుతం నా జీవితంలో ఏమీ జరగడం లేదు అని చెపపడానికి ఇది మంచి రిమెండర.
మనం ఈ రెడ నుండి దిగిన తరవాత,
నా అపారటమెంట కి వెళలి, రాతరికి హాయిగా ఎంజాయ చేసతూ మిగిలిన రోజును గడుపుదాం.
సరే. థాంకస.
మనం కదులుతుననామా? మనం కదులుతుననాం.
సరే, హమమయయా.
భలే.
కేబుల కారు మెషిన
హయాపీ బరత డే.
ఈ సారి నేను చెపతుననాను, మా అమమా నాననలు కాదు.
ఒక కేబుల కారులో ఇదదరు విడడూరమెన వారితో ఇరుకకుపోవడం
అనుకుననంత దారుణంగా లేదు.
చాలా సంతోషం.
- ఆగు. నువవు అలా అనుకోవడం తపపు. - మమమలని విడడూరమెన వారు అనడం ఆపు.
చివరికి, మనం నా అపారటమెంట కి వచచేసాం.
నేను ఇక ఇంటికి వెళదాం అనుకుంటుననాను.
నా పుటటినరోజును బాగా జరిపినందుకు చాలా థాంకస.
నువవు లోనికి వసతే మంచిదని నా ఉదదేశం.
నేను మంచిగా ఫీల అయయేలా చేయడానికి నువవు చేసతునన పరయతనానికి చాలా సంతోషం.
కానీ నా జీవితానని తిరిగి ఉతసాహంగా నడిపించడానికి ఇవాళ సరెన రోజు కాదని ఈ పరపంచం నాతో చెపతుననటటు ఉంది.
కానీ నేను నీకోసం ఫాండూ చేశాను.
సరే, వసతాను.
మేము నినను మోసం చేశాం!
హిప, హిప, కానఫెటటి.
ఏం జరుగుతోంది?
నీ పుటటినరోజు కోసం మేము రహసయంగా పారటీని ఏరపాటు చేసాం.
మోసగించాం!
మీరు నా గురించి అసలు పటటించుకోలేదు అననటటు భలే మోసం చేశారు.
- హురరే! - ఆ పనిలో భలే విజయం సాధించాం.
- నేను పని మీద వేరే ఊరు వెళతుననాను అననాను. - అది నిజమే అనుకుననా.
నేను నాకు గతవారం ఆరోగయం బాలేదు అననాను.
నేను నీకోసం సూప పంపించాను.
నేను నా చేయి విరగొటటుకుననా అననాను.
అది నిజం కాదు అని సందేహించడానికి కారణమే లేదు.
ఇలా పటటించుకోకుండా ఉననటటు మీరు భలే నటించారు. చాలా సంతోషం.
నీ సపెషల రోజును జరుపుకోవడానికి మన మదయం గలాసులతో చీరస చెపపుకుందాం.
- సరే! భలే. - పండుగే పండుగ.
సరే. నేను నీకోసం ఇది చేశా.
నేను నీ తల అటువెపు ఉననపపుడు వీరిని ఆహవానించాను. ఇది సరదాగా ఉంటుంది అనిపించింది.
- వీరు వసతారని నేను అనుకోలేదు. - వావ.
5000 పీస పజిల
అది నా ఫోటో, కానీ నినన జూమ చేశాను.
ఇది చాలా బాగుంది.
నేను వెళలి ఆ జంతువును నిమురుతాను, ఎందుకంటే అది చాలా అందంగా ఉంది.
హేయ, నేను ఏరపాటు చేసిన ఇంకోక సరపరెజ ని కూడా నువవు చూడాలి.
బామమ.
కానఫెటటి. హాయ, బుజజి.
నువవు నా పుటటినరోజును మరచిపోయావు అనుకుననాను.
జోక చేసతుననావా? నాకేం ఇంకా మతిమరుపు రాలేదు.
నేను బాగా మోసగించగలను అంతే.
ఏమెనా కావాలంటే చెపపండి, నేను మిగతా సంగతులు చూసుకుంటా.
అవి పెదద సమసయలు కాకుంటే చాలు.
నీ పుటటినరోజున నువవు పెదద సంతోషంగా లేనటటు కనిపిసతుననావు.
నేను నా జీవితంతో ఏం చేసతుననానో అససలు తెలీడం లేదు.
నేను నేరచుకునన ఒక విషయానని నీకు చెపపనా?
సరే.
నీ జీవితంలో ఎదురయయే సవాలుతో కూడిన సందరభాలు కేవలం సవాలుతో కూడిన సందరభాలే.
సవాళళా?
సందరభాలు, బుజజి.
సమయంతో పాటు గడిచిపోయే సందరభాలు మాతరమే,
అలాగే రాను రాను నువవు వాటిని గురతుచేసుకోవు కూడా.
చేదు సందరభాలు గడిచిపోతాయి.
మంచి సందరభాలు కూడా గడిచిపోతాయి.
కానీ నువవు చేసే పనులు, అనుభవించే సందరభాలే మన జీవితానికి ఒక అరథానని ఇచచేవి అవుతాయి.
నాకు సతంభించిపోయినటటు అనిపిసతోంది.
హేయ, నిననే. నీకు ఎపపుడెనా జీవితంలో సతంభించిపోయినటటు అనిపించిందా?
సతంభించడమా? అంటే, అవును. నేను చాలా సారలు సతంభించిపోయాను.
నేను చాలా కాలం మెషినలను డిజెన చేశాను,
చివరికి నేను కూడా మెషిన నే ఏమో అనుకోవడం మొదలెటటాను.
నేను ఒక ఉదయోగంలో ఇరుకకుపోయి ననను నేనే కోలపోతుననాను ఏమో అనుకోవడం మొదలెటటాను.
నేను ఒకసారి ఒక దీవిలో ఇరుకకుపోయా.
నా షిప ఒక తుఫానులో బదదలెపోయింది అని తెలుసుకోవడానికి జనానికి కొనని రోజులు పటటింది.
ఒకసారి నేను ఒక షిప లో ఇరుకకుపోయా. రిలేషన షిప అనుకో.
నాకు ఇరుకకుపోయాను అని అనిపించినపపుడు, నేను మళళీ ఫరీగా ఫీల అయయేవరకు డానస వేసతాను
పదా. మనం కొంచెం డానస ఫలోర లో డానస వేసతే ఎలా ఉంటుంది?
మీ చేతులు, కాళళు కదులుతుననాయి. కానివవండి.
మిగతావారు ఏం అనుకుంటుననారు అననది ఆలోచించకుండా మీ చేతులు గాలిలో ఊపండి.
మిఠాయిలు ఉండే పెదద ఉటటి.
ఒక రూపకంగా విరిగిన నీ మనసుకు పరశాంతతను ఇవవడానికి దానిని బదదలుకొటటొచచు అనిపించింది.
నువవు నిజంగా నా బెసట ఫరెండ వి.
అవి టారట నాగినస.
- టారట నాగినస. - పెరప కారన తీసుకో.
నువవు జీవితంలో ఎంత సాధించావో తెలుసుకోవడానికి ఒకసారి గదిలో నీ చుటటూ ఉనన
నీ పరేమించే సనేహితులను చూసతే మంచిది.
ఇంకా ఇరుకకుపోయినటటే ఉందా?
ఈ రూమ లో ఉనన నా తోటివారిని చూసతుంటే చాలా సంతోషంగా ఉంది.
అంటే, తెలిసింది కదా.
నీకు ఎపపుడు తిరిగి జీవితంలో నిరాశను పోగొటటుకోవాలి అనిపించినా, నేను నీకోసం వసతాను.
అందరూ వినండి, మనుషులు.
నా జీవిత సథితిని చూసుకొని ఈ మధయ నేను చాలా బాధపడడం మొదలెటటాను.
కారణంగా ఒకింత నిరాశకు కూడా గురయయాను.
ఊహించకుండా ఈ రాతరి మీ అందరి ముఖాలను చూడడం ననను సపూరతితో నింపింది.
నేను నాకు తెలీనిది ఏదో కావాలేమో అని అనుకుంటుననాను,
కానీ నాకు ఇననాళళుగా కావాలసి వచచింది కేవలం మీ అందరి తోడు అని ఇపపుడు తెలిసింది.
మీరందరూ నాకు ఇచచిన సపోరట కారణంగా,
నేను మీతో మనసు విపపి మాటలాడగలుగుతుననా,
అలాగే నా ఫీలింగస ని మీరు మనసఫూరతిగా సవీకరిసతారు అని నాకు తెలుసు.
నాకు తెలిసి ఇది అందరిలాంటి పుటటినరోజు సపీచ కాదు,
కానీ మీ అందరి తోడుకు నేను ఎంతగా సంతోషపడుతుననానో చెపపాలి అనుకుననాను అంతే.
నా మనసఫూరతిగా, మీకు థాంకస చెపతుననాను.
కొవవొతతులు.
హయాపీ బరత డే, మనవడా.
చాలా సంతోషం.
అలాగే నీకు కూడా థాంకస.
వేరే ఎవరూ ఇంతకంటే మంచి పారటీని ఏరపాటు చేసి ఉండేవారు కాదు.
ఆ మాట వినడం చాలా సంతోషం.
దయచేసి మళళీ అలా అను. అంటే, ఒక అయిదు సారలు.
ఆరపు! ఆరపు!
ఇరవె అయిదు సంవతసరాలు.
ఇపపుడు ఎలా అనిపిసతోంది?
నేను చాలా సంతోషంగా ఉననాను.
మరీ అతిగా తినేయకు.
గుండె కొటటుకునే వేగం పెరుగుతోంది.
నువవు బాగా కదులుతుననావు.
మంచి పని. నీ గుండె కొటటుకునే వేగం పెరుగుతోంది.
నువవు ఇది చేయగలవని నాకు తెలుసు.
సబ టెటిలస అనువదించింది: జోసెఫ