ప్రతి ఊరుకు ఒక రహస్యం ఉంటుంది.
మాకు ఒక ఆట ఉంది.
పరాజితులు ఇక్కడే ఉంటారు, ఓడిపోవడం అంటే మనం బాగా చేస్తాము.
విజేతలు బయటపడతారు.
కార్ప్, టెక్సాస్‌లో, బయటకు రాగల చోటు మాత్రమే బాగుంటుంది.
అందుకే ఆటగాళ్ళు గెలవడానికి ప్రాణాలకు తెగిస్తారు.
రేపు తెల్లవారు జాము వరకు ఉండగలిగితే, విజయం నీదే.
తీర్పు రాబోతుంది.
ఈ ఆట మీ ప్రాణం తీయడానికి కాదు.
తీయదు కూడా.
మీరు ఒక నియమం పాటిస్తే.
భయపడకూడదు.
పానిక్
కార్ప్‌కు స్వాగతం
జప్తు తగ్గింపు ధర!
నిజానికి పానిక్ కూడా మిగిలిన చాలా వాటిలాగే ప్రారంభమయింది.
ఇది వేసవి కావడంతో,
చేయడానికి వేరే ఏ పని లేదు.
డిగ్రీ అయిన వెంటనే ఆటలు ప్రారంభయ్యాయి,
అది వేసవి అంతా కొనసాగింది.
డిగ్రీలో సీనియర్లు అందరూ ఆడేందుకు అర్హులు.
ఒక్కోసారి 40 ఆటగాళ్ళు చేరతారు.
ఒక్కోసారి అందులో సగం మందే.
కానీ విజేత మాత్రం ఒక్కరే.
ప్రతి సంవత్సరం, కొత్త ఆటగాళ్ళు,
కొత్త సవాళ్ళు,
కొత్త న్యాయనిర్ణేతలు.
కానీ ఆటలో ఆత్మలు కూడా ఉంటాయి.
జిమ్మి, ఆబీలకు శ్రద్ధాంజలి!
వాటి పేర్లు ఏనాటికీ చెప్పలేము.
సామ్యూల్ మావెరిక్ హై స్కూల్
వాళ్ళకు మనమెక్కడ ఉంటామో తెలుసు.
మనం ఎక్కడికీ వెళ్ళమని తెలుసు.
ఆడేంతవరకు.
ఇక, మీరు ఎదురుచూస్తున్నది,
పట్టభద్రులు.
నాటలీ విలియమ్స్.
వెళ్ళు, వెళ్ళు, నాట్!
బిషప్ మోర్.
హేథర్ నిల్.
-ఆలస్యమయ్యావు. -పోరా.
హే, రే.
నీకు డిగ్రీ వచ్చినందుకు బహుమతి తెచ్చాను. చిన్నది.
-ఏయ్, ఇక వెళదాం పదండి! -ఏంటి ఇది?
జైలు నుంచి విడుదల కార్డు.
ఏంటి? నువ్వు మీ నాన్నను కలిసేందుకు వెళితే ఉపయోగపడవచ్చు.
అవునా?
అంటే, ఇది సర్పి రాకుండా ఉచిత పాస్ అయితే,
టైలర్ వాళ్ళ అమ్మతో సెక్స్ చేయవచ్చు.
పిచ్చిగా మాట్లాడకు. వెళ్ళు.
నువ్వు వేడుకకు వెళ్ళడం లేదంటే నమ్మలేను.
అంటే, మనం వెళుతున్నాము.
వెళతున్నాము, బంగారం.
పదండి వెళదాం!
పదండి!
-నా బంగారం వచ్చేసింది. -నాన్నా.
మీ అంకుల్‌ని పలకరించు.
సరే, తండ్రీ కూతుళ్ళ ఫోటో. దగ్గరగా రండి.
హేథర్!
మేము వచ్చేశాం!
హాయ్.
చూడు, పూలు!
ధన్యవాదాలు, లిల్లీబగ్.
అద్భుతం, వచ్చావు.
అవును, వచ్చాను.
నిన్ను చూస్తే గర్వంగా ఉంది.
ఇదిగో, నీకోసం ఒకటి తెచ్చాను.
-ఇవి కాస్త పట్టుకుంటావా? -తప్పకుండా.
మంచు గ్లోబులంటే మనసు పారేసుకునే దానివి. ఎక్కువగా తీసుకురాలేదు.
ఏడేళ్ళప్పుడనుకుంటా.
వాల్‌మార్ట్‌లో,
అవి ఓ వంద దాకా పట్టుకు చూశావు.
ఆ దుకాణం నుండి ఎప్పటికీ తీసుకురాలేనేమో అనుకున్నాను.
ధన్యవాదాలు, నిజంగా ఇది ముఖ్యమైనది.
ఏదో చిన్నది,
వేడుకనో, ఇంకేదో, అందుకోసమని.
-నన్ను విచిత్రంగా ఎందుకు చూస్తున్నావు? -ఏం లేదు.
ఓ 20 డాలర్లున్నాయా?
కారు మళ్ళీ రిపేరుకు వచ్చింది.
స్టార్టర్‌లో ఏదో పాడయింది.
తెలుసుగా బో ట్రక్కుకు ఎంత ఇంధనం కావాలో. . .
అంతే ఉంది.
-ఓహ్, అవునా? -అవును.
ఆ దుకాణంలో నీకు ఇవ్వాల్సిన వాటి సంగతి ఏంటి?
అమ్మా, నేను వాళ్ళను వత్తిడి చేయలేను.
గర్వంగా ఉందమ్మా.
రా, లిల్లీ. పద వెళదాం.
ధన్యవాదాలు. తరువాత కలుస్తా.
ఉంటాను. బై!
-ఉత్సాహంగా ఉండు! మనకు విముక్తి! -అవును.
చాలా బాగుంది.
ఇక్కడ నుండి వెళదాం.
ఇక ఈ చోటు నుండి విముక్తి.
-ఒకటి. . . -అవును.
-రెండు. -రెండు.
మూడు.
ధన్యవాదాలు.
దేనికి చీర్స్ చెప్పాలి?
ఇక జిమ్ ఉండదు.
-జిమ్ షార్ట్‌లు ఉండవు. -అవును.
తుది సేకరణ.
ఇదిగో. నీ డబ్బులు ఇవ్వు.
-ఇదిగో. -ఉదారతకు ధన్యవాదాలు.
తుది సేకరణ.
నియమాలంటే నియమాలే.
స్కూల్ అయిపోయింది, సరేనా? పైగా నేను ఆడడం లేదు.
దీనిని బీమాగా భావించు.
ఇది అద్భుతమైన వేసవి అవుతుంది.
అవును. . .
సరేలే.
నేను ఆడను. సరేనా.
మనమంతా ఆడతాం, వెధవ.
-రే! -ఏదో ఒక విధంగా.
ఒక డాలర్ ప్రార్థనకు పనికొస్తుంది.
రే, ఆపు.
నీకు నీ డబ్బు కావాలి, అయితే నా చేయి వదులు.
నీతో హాస్యమాడుతున్నాము.
ఓహ్, బిషప్.
హేయ్.
మళ్ళీ చీర్స్.
అన్నీ మరచిపోడానికి.
కాదు.
కొన్నే.
నాకు కొన్ని గుర్తుంచుకోవాలనుంది.
నేనేం మిస్ అయ్యాను?
మేము రే హాల్ లేని భవిష్యత్తును అభినందిస్తున్నాము.
-అవును. -అతను చిరగ్గా ఉంటాడు.
అవును.
గుర్తుందా?
ఎనిమిదో తరగతి ఫీల్డ్ ట్రిప్‌లో వాంతి చేసుకున్నావు?
అతను హేథర్ గర్భవతి అని పుకారు పుట్టించాడు?
అప్పుడు నువ్వేమో అతనికి క్లామిడియా ఉందని అందరికీ చెప్పావు.
ఎవరూ నా ఫ్రెండ్‌తో పెట్టుకోలేరు.
ప్రతీకారానికి.
క్లామిడియాకు.
-నేనందుకు అభినందనలు తెలుపను. -ఏంటి?
సరే, నా దగ్గర ఒకటి ఉంది.
సిద్ధమా?
నీ డిప్లొమా తెచ్చావు.
-అవును. -విచిత్రం.
-హా. -అవును, ఖచ్చితంగా.
-ఏం చేస్తున్నావు? -ఇది అభినందనలు.
నాటలీ.
ఏంటి? ఇది ముఖ్యం కాదు, ఎందుకంటే. . .
నేను పానిక్ గెలుస్తాను.
నాకు ఈ పాట అంటే ఇష్టం! రండి.
-లెగు, హేథర్. -తర్వాత వస్తాలే.
లేదు! ఇప్పుడే!
-లేదు, రా. -హే. తరువాత వస్తానులే. నేను. . .
నేను రాను.
-నన్ను కిందకు దించు! -మనం వెళుతున్నాము.
-బిషప్! -వినబడటం లేదు.
ఏంటిది, మిత్రమా?
క్షమించు. నా చేయి జారింది.
-లైటర్ మీద పడిందా? -నా చేయి జారింది!
-అంటే, తెలుసుగా. . . -విషయం ఏంటంటే, డిక్ ఇన్స్,
అందరూ తీర్పుకు ముందు కాస్త ఉత్సుకతతో ఉంటారు.
డిగ్గిన్స్.
డిగ్గిన్స్. నేను అదే అన్నాను.
న్యాయనిర్ణేతలు ఏమైనా చెప్పారా?
లేదు, నేను వ్యాఖ్యాతను మాత్రమే.
నేనూ సూచనకై వేచి చూస్తున్నాను.
అది త్వరగా వస్తుందని ఆశిస్తున్నాను.
పనిలేనివాడి గురించి ఏం చెబుతారో తెలుసుగా.
ఇంటికి చేటు అని.
అక్కడకు రా, టీ!
బాగా రాత్రయింది, లిల్లీబగ్. నువ్వు నిద్రపోయిండాలి.
ఎందుకు? నువ్వు నిద్రపోలేదు.
దాటేస్తున్నావు.
నా లైబ్రరీ పుస్తకం నిన్ననే పూర్తి చేశాను.
నన్ను ఒక కథ చెప్పమంటావా?
అనగనగా ఒకసారి,
ఒక ఊరు ఉంది, మనలాంటిదే.
కాకపోతే అందరూ రాతి మనుషులు.
విగ్రహాల్లాగా.
అవును. విగ్రహాల్లాగా.
వాళ్ళు రాతి నాలుకలతో మాట్లాడేవారు,
రాతి చేతులు ఊపేవారు.
వారి గుండెలు కూడా రాతివే.
కానీ ఒక్క అమ్మాయి భిన్నంగా ఉండేది.
ఆమె మట్టితో చేయబడింది.
"నువ్వు ఏమీ కావు" అని అందరూ అనేవారు.
"ఏమీకావు" అని.
దేవుడా.
వాళ్ళామెను ఎత్తైన ఒంటి మేడలో తాళం వేశారు.
దానికి తలుపులు లేవు, ఒక్క కిటికీ మాత్రమే ఉంది.
ఆమె ఒంటరిగా ఉందా? అక్కడ చీకటిగా ఉందా?
అవును.
అవును, ఒక్కోసారి.
ఒక్కోసారి గాలితో మాట్లాడేది, తోడుకోసం.
మరి, ఆ ఎత్తైన మేడ నుండి ఆమె ఎలా తప్పించుకుంది?
తెలియదు, నేను ఇంకా అక్కడదాకా చదవలేదు.
అంటే. . .
ఆమె మిణుగురు పురుగుతో స్నేహం చేసిందేమో.
అది రాత్రి ఆమెకు సహాయపడుతుందేమో,
అప్పుడు తనకు చీకటి అంటే భయం వేయదు.
నీకు తెలుసా?
అదే ముగింపు. సరిగ్గా అదే జరుగుతుంది.
శుభరాత్రి. బంగారం.
-శుభరాత్రి. -శుభరాత్రి.
యువ రచయితలకు సింగిల్‌టన్ సాహిత్యంపై చేతి పుస్తకం
హేథర్, ఎనిమిది అవుతోంది!
నీకు పనికి ఆలస్యం అవుతోంది!
సరే.
జిమ్మీ + ఆబీ శ్రద్ధాంజలి
మెయిన్ స్ట్రీట్ వైర్‌లెస్
నువ్వు మాకు చాలా కాలం పని చేశావు.
కానీ ప్రస్తుతం నా దగ్గర అంత పని లేదు.
కానీ ఇక్కడ పని అంటూ చేసేది నేను మాత్రమే.
నిజానికి నేను మీకంటే ఎక్కువ కాలం నుండి ఉన్నాను.
నీలాంటి తెలివైనదానికి మరో ఉద్యోగం దొరుకుతుంది.
దయచేసి నాకు ఈ ఉద్యోగం చాలా అవసరం, డానీ.
క్షమించు, హేథర్.
ఎప్పటి నుండి?
చివరి వారంలో నీ బకాయిలు చెల్లిస్తాను.
ధన్యవాదాలు.
వాళ్ళు నాకు జీతం ఇవ్వలేరని చెప్పాడు.
పని అంటూ చేసేది నువ్వు మాత్రమే.
నేనూ అదే అన్నాను.
బాధగా ఉంది, హేథర్.
నీకు మరొకటి దొరుకుతుందిలే.
లాంగ్‌హార్న్ స్టేట్‌లో అకౌంటింగ్ కోర్సుకు 6, 000 డాలర్లు కావాలి.
అమ్మో. 6, 000 డాలర్లా?
అక్కడ ఎందుకు పని చేశాననుకుంటున్నావు?
నీకు ప్లగ్గులు తీయడం,
తిరిగి పెట్టడం ఇష్టమనుకున్నాను.
నిజంగా అంటున్నాను.
కోర్సు ప్రారంభానికి ముందే డబ్బు సమకూర్చాను.
నాకు ఇంకా 500 డాలర్లు కావాలి, కానీ. . .
ఐదు వందలా? నేను అవి సర్దగలను.
నేను నీ డబ్బు తీసుకోను.
చివరి చెల్లింపుకు ఆగస్ట్ వరకూ ఉంది.
-నేను ఏదో ఒకటి చేస్తాను, సరేనా? -సరే.
హే!
కొన్ని నిమిషాలు. ధన్యవాదాలు.
సరే.
ధన్యవాదాలు.
హే. అయితే. . .
అకౌంటింగ్ కోర్సులో ఖచ్చితంగా చేరుతావా?
అవును, అసోసియేట్ డిగ్రీ వచ్చాక,
మా అమ్మ గంట సంపాదనకు రెట్టింపు సంపాదిస్తాను.
నీకు గణితం ఇష్టంలేదు.
అకౌంటింగ్ గణితం ఒక్కటే కాదు.
అవును, సుత్తి పత్రాలు రాయడం కూడా.
సరే. మంచిది.
చూడు, నువ్వు మంచి రచయితవి, హేథర్.
నువ్వు స్కాలర్‌షిప్‌కైనా దరఖాస్తు చెయ్.
పిచ్చి పనులకు వాళ్ళు స్కాలర్‌షిప్‌లు ఇవ్వరు.
హే, నాకు విరామం దొరికింది.
-తనకు విరామం దొరికింది. -పదండి!
అతను నిన్ను తీసేశాడా?
-కానీ నువ్వు ఒక్కదానివే. . . -నిజానికి ఏదైనా పని చేసేది.
బాధగా ఉంది, హేథర్.
అతనికి విషం పెట్టమంటావా?
ఆ ఆలోచన ఉత్సాహాన్ని ఇచ్చినా,
అందులో ఎంత వరకు విజయం పొందుతామో తెలియదు.
అతని మందులు మార్చేసేయొచ్చేమో.
అది నీచంగా ఉంది.
నేను పానిక్ గెలిచాక, ఉద్యోగాల చింత అవసరం లేదు.
నేను నీకేం చెప్పాను? తను పట్టుదలగా ఉంది.
నువ్వు నాకు సహకరించాలి.
గత ఏడాది, జనం చనిపోయారు, నాటలీ.
అంటే, జనం స్నానపు తొట్టిలో, కారు ప్రమాదాల్లో
చనిపోతారు.
ముఖ్యంగా కళ్ళకు గంతలు కట్టుకొని రహదారుల్లో నడుస్తున్నప్పుడు.
నిన్ను కోల్పోలేను, నాటలీ.
ప్రయత్నించినా నన్ను వదిలించుకోలేవు.
నీకు తెలుసా, పైపెచ్చు, నేను ధనిక, ప్రఖ్యాత నటినయ్యాక
నేను అణుకువగా ఉండేలా ఎవరు చూస్తారు?
నాకు గుర్తుకు వచ్చేది ఇద్దరే.
సంగ్రహించి చెబుదాము.
నువ్వు హాలీవుడ్‌కు వెళతావు, నువ్వు కాలేజీకి,
నేను ఎప్పటికీ ఇక్కడే ఉండిపోతాను.
మమ్మల్ని మిస్ అవుతానంటున్నావా?
ఇదంతా అందుకేనా?
మీ పరాజితులు ఇద్దరూ నన్ను వదిలేస్తున్నారని అంటున్నాను.
హేథర్ నిల్, ఇటీవలి అనుభవం. . .
అందరికీ స్వాగతం
మెనూ ఇవ్వనా?
ఒక కోక్ ఇవ్వు.
ధన్యవాదాలు.
నువ్వు హేథర్, కదా?
డాడ్జ్.
నువ్వు నాకు తెలుసు.
కొత్త కుర్రాడివి.
అంటే, సంవత్సరం అయింది.
ఇక్కడందరూ ఒకరికొకరు చిన్నప్పటి నుండీ తెలుసు,
ఎవరైనా కొత్తగా వస్తే అది పెద్ద వార్తే.
-అవును. -అంటే ఇక్కడ ఏం జరగవని.
అవును.
నిజానికి, కార్ప్ ఏమీ లేకపోడానికి రాజధాని.
ఏమీ జరగవు, ఏమీ మారదు, చూడటానికి, చేయడానికి ఏమీ ఉండదు.
మరి పానిక్ మాటేంటి?
అలాంటిది ఏమీ ఉండదు.
గత వేసవిలో ఇద్దరు పిల్లలు ఎలా చనిపోయారు?
-గొంతు తగ్గించు. -అయితే అది నిజమే.
రే ఊరికే భయపెడుతున్నాడని అనుకున్నాను.
ఆ స్కూల్ సెషన్‌లో ప్రతి రోజూ ఒక డాలర్ ఇవ్వాలి.
మిగిలిన వారు చెల్లించడం చూశాక. . .
అది ఎలా ఉంటుంది? ఎప్పుడు మొదలవుతుంది?
న్యాయనిర్ణేతలు సూచన పంపేవరకూ వేచి ఉండాలి.
ప్రతి ఏడాది భిన్నంగా ఉంటుంది.
అప్పటి వరకూ మనం వేచి ఉండాలా?
అవును, అంటే, నిజంగా మనం దాని గురించి మర్చిపోవాలి.
ఎందుకు?
మనం దాని గురించి మాట్లాడకూడదు.
పోలీసులకు ఆ ఆట గురించి తెలుసు.
వాళ్ళకు జిమ్మీ, ఆబీలు పోటీపడ్డారని తెలుసు.
చూస్తే చాలు, సమస్యలో పడిపోతావు.
చూడడం కాదు, ఆడాలని ఉంది.
అయితే, తరువాత ఏం జరుగుతుంది?
హే!
మిస్ నిల్.
-షెరీఫ్. -డాడ్జ్.
ఈ మంచి పిల్లలతో కూర్చోవచ్చా?
కూర్చోండి.
మీ అమ్మ ఏది, డాడ్జ్?
తను రాత్రి షిఫ్ట్‌కు వస్తుంది.
మీకు ఏమైనా ఇవ్వనా?
రూట్ బీర్ ఇవ్వు. ఏదైనా పరవాలేదు.
అవును.
ఉద్యోగ వేటలో ఉన్నావా?
అడుక్కుంటున్నాను.
వాళ్ళు గోదాము పూర్తిచేశాక నీ దశ మారుతుంది.
నిర్మాణం ఎప్పుడైనా మొదలు పెట్టవచ్చని అంటున్నారు.
నా ఎనిమిదో తరగతి అప్పడినుండీ నిర్మాణం మొదలు పెడతారని అంటున్నారు.
అవును.
నీకు శుభం కలగాలి.
సరే. తిరిగి మొదలపెడతాను.
-మనం ఒక హౌస్‌బోట్ నిర్మించుకోవాలి. -వెధవ.
మనం ఎక్కడ కావాలంటే అక్కడ ఉండవచ్చు.
జీవితకాలం ఎంతో ఉండదు, నేను మీలాంటి వెధవలతో ఉంటే.
అది నా భావాలను గాయపరిచింది. నిజంగా.
దేవుడా. నిజంగానా?
నీకు టిష్యూ కావాలా?
సముద్రంలో హత్యలు చట్టబద్ధమైన చోటు ఒకటి ఉందని మీకు తెలుసా?
ఏంటి?
-ఏంటి? -ఛ.
అందులో వింత ఏముంది?
అది అంతర్జాతీయ నీరు, మిత్రమా.
మిత్రమా, ఒక డ్రగ్ డీలర్‌గా,
నువ్వు దారుణంగా వ్యవహరిస్తున్నావు.
నువ్వు అది చుడుతున్నావా లేక అది నీ ప్రియురాలా?
నువ్వు నిపుణురాలివి కదా?
ఇది చూడు. తెల్ల జాతి చెత్త.
మీ అమ్మ అయింటుంది.
ఏంటి? ఏంటది?
అది ప్రారంభమవుతోంది.
తలుపుకు ఏమయింది?
వేసవికాలంలో ఉబ్బుతుంది. బలం ఉపయోగించాలి.
ఎలా జరిగింది?
అద్భుతంగా.
అంతా బాగాలేదా?
అవును, మెయిన్‌లో అంతా ప్రయత్నించాను.
కానీ ఎవరూ పని ఇవ్వలేదు.
సరే, అంటే,
అదే నిజ జీవితం, బంగారం.
నీ నడుం విరగ్గొడుతుంది.
నీ ఫోన్ మోగుతోంది.
నాట్, ఏంటి విషయం?
అది ప్రారంభమవుతోంది.
ఏంటి?
ఏం అనుకుంటున్నావు? పైలెట్ పాయింట్‌లో ప్రారంభ వేడుకలు.
ఛ, నేను ఈ ఏడాది జులై నాలుగు త్వరగా వచ్చిందనుకున్నాను.
నువ్వు రావడంలేదా?
నేను రాలేను, నాట్. చూస్తేనే గుండె పోటు వస్తుంది.
దేవుడా. పానిక్ చూడడానికి కూడా భయపడే మొదటి వ్యక్తివి నువ్వే.
నేను గెలవాలని కోరుకుంటున్నావా?
ఎప్పుడూ.
నువ్వు ఆడకూడదనుకుంటున్నాను.
సరే, లాంగ్లీ, విలియమ్స్, బాణాసంచా ప్రదర్శన మళ్ళీ మొదలయింది.
ఈసారి, ఉత్తరం నుండి.
నాకవి పశ్చిమ పొలాల్లో కనిపించడం లేదు.
బోట్ యార్డ్ దగ్గర కలవండి.
మిమ్మల్నక్కడ కలుస్తాను.
దారిలో ఉన్నాను.
బోట్ యార్డ్ విస్మరించండి.
ఇప్పుడు అవి దక్షిణ దిశగా వస్తున్నాయి.
అసలు ఏం జరుగుతోంది?
కాల్హాన్ సంరక్షణ దగ్గర ఉన్నాను. ఏ పురోగతి లేదు.
అదెక్కడో తెలియడం లేదు. వాళ్ళు అంతటా ఉన్నారు.
చివరిసారి నేను చూసిన బాణాసంచా సిస్కియూ జలపాతాల పక్కన, అందుకని. . .
మనం త్వరగా కలుద్దాము.
ఫోన్లు.
ఫోన్లు. నీ దగ్గర ఫోన్ ఉందా?
ధన్యవాదాలు.
ఇది తొలగించవద్దు.
ఫోన్? ధన్యవాదాలు.
సరే,
ధన్యవాదాలు.
-అబ్బా. -సరిగ్గా నడ్డిలోకి.
నిన్ను ఆ దిబ్బపై నుండి ఒక పెద్ద కాండోమ్ దూకినట్టు దూకనివ్వను.
నువ్వు ఇక ఈత బృదంలో లేవు.
అందరూ ఇటు వింటారా?
పానిక్‌కు స్వాగతం!
నా పేరు డిగ్గిన్స్,
ఈ వేసవిలో, ఉత్సాహాన్నిచ్చే వ్యాఖ్యాతను అవుతాను.
ఈ ఏడాది, పానిక్ విజేత భారీ బహుమతితో ఇంటికి వెళతారు.
అది 50, 000 డాలర్లు.
అబ్బో.
అది చాలా పెద్ద బహుమతి. గత ఏడాది 30 ఉండింది.
మీకు నియమాలు తెలుసు.
ఈ సవాలులో జరిగేది సవాలు వరకే పరిమితం.
పోస్టింగ్‌, ట్వీటింగ్‌, ఇన్‌స్టాగ్రామింగ్‌లు చేయకూడదు.
ఏ మినహాయింపులు లేవు.
ఎవరైనా ఉల్లంఘించినట్లైతే ఆట హక్కులను కోల్పోయే ప్రమాదం ఉంది.
మొదటి సవాలు దూకడం.
గుర్తుంచుకోండి,
మీరు వెళ్ళి ఈత గుంటలోకి దూకాలి.
దూకలేకపోతే,
అక్కడి రాళ్ళు పడకుండా అడ్డుకుంటాయి.
లుక్అవుట్ నుండి దూకి, 100 పాయింట్ల గెలుచుకోండి,
అది ఈ ఏడాది స్నేహపూర్వక న్యాయనిర్ణేతల నిర్ణయం,
అది ఎవరైనా సరే.
ఆట మొదలుపెడదాం!
అది నా చిహ్నం.
నీకు తెలుసా, నాకూ ఇదే సూటు ఉంది.
నా మంచి కోరుకో.
నువ్వు వెళ్ళాలని లేదు.
ఎవరికి నంబరు రాయాలి? ఈరాత్రి ఆడుతున్నారా? నంబరు ఉండాలి.
కొండ పైనుండి దూకుతారా? నంబరు ఉండాలి.
-హే, ఏంటి సంగతులు? -హే, మిమి.
"మిమి, " సరే.
మిమి, నంబరు ఆరు.
బెస్ట్ ఆఫ్ లక్. మతాబు తీసుకో.
ఏంటి సంగతులు? సరే, నువ్వు నంబరు ఏడు.
నంబరు ఎనిమిది, మాట్. మతాబు తీసుకో.
క్షమించు. వెళ్ళు.
ధన్యవాదాలు.
నంబరు రాయి.
హే, నాటలీ, నీ నంబరు 11.
మతాబు తీసుకో. అదృష్టం కలగాలి.
-డాడ్జ్, కదా? -అవును.
నీ నంబరు 12.
హే, మిత్రులారా!
మొదటి పోటీదారుడు, పరిచయం చేసుకో.
నా పేరు తెలుసుగా, డిగ్గిన్స్!
మీ అమ్మ ప్రతిరాత్రి నా పేరు అరుస్తుంది!
అవును, అదీ నా స్నేహితుడంటే!
సరే, విజయంకోసం రే హాల్!
బాగా చేశావు, బంగారం!
విజయం కోసం రే హాల్, బంగారం!
అవును, పరవాలేదు!
అతను చెప్పాడు ఇక చెప్పనవసరం లేదు.
అయినా చెబుతాను.
ఒకేఒక్కడు రే హాల్ ఆటలో ఉన్నాడు!
అమ్మా, నువ్వు నా లాంగ్‌హార్న్ స్టేట్‌కి సంబంధించినవి చూశావా?
ఏంటవి?
అన్నీ.
సమాచారం, కోర్సు వివరాలు, ఫీజు ఫామ్‌లు. . .
ఫీజు ఫామ్‌లు?
అకౌంటెంట్లు నీకు డబ్బు దాచడం గురించి నేర్పించ లేదా?
-అది కౌంటర్ పైన ఉండాలి. -నాకు తెలియదు.
ఆ రోజు చెల్లి అక్కడ బొమ్మలు వేసింది.
తన సామాగ్రితో పాటు పెట్టిందేమో.
లిల్లీ
లాంగ్‌హార్న్ స్టేట్ యూనివర్శిటీ
లాంగ్‌హార్న్ స్టేట్ యూనివర్శిటీ ఫీజు సారాంశం
ఏంటిది?
అబ్బా, ఛ, ఛ.
నీకది దొరికిందా?
నా డబ్బు దొంగలించావా?
నా కారుకు కొత్త ట్రాన్స్‌మిషన్ కావాల్సి వచ్చింది.
నాకు ఆ చెత్తది అమ్మినవాడు ఎప్పుడైనా దొరికితే. . .
అమ్మా, ఆ డబ్బు నా స్కూల్ కోసం.
నాకు పనికి కారు కావాలి, అందుకు. . .
అది నాకు అనవసరం! అమ్మా, ఎన్నో ఏళ్ళుగా దాస్తున్నాను!
మంచిది.
మన తలపై కప్పు నిలవడానికి ఇంకా బిల్లుల చెల్లింపులతో
-నా ఖర్చుకు కనీసం పైసా మిగిలేది కాదు. -ఖచ్చితంగా.
కాకపోతే, బీరుకు, లాటరీ టికెట్లకు, సిగరెట్లకు ఇంకా
డ్రగ్స్‌కి తప్పితే.
జాగ్రత్తగా మాట్లాడు.
-నీకు హక్కు లేదు. -నువ్వు నా ఇంట్లో ఉన్నావు!
ఆ డబ్బు నాది.
నేను కొన్న బట్టలు వేసుకున్నావు, నేను సంపాదించిన తిండి తింటున్నావు!
ఏ తిండి?
చేయగలిగింది చేస్తున్నాను, హేథర్.
కానీ అలా కనిపించకపోవచ్చు, కానీ. . .
నువ్వు ఇంకా బాగా చేయగలవా?
అయితే బయటకు వెళ్ళు,
అది ఎంత సులభమైనదో స్వయంగా తెలుసుకో.
క్షమించమని వచ్చావా?
ఎక్కడికి?
హే, అది నా కారు!
అవును, అయినా, అందులో నా ట్రాన్స్‌మిషన్ ఉంది.
ప్రైవేట్ వాహనాలకు ప్రవేశం లేదు
పోటీదారుడు నంబరు 11, నీ పేరు చెప్పు.
చూడు, దూకనైనా దూకు లేదా కిందకు దిగు,
ఇంకా దూకాల్సిన వాళ్ళు ఉన్నారు.
దయచేసి, నాకు ఓ నిమిషం ఇవ్వు.
తను నాటలీ విలియమ్స్, ఆశాకిరణం.
వెళ్ళు, నాటలీ!
-నాట్, దూకు! -దూకేసెయ్!
దూకు, నాట్!
సోదర సోదరీమణులారా, మరొకరు వెళుతున్నారు!
అబ్బో,
చూస్తుంటే హై పాయింట్ నుండి దూకే ఆటగాడు.
అది ఎవరు?
అక్కడి కొత్త ఆటగాళ్ళందరికీ, గుర్తు చేస్తున్నాను.
హై పాయింట్ నుండి దూకితే 25 పాయింట్లు అదనంగా వస్తాయి.
డెవిల్స్ డ్రాప్ నుండి దూకితే?
తెలివితక్కువ వాళ్ళు లేదా తాగినవారికి జీవిత ఎంపిక ప్రశ్నార్థకంగా ఉంటే,
డెవిల్ డ్రాప్ ఎప్పుడూ ఉంది.
అక్కడి నుండి దూకితే మీకు 50 పాయింట్లు అదనం,
ఇంకా ఎంపిక చేసుకున్న సవాలు మినహాయింపు.
పోటీదారుడు నంబరు 12, పేరు చెప్పు.
-నీ పేరు చెప్పు. -డాడ్జ్ మేసన్.
అది ఆటగాడు 12, హై డ్రాప్ నుండి సునాయసంగా దూకొచ్చన్నట్టు.
ఎక్కువ పాయింట్లు కోసం, డాడ్జ్!
అయ్యో.
పోటీదారుడు 22, తరువాత నువ్వే.
నువ్వు పై నుండి దూకావు.
అవును.
-నీకు భయం వేయలేదా? -దూకడానికా? లేదు.
సమస్య కిందకు పడేటప్పుడు వస్తుంది.
-అవును. -అవును.
నీకు కావాలి ఒక. . .
లేదు, నేను. . .
హేథర్?
నువ్వు ఇక్కడేం చేస్తున్నావ్?
నీకు ఫోన్ చేయాలని చూశాను.
స్నానం చేసే బట్టల్లో ఉన్నావేంటి?
నాకు సరదాకు దూరమవ్వాలని లేదు.
నువ్వూ ఆడతావా?
ఈ ఆట ఒక ఉచ్చు, మోసం అన్నావు.
-అవును. -మరెందుకు వచ్చావు?
-నాకు ఇది తప్ప వేరే దారి లేదు. -అంటే ఏంటి?
నువ్వు ప్రాణ స్నేహితులు ఒకరికొకరు సహకరించాలి అన్నావు.
సహకరించుకోవాలి, పోటీ పడకూడదు.
కలిసి ఆడవచ్చు.
పానిక్‌లో కలిసి అంటూ ఏదీ ఉండదు!
నువ్వో, నేనో, గుర్తుందా? విజేత ఒకరే.
దేవుడా, నువ్వు నిజంగా అనడం లేదు. అన్నిటికీ భయపడతావు.
నువ్వు కనీసం తాగవు కూడా.
సినిమా థియేటర్‌లోకి దొంగగా దూరవు. సరేలే,
నువ్వు గెలుస్తావని అనుకోకు. అంత పిచ్చి వాళ్ళు లేరు.
-ఖచ్చితంగా అనుకోను. -పోటీదారులకు చివరి పిలుపు.
కానీ నాకు పోయేది ఏం లేదు.
అనగనగా ఒకసారి, మట్టితో చేయబడ్డ అమ్మాయి ఉంది.
హేథర్!
హేథర్, వెనుకకు రా!
ఆమె రాతి మనుషులు ఉన్న ఊరిలో ఉంది.
"నువ్వు ఏమీకావు, " అని అందరూ ఆన్నారు,
ఆ మట్టితో చేయబడ్డ అమ్మాయితో.
"ఏమీకావు"
ఎక్కడికి వెళ్ళావు?
బాత్రూంకు. శాంతించు.
శాంతించాలా? హేథర్.
ప్రతిరాత్రి, మట్టితో చేయబడ్డ అమ్మాయి గాలితో మాట్లాడేది,
గాలి ఊగేది అంతే.
అమ్మాయి ఒంటరిది.
పోటీదారు 23.
నీ పేరు చెప్పు!
అది ఎవరు?
హాథర్ నిల్. రూబీ అన్ సోదరి ఉండే చోటు అవతల, టూ పైన్స్‌లో ఉంటుంది.
రెండు ఆహార పొట్లాలు పడేస్తే, వాటి వెనకాల పరిగెడుతుంది.
నోరుమూసుకో.
మనం ఎంత సేపు వేచి చూడాలి?
-హేథర్! కిందకు రా! -హేథర్!
దూకు, హేథర్.
వెళ్ళు.
దేవుడా, డ్రూ. . .
తను ఏం చేస్తుంది?
తను ఆడుతుంది.
అప్పుడు ఒక రోజు, ఒక తుఫాను వచ్చింది.
రోజుల తరబడి వర్షం కురిసింది.
నీటి స్థాయి పెరిగింది,
పెరుగుతూనే ఉంది,
పైకి ఇంకా పైకి.
తనకు పిచ్చి.
అలా చేయకు!
దేవుడా.
డెవిల్స్ డ్రాప్‌కు వెళుతుంది.
వెంటనే, రాతి మనుషులు ఇరుక్కుపోయారు,
గాలిని తమను సురక్షిత చోటుకు తీసుకెళ్ళమన్నారు.
నువ్వు ఇది చేస్తావా, హేథర్?
వెనుకకు వచ్చేయొచ్చు.
నువ్వు ఇప్పటికే ప్రకటించేశావు.
కానీ రాతి మనుషులు మోయలేనంత బరువు ఉన్నారు.
అప్పుడు గాలికి మట్టి అమ్మాయి కనిపించింది.
తనను తీసుకెళ్ళడం ఇబ్బంది కాదు.
కిందకు వచ్చేయ్, హేథర్!
కిందకు రా! మూర్ఖంగా చేయకు!
తనను ఎవరైనా కిందకు తీసుకోస్తారా?
దూకు, హేథర్!
ఏం నిరుపించుకుంటావు?
పోటీదారు 23,
నీ పేరు చెప్పు.
హేథర్. . .
నిల్.
హేథర్ నిల్.
అప్పుడు గాలి చేతులు చాచింది,
మట్టితో చేయబడ్డ అమ్మాయి గాలిలా మారింది. . .
ఎగిరిపోయింది.
సబ్‌టైటిల్ అనువాద కర్త సమత
క్రియేటివ్ సూపర్వైజర్: రాజేశ్వరరావు వలవల