आज ही वह कमबख्त रात है, ठीक है?
हम सालों से बकवास लगते रहे
और विकास कर रहे हैं।
मैं लगभग विकसित हो गई हूँ।
हम आखिरकार हॉट हो गए।
कम से कम, मेरे अनुसार।
हम बन रहे हैं।
हम जवान हो रहे हैं, यार।
हम मस्ती कर रहे हैं
और हम सेक्स कर रहे हैं।
यार, अपने लिए बोलो।
इस साल कोई मुझसे सेक्स नहीं करना चाहेगा,
जैसे पिछले साल कोई नहीं चाहता था
या उससे पिछले साल।
ठीक है, मैं ब्रिटनी से बात करूँगी।
शायद समय आ गया है।
सच? समय हो गया?
पिछले 11 साल में कभी समय नहीं मिला
जब साथ स्कूल जा रहे थे?
तनाव पैदा कर रही थी।
इसाबेल को हैलो कर सकती हो।
हाँ, ठीक है।
और मैं क्या कहूँगी?
जैसे, "ए, लड़की, क्या हो रहा है?
तुम्हारा प्रेमी कैसा है?"
"उसका लिंग कैसा है?"
"अब भी शानदार, बड़ा और हिलता हुआ है
और पुरुष लिंग की तरह है?"
क्या पता उनका ब्रेकअप हो गया हो।
मेला बिल्कुल नई शुरुआत है।
इसाबेल के साथ ऐसा नहीं करूँगी, समझ रही हो?
मैं उसके साथ लंबा गेम खेल रही हूँ, ठीक है?
यह ऐसे होगा।
सालों तक उस कमीनी से बात नहीं करूँगी।
बैम! फिर हाई स्कूल का
20वाँ पुनर्मिलन होगा।
मैं आऊँगी, एक छोटा सा सूट पहनकर
जैसी समलैंगिक मैं हूँ, समझ रही हो?
शायद सफ़ेद रंग का, ठीक है?
वह मेरी ओर देखेगी, मैं उसकी ओर।
उसे क्या हो गया?
वह बेकार हो गई।
जेफ़ ने उसे बहुत परेशान किया होगा।
तभी मैं आ जाऊँगी, ठीक है?
इससे मुझे बहुत दुख हुआ। क्या? ठीक है।
जोज़ी, टिक-टॉक।
हम हमेशा सेक्सी हाई स्कूल के नहीं होंगे।
जल्द ही हम कॉलेज पहुँच जाएँगे।
तुम सारा लॉरेंस में
अकेली कुंवारी जाना चाहती हो?
हाँ, शायद। शायद वैसे अच्छा मौका मिले।
मुझे यह नकारात्मक,
दुखद रवैया नहीं चाहिए। प्लीज़।
तुमने क्या पहन रखा है?
अब भी वापस जाने में देर नहीं हुई, समझी?
शायद तुम यहाँ आना चाहती हो।
किसने कहा?
- ऐसा क्यों लगा?
- लग रहा है...
तुम्हें घबराहट हो रही है
क्योंकि तुम बहुत उत्साहित हो।
- नहीं।
- हाँ।
और हम पार कर रहे हैं। और पहुंच गए।
नहीं जा सकती, माफ़ करना। उफ़, मेरी बांह!
बांह ठीक है।
दिखावा कर रही हो।
देखो, बस मेरे कहे पर चलना।
हैलो, दोस्तो।
पता है?
- चलती रहो।
- गर्मियाँ कैसी रही?
- मिलकर अच्छा लगा।
- ठीक, पता है?
यह नहीं होगा, समझी?
इस स्कूल में समलैंगिक समस्या है।
न। समलैंगिक होने से
कोई हमसे नफ़रत नहीं करता।
समलैंगिक, बेकार
और बदसूरत होने से नफ़रत करते हैं।
जैसे, मैथ्यू को देखो।
रॉक ऑन, यार। क्या बात है।
स्कूल प्ले में बहुत शानदार कर रहे हो।
शुक्रिया, यार।
- धत्!
- हाँ।
हर साल बेहतरीन करता है।
- हर शो।
- हाँ।
पॉपकॉर्न।
लूँ तो बुरा मत मानना।
- ए, दोस्तो।
- हैलो, हेज़ल।
ए, हेज़ल। गर्मी कैसी गई?
अपने अंकल के साथ स्लॉप फ़ॉर्म पर थी?
यानी राष्ट्रीय मांस संघ में स्वयंसेवा,
तो हाँ, यह अच्छा था।
तुम यहाँ कैसे? तुम कभी मेले में नहीं आते।
बांह को क्या हुआ?
हे भगवान, इसका दिमाग चल गया है।
दिमाग चल गया? क्या बकवास है?
फिर से पिटाई हुई?
नहीं, गिर गई और...
या हमला हुआ? जासूसी कैंप था क्या?
बाल सुधार गृह गई?
- हाँ, हम गए।
- देवियो और सज्जनो...
उफ़, बाल सुधार गृह गए?
तैयार होने, जंगली होने और अपने
वाइकिंग्स के लिए उत्साहित होने का समय है!
हे भगवान, क्या किया?
और वह आदमी जो हमें बुराई पर
जीत की ओर ले जाएगा, उन्मत्त,
गंदगी खाने वाला हंटिंगटन फ़ेरेट्स,
जेफ़ के लिए तालियाँ!
जेफ़! मुझे बच्चा दो!
जेफ़, अपना बीज मुझमें डालो!
समझ नहीं आता लड़कियाँ को
ऐसे लड़के क्यों पसंद आते हैं।
वे कुत्ते या सूअर जैसे दिखते हैं, या...
कोई... सबसे घटिया जानवर कौन सा है?
जेफ़, मेरे स्तनों पर साइन करो!
मेरी योनि चाट लो!
सही है।
धत्। हेज़ल।
मुझे वह दो। जोज़ी, यह लो। यह लो।
- यह लो।
- नहीं।
जल्दी से। यही पल है।
मुझ पर मत चिल्लाओ!
जल्दी से वह वापस दोगी?
- ए, ब्रिटनी।
- पीजे।
मुझे बहुत अच्छे लग रहे हैं...
तुम्हारी पैंट के छेद।
शुक्रिया।
तुम डच लड़के जैसी लग रही हो।
तो, ब्रिट... तुम्हें ब्रिट कह सकती हूँ?
मुझे बस मेरे नाम से बुलाओ।
- ब्रिट-ए-नहीं। पर...
- नहीं, वह नहीं।
ब्रिटनी।
आज रात फ़ेरिस व्हील पर
बैठने का सोच रही हो?
नहीं। मैं प्यूक एंड ड्यूक पर जा रही हूँ।
सब बाहर निकालना है।
- नहीं।
- हाँ, बिल्कुल।
कुछ अजीब सी बात कहूँगी।
मुझे लगता है तुम खाना खाकर
उसे पचा सकती हो, फिर उसे
मैरीनेट होने दो और फिर हग दो।
घटिया।
शायद यह? तुम यह खाओगी?
- नहीं।
- हाँ, यह घटिया है।
हॉट डॉग चाहिए? हॉट डॉग ले सकते हैं।
पता नहीं।
हाँ, बन और सॉस ले सकते हैं।
- बन नहीं। नहीं।
- बन लेना ही होगा।
- हाँ, ले सकती हो।
- न।
बन नहीं। ठीक है।
इसाबेल।
जोज़ी मुझसे कुछ वैसा ही कह रही थी।
मुझे नहीं लगता।
हाँ। वह बहुत अच्छी थी।
यह बहुत मज़ेदार था।
तुम बस ऐसे ही... तुम भी दुबली-पतली हो।
वैसे, मैं जोज़ी हूँ, हैलो।
हाँ, तुम दुबली हो...
तुम सचमुच दुबली-पतली हो, है न?
तुम्हें शायद खाना चाहिए।
इतनी पतली हो कि अस्पताल ले जाएँगे।
डॉक्टर को बुलाओ। पतली लड़की।
तुम लोगों को हमारे टिकट चाहिए?
हाँ। शुक्रिया।
लानत है!
कहना नहीं चाहती, पर हमारी लग गई।
पता है? मैं ठीक हूँ।
क्योंकि मेरे साथ ऐसा नहीं होगा।
अगर यहाँ नहीं होगा,
तो एमर्सन में तो
बिल्कुल नहीं होगा, ठीक है?
अब से सेक्स करने की कोशिश बंद।
- नहीं।
- मैं अपनी योनि ले जा रही हूँ
और मैथ्यू से सेक्स करूँगी।
मेरे लिए वही उम्मीद है।
- नहीं।
- मैं और मैथ्यू।
वह समलैंगिक और निडर है
तो शायद बिना सुरक्षा के पेलेगा।
फिर गर्भवती होने से चर्च जाना पड़ेगा।
वह समलैंगिक पादरी होगा।
मेरा पूरा जीवन गड़बड़ है!
और उसके उपदेश अच्छे हैं,
पर सब जानते होंगे कि वह समलिंगी है।
सब जानते हैं कि वह समलिंगी है!
हमारा बेटा, हेज़ेकाया, हमसे नफरत करेगा
क्योंकि वह हमारा सच जानता होगा,
और हमारी कोशिशों के बावजूद
वह खुश नहीं होगा।
और हाँ, पता है?
पादरी, प्रचारक को पेल रहा है, यार!
वह प्रचारक को पेल रहा है!
मैं उस तरह नहीं जीना चाहती।
तुम रविवार को हमसे मिलने आओगी?
प्लीज़, क्या तुम रविवार को
हमसे मिलने आओगी?
- इसाबेल।
- मुझे अकेला छोड़ दो!
- मेरा पीछा करना बंद करो।
- रुको, चुप रहो।
- क्या?
- देखो।
- मुझे छूना मत।
- इसाबेल, जान।
मेरी प्यारी सी गुड़िया।
दूसरी लड़कियों से फ़्लर्ट क्यों करती हो?
अगर वे हाई स्कूल में नहीं
तो मायने नहीं रखता।
खासकर मिसेज़ राइली!
- जोज़ी, उसे बुलाओ।
- नहीं।
हाँ, चलो भी।
...आयरिश कैथोलिक।
और मैं सामान्य ईसाई हूँ!
- जोज़ी, उससे पूछो। जाओ।
- पीजे, रुको।
सिरदर्द दे रही हो।
तुम्हारे गुस्से से सिरदर्द हो रहा है।
और पहले के
सिरदर्द को लेकर अवसाद हो रहा है।
- अभी जाओ।
- नहीं।
- जाकर पूछो।
- नहीं। इसाबेल, हमारे साथ चलोगी?
इसाबेल।
- नहीं।
- हे भगवान।
इसाबेल...
कार से निकलो।
मुझ पर हुक्म मत चलाओ।
- हाँ, नहीं चला सकता।
- ठीक है,
माफ़ करना कि मैंने मिसेज़ राइली को देखा
और उनके बायें स्तन को छुआ, ठीक है?
हट जाओ, कमीने!
माफ़ करना, इसने कहा, "हट, कमीने।"
मुझसे बात मत करो, बदसूरत कमीनी।
घटिया कपड़े वाली
लड़कियों से बात नहीं करता।
शायद मैं बदसूरत हूँ,
पर ये घटिया कपड़े नहीं।
इसाबेल, कमबख्त कार से बाहर निकलो! निकलो!
निकलो! चलो भी।
- हमें बस चलना चाहिए।
- चलो।
- बस चलो।
प्लीज़। बहुत गलत कर रही हो।
- वह हट जाएगा।
- नहीं हट रहा।
वह हट जाएगा।
- हम गाड़ी चलाने वाले हैं।
- इसाबेल।
- चलो। वह हट जाएगा।
- बस चलो। जोज़ी, चलो।
- तीन, दो, एक...
- रेस दो। चलो!
- हे भगवान!
जेफ़?
जेफ़!
तुम ठीक तो हो?
कार चलाते हैं, तो नहीं हटते?
जेफ़री, मैं आ रहा हूँ!
तुम अकेले नहीं हो।
- पीछे हटो!
- हमने कुछ नहीं किया।
नहीं, यहाँ आओ।
- आदमी गिर गया!
- तुम!
हे भगवान।
- मैं बेहोश हो रहा हूँ।
- नहीं, मेरे साथ रहो।
हमें जाना चाहिए। चलो।
- चलो।
- हाँ। ठीक है।
जल्दी से निकलते हैं।
- ठीक है।
- इसके साथ क्या किया?
मेरी पेटी लगा दो। लानत है!
तुम कायर हो!
बेहतर होगा कि भाग जाओ!
समझ नहीं आया।
क्या बकवास है?
वे बच नहीं पाएँगे!
किकऑफ़ तक 30 दिन
ध्यान दें।
लाइब्रेरी फिर से बंद है।
यह खेल का दिन है - उत्तेजित हो जाओ!
हंटिंगटन ने हमारी बची किताबें फाड़ दीं...
नष्ट करो - हंटिंगटन
...तो इस साल भी पढ़ाई नहीं। शुक्रिया।
स्कूल में फिर से स्वागत है - वाइकिंग्स जाओ
ब्रिटनी कल रात बहुत प्यारी लग रही थी।
जैसे, "नहीं, मैं हॉट डॉग नहीं खा सकती।"
"मैं जानती हूँ कि
मैं इसे पचा भी नहीं पाऊँगी।"
"उल्टी करनी होगी।"
और मैंने कहा, "तुम खा सकती हो।"
उसने कहा, "नहीं, बस...
शायद, पर बन नहीं।"
यह बहुत प्यारा था।
तुम्हें वहाँ होना चाहिए था।
मैं वहीं थी।
धत्? इस बार "समलिंगी नंबर 2"?
समलिंगी नंबर 1 - समलिंगी नंबर 2
तुम सहायक हो, मैं नहीं।
कैसे हो, टेड? परिवार कैसा है?
बढ़िया। हाँ, पता है क्या करना है।
शुक्रिया।
क्या लोग हमें देख रहे हैं? कुछ ज़्यादा ही?
पता नहीं। पीरियड हो गए क्या?
ए, सिल्वी।
हैलो।
हे भगवान। तुम लोग ठीक हो?
क्या? हाँ।
- हम ठीक क्यों नहीं होंगे?
- ठीक है, बच्चो।
क्लास में फिर स्वागत है।
ए! प्रेप क्लब ने उन पर कड़ी मेहनत की।
वह स्कूल का है।
बढ़िया। तुम्हारी योनि भी।
अच्छी कोशिश थी, पीजे,
पर मेरी योनि सरकार की है।
ठीक है, यह देखो।
- सबके लिए एक खास सबक है।
- जोज़ी, यह कैसे किया?
क्या?
हे भगवान। वह ठीक है?
ए, तुम ठीक हो, यार?
क्या बकवास है?
- हाँ, तो...
- क्या बकवास है?
- उसी समय, रैंच पर...
- ठीक है, तो,
उसने संघर्ष किया?
यह कैसे हुआ? उसने संघर्ष किया?
- हड्डी तोड़ी होगी।
- अगर सहारा चाहिए
या कुछ भी, तो मुझसे कहना...
पता नहीं था कि उसके साथ क्या किया।
...मेरा सहारा ले सकते हो।
नहीं, पर सच में, तुमने कैसे किया?
ऐनी, ये बाल सुधार में गए थे।
वैसे, ठीक है?
ए, तुम।
कमीनी।
यह तुम हो।
क्या बकवास है, जेफ़।
क्या बकवास है?
ए, यह बात अपने
मुक्के से नहीं समझा सकते थे?
जाओ जेफ़ - जाओ!
हैलो, मैं प्रिंसिपल मायर्स
एक अहम हंटिंगटन अपडेट दे रहा हूँ।
तो, इस लड़की की बात सुनिए।
कल रात, मेले के बाहर,
हंटिंगटन के एक खिलाड़ी ने मेरा पीछा किया,
मुझे कार पर धक्का दिया
और मेरे चेहरे पर मुक्का मारा।
और अब मेरा चेहरा पूरी तरह खराब हो गया है।
धत्।
हमने हंटिंगटन में
20 सालों तक हिंसा नहीं देखी।
सोचते हैं हमारे कमज़ोर लोगों को
तंग करके हमारी हिम्मत तोड़ देंगे।
पर उन्हें हमारा हौसला तोड़ने नहीं देंगे।
खेल पर ध्यान दो।
हमें तोड़ना चाहेंगे!
- लग गई!
- मेरी तो लग गई।
ए। थोड़ा शांत हो जाओ।
बढ़िया। और हिंसा।
इस स्कूल को यही चाहिए था।
सच में, बस?
- इतनी ही क्लास है?
- लाटे।
मेरा सामान उठाओ।
बढ़िया क्लास थी।
ए।
जोज़ी, है न?
मैंने सुना तुमने कल रात
मेरे प्रेमी को मारा?
तुम वहाँ थी न?
मैंने सुना तुमने सच में पॉटी खाई
- और बाल सुधार में लड़कियों को मारा।
- सच?
उस बारे में क्या लगता है?
माफ़ करना।
क्या घटिया, प्रतिभाहीन समलैंगिक
प्रिंसिपल ऑफ़िस में आ सकते हैं?
शायद तुम लोग हो।
हैलो, प्रिंसिपल मायर्स।
सबसे पहले कहूँगी...
चुप। पता है तुम क्यों आई।
मुझे नहीं पता।
जेफ़ के खिलाफ़ हिंसा करने के लिए।
हमारा क्वार्टरबैक और सबसे सुंदर,
अमेरिकी, लाल-खून,
इस शहर का सबसे बांका नौजवान।
सर, आईना देखें।
- चुप।
- ठीक है।
हंटिंगटन के साथ होमकमिंग गेम
लगभग एक महीने बाद है।
पता है इसके लिए कब से मेहनत की है?
- हाँ।
- हाँ। यह सब जगह है।
- बीस साल।
- बिल्कुल साफ़ है।
समझा सकती हूँ।
में समझा सकती हूँ।
जेफ़ पागल है और उसने हमें मारना चाहा।
बिल्कुल।
तुम सब पीड़ित हो
और लड़कियाँ हमेशा सही होती हैं।
हाँ, बिल्कुल।
तुम लोग बिना किसी को कुचले
खुद की रक्षा करना क्यों नहीं सीख सकती?
शायद इसलिए क्योंकि हम छोटे हैं
और वह बड़ा है।
इसलिए, हमें मशीन का सहारा लेना पड़ा।
आपने कभी वह सोचा, सर?
- हमें सुनेंगे?
- शायद बंदूक खरीदनी चाहिए।
ठीक है। क्या?
किसी ने नहीं कहा बंदूक खरीदो।
- हम शांत हो सकते हैं?
- चुप रहो।
- पता है?
- क्या?
- मैं तुम दोनों को बाहर निकाल दूँगा।
- नहीं!
- हाँ!
आपको समझना होगा कि यह एक ग़लतफ़हमी थी।
- सच में?
- हम तो बस अभ्यास कर रहे थे...
हमारे...
आत्मरक्षा क्लब के लिए।
आत्मरक्षा... मतलब?
वह कोई फ़ाइट क्लब है?
- खैर, बात यह है...
- हाँ!
हाँ!
एक फ़ाइट क्लब।
जहाँ हम एक दूसरे को मारते हैं।
- नहीं।
- हाँ।
हम नहीं मारते। चुप रहो।
मुझे परवाह नहीं। भाड़ में जाओ!
- आप इससे उबर गए।
- हाँ।
एक दूसरे को मार सकते हो
जब तुम "वैजाइना मोनोलॉग्स" करो।
यहाँ से दफ़ा होने तक तुम अपने आपे में रहो।
जी, सर।
यकीन नहीं होता तुम्हें
फ़ाइट क्लब शुरू करने दिया।
वे नहीं करने दे रहे। हम नहीं कर रहे।
क्या कह रही हो? हम यह करेंगे।
पीजे, मैं गंभीर नहीं थी।
जोज़ी, तुमने देखा इसाबेल
और ब्रिटनी हमें कैसे देख रही थीं?
साथ ही, तुमने घोषणा सुनी है।
लड़कियाँ डरी हुई हैं।
एकदम सही है। इसकी ज़रूरत है।
ठीक है, नहीं।
शायद उन्हें गदा की ज़रूरत है।
नहीं कर सकते, ठीक है?
हम उन्हें गुमराह कर रहे होंगे।
लड़के हमेशा ऐसा करते हैं।
नारीवाद वही तो है।
नारीवाद वह नहीं है।
वैसे भी नारीवाद की परवाह नहीं।
पसंदीदा शो "ऑनटराज" है।
तुम समझी नहीं!
नहीं समझ रही। हमें लड़ना नहीं आता।
बाल सुधार में लड़ी होगी।
नहीं, हम झूठ बोल रहे थे।
बाल सुधार के बारे में?
- हाँ, मतलब, क्या?
- झूठ क्यों बोला?
तुमने कहा हम बाल सुधार गए।
मैंने इंकार नहीं किया।
सुनो, आत्मरक्षा सहज सामान्य ज्ञान है।
मुझे मुक्का मारोगे, ऐसा होने से रोकूँगी।
जो भी है। परवाह नहीं। यह आसान है।
देखो, हम यह ऐसे करते हैं।
ताइक्वांडो से शुरू करो।
जो मैं कर सकती हूँ।
और तुम घूँसे मारना सिखा सकते हो।
हम किसे जानते हैं?
स्टेला-रेबेका आ जाएगी।
स्टेला-रेबेका को जानती हो?
जो शिकागो के कार सम्मेलनों में
- मॉडलिंग करती है?
- हाँ, दोस्त हैं।
ठीक है, बढ़िया। तो उसे ले आना।
- जोज़ी।
- क्या?
- हम यह कर रहे हैं।
- नहीं।
हाँ। मेरी बात सुनो।
हम कुछ लड़कियों को शैतानी,
हंटिंगटन हत्यारों से
अपना बचाव करना सिखाएँगे।
हमारा उन पर एहसान होगा।
हम एक समुदाय बनाएँगे, हम जुड़ेंगे,
हम साझा करेंगे, हम जुड़ाव बनाएँगे।
एक दूसरे को मुक्का मारेंगे,
जोश बढ़ रहा होगा।
उसके बाद इसाबेल
और ब्रिटनी हमें चूम रही होंगी।
- जेफ़री!
- जोज़ी...
इसाबेल को तुम्हारा नाम पता था।
- वापस आ गया।
- अगर हम ऐसा करेंगे...
जो बहुत बड़ा "अगर" है,
तो हम जितने बेकार हैं
उससे भी ज़्यादा होने का जोख़िम लेंगे।
और यह जान लो, हम बहुत बेकार हैं।
और यही खासियत है। यही तो खूबसूरती है।
क्योंकि हम सबसे निचले स्तर पर हैं।
सबसे निचले स्तर पर।
- ठीक है।
- बस ऊपर जा सकते हैं।
मुझे यह अच्छा विचार लगता है, ठीक है?
इस स्कूल में महिला एकजुटता की बहुत कमी है।
वह बात नहीं है, हेज़ल। नहीं है।
हाँ, मतलब, हमें ऐसा लगा
इस स्कूल में महिला एकजुटता की बहुत कमी है।
वैसे, वापस आना। बाद में मिलते हैं।
योजना क्या है?
योजना की ज़रूरत नहीं है।
मेरी माँ बिज़नेस करती हैं।
हमें बस चिल्लाना है।
ठीक है।
क्या हो रहा है, दोस्तो?
क्या बकवास है?
- ये लड़कियाँ बदसूरत हैं।
- अच्छा।
स्टेला कहाँ है?
एक कार सम्मेलन में जाना था।
क्या? आज सोमवार है।
किसी बढ़िया इंसान के आने से पहले चलें?
मरने से पहले? एक चुनो।
ए, हेज़ल। बुलाने के लिए शुक्रिया।
मुझे डेविड फ़िंचर पसंद है।
- हे भगवान। खैर...
- देखा?
मुझे लगता है सिल्वी प्यारी है,
अगर वह ब्रेसिज़ हटा दे
और ड्रग्स लेना बंद कर दे।
कभी ड्रग्स लेना नहीं छोड़ेगी।
तो, हम शुरू करेंगे...
अच्छा। माफ़ करना।
ठीक है।
सुनो, बकवास घटिया कमीनियो।
हमारे फ़ाइट क्लब में स्वागत है।
यह आत्मरक्षा क्लब है।
असल में "फ़ाइट" नहीं है।
तो, जैसा कि हम जानते हैं,
हंटिंगटन तलाश में है,
और वे कमज़ोरों
और असहायों को चुन रहे हैं, मतलब तुम सबको।
तो तुम्हें सिखाएंगे
कि पिटने से कैसे बचना है।
हम ड्रॉपकिक्स से शुरू करेंगे,
थोड़ा-बहुत चाकू से निपटना सीखेंगे।
फिर, पंच-बकेट,
उसमें आपको बाल्टी में फेंकेंगे
और खून निकलने तक मुक्के मारते रहेंगे।
उससे पहले, थोड़ी वर्जिश,
एक दूसरे को जानना और भरोसा बनाना है।
बाल सुधार में यही हुआ था?
- नहीं।
बाल सुधार इससे कहीं बढ़कर था।
एक बार एक लड़की ने बारिश में मुझे मारा।
मैं घुटनों पर गिर गई। पूरा कीचड़ था।
मैं उठी। कुछ दिखा नहीं।
उसके चेहरे के ठीक बीच में मुक्का मारा।
उसकी नाक तोड़ दी।
जोज़ी?
साझा करना चाहोगी?
हाँ, ठीक है।
बाल सुधार घटिया था।
एक बार एक लड़की ने चूहे का ज़हर
देकर मारने की कोशिश की
तो मैंने उसे तब तक मुक्के मारे
जब तक वह मर नहीं गई।
तुमने एक लड़की को मार डाला?
नहीं।
क्योंकि एम्बुलेंस ने आकर उसे बचा लिया
और उसके ज़िंदा होने के बाद हमने
बहुत अच्छी बातचीत की, तो...
क्योंकि जोज़ी ने एक लड़की को मारा...
वह ज़िंदा हो गई थी।
पर मुझे याद है
कि वह कुछ देर तक मरी हुई थी।
जोज़ी तुम सबको दिखाएगी कि
प्रभावी ढंग से मुक्का कैसे मारें।
जोज़ी, आगे आ जाओ।
ऐसा नहीं करना चाहती।
- समस्या क्या है?
- कोई नहीं। बस मैं...
मैं ऐसा नहीं करने वाली।
वे मुक्का देखना चाहती हैं।
- नहीं चाहती।
- देखना चाहती हैं। देखो।
उन्हें मुक्का देखना है।
किसे मुक्का मारूँ?
मुझे। बस मुझे मारो।
- तुम्हें मारूं?
- हाँ, चलो।
तुम्हें मारूँ?
हाँ। मुक्का झेलना आता है।
लोग हमेशा कहेंगे,
"पीजे मुक्का खाना जानती है।"
चलो मारो।
धत्!
क्लब का कोई सलाहकार होगा?
नहीं होगा तो निलंबित हो जाएँगे।
कौन बेवकूफ़ ऐसे क्लब का समर्थन करेगा
जिसमें एक-दूसरे को मुक्का मारते हैं?
एमआर जी - वर्साय की संधि
होलोकॉस्ट। यह हुआ था।
हाँ, यह हुआ था।
पर कैसे? इसके बीज
"वर्साय की संधि" में बोए गए थे,
जिसे आप सब करके दिखाएँगे,
जब मैं यहाँ पर इसे पढ़ूँगा।
मतलब, वह एकदम सही है।
नहीं।
- क्या?
- नहीं।
प्लीज़।
नहीं करेंगे। मैंने तुम्हारी नाक तोड़ दी।
हाँ और इतनी लड़कियों ने
कभी मेरी ओर नहीं देखा।
लानत है! तुम कब आई?
ए, दोस्तो।
कल रात के लिए बहुत-बहुत शुक्रिया।
यह बहुत बढ़िया था,
और मैं सोच रही थी की अगर
हंटिंगटन और मैं एक गली में होते
और वे मेरे पीछे तलवारें
और चाकू और बंदूकें और
बाकी कुछ लेकर आ रहे होते,
और अगर मुझे वैसे मुक्का मारना
सिखाओगी, तो मैं नहीं मरूंगी।
- यह बहुत बढ़िया है, सिल्वी।
- ठीक है।
पर, दुर्भाग्य से,
जोज़ी अब क्लब नहीं बनाना चाहती।
क्या? क्यों?
मुझे नहीं पता।
क्यों? यह बहुत ताकतवर था।
क्या ताकतवर था?
हे भगवान, हैलो।
यह हमारा फ़ाइट क्लब था
इस स्कूल में महिला एकजुटता के लिए,
जिसकी यहाँ कमी है।
इसाबेल, चलो।
हैलो, बू-बू।
मैं बहुत मज़बूत हूँ।
मेरा मतलब...
मिस्टर जी, जी-मैन, जी-डॉग।
आज बढ़िया क्लास थी।
ए... लड़की।
आज आने के लिए शुक्रिया।
हमें आना ही था। यह क्लास है।
दिमित्री वॉकर को यह बताओ।
कमीना, पहले सप्ताह आया
और मैंने उसे तब से नहीं देखा है।
दिमित्री वाकर ने स्कूल के
पहले हफ़्ते आत्महत्या कर ली।
बिल्कुल, उसने की।
वैसे, हम सोच रहे थे
अगर आप हमारे क्लब के सलाहकार बन जाएँ तो।
- किस तरह का क्लब?
- महिला क्लब है।
हम महिलाओं के मुद्दों पर बात करते हैं।
जैसे कि,
पीरियड्स,
अंडों की संख्या में गिरावट,
स्कर्ट...
स्कर्ट?
पर लंबे वाले। लंबी डेनिम वाली स्कर्ट।
यह नारीवाद की बात कर रही है।
समग्र रूप से नारीवाद।
किसी महिला शिक्षक से क्यों नहीं पूछते?
हमने सोचा पर उनसे नफ़रत है।
- समझ आता है।
- हाँ।
सुनो। मैं एक तरह से,
बाथरूम को नया स्वरूप दे रहा हूँ।
मैं को-ऑप में हूँ।
और मेरा रिश्ता भी
सही नहीं चल रहा है, तो...
क्लब की बात करें,
तो शायद इससे आपका ध्यान हट जाएगा।
सच कहूँ? आप इन चीज़ों
का सामना नहीं कर पा रहे।
- हाँ।
- पता है?
मेरी माँ ने कहा
कि मुझे कोई शौक पालना होगा।
और मेरी माँ हमेशा मुझसे यह कहती थी।
कभी-कभी, जब आप कोई नया शौक पालते हैं,
- तो उसे दिखाओ मत।
- हाँ।
जैसे कि आप हमारे क्लब सलाहकार बन सकते हैं,
- पर क्लब में कभी मत आना।
- नहीं।
सहयोगी बनने का बढ़िया तरीका है।
सहयोगी बनने का यह मेरा
सबसे पसंदीदा तरीका है।
आप कहते हैं कि आप कुछ कर रहे हैं
पर वैसा कुछ भी नहीं करते।
समझे? "मैं महिलाओं का
समर्थक हूँ।" पर नहीं हैं।
मत आना। हाँ।
पता है? तुम्हारे पीरियड क्लब का
हिस्सा बनूँगा।
- बेहतरीन।
- क्या?
- हाँ।
- सच में?
- ठीक है।
- बेहतरीन।
इस स्कूल में कितनी लड़कियाँ हैं?
हे भगवान, और वे सब बस औसत हैं।
ए, दोस्तो।
कम से कम स्टेला-रेबेका आ गई।
तुम तनाव में हो?
क्योंकि मैं तनावग्रस्त हूँ।
हैलो, लड़कियो।
चलो मज़े करते हैं।
ठीक है।
सबको हैलो।
ठीक है, माफ़ करना।
माफ़ करना, मुझे लगता है... माफ़ करना।
सब लोग, चुप हो जाओ!
यह कोई पिकनिक नहीं है, ठीक है?
यह सोने, खेलने का समय नहीं है।
हमें गंभीर नियम
स्थापित करने होंगे, ठीक है?
पहला है...
सुनना।
दूसरा,
समय पर आओ।
हाँ।
आपको छोड़कर। आप जब चाहो आ जाओ।
अभी कितना समय हुआ है?
- साढ़े तीन।
- साढ़े तीन!
क्लब 3:15 पर शुरू होता है।
न कि 3:16 पर।
न ही 3:17 पर,
पर दरवाज़े 3:15 पर बंद हो जाएँगे।
कोई अपवाद नहीं होगा।
फ़र्क नहीं पड़ता अगर तुम कहो...
"मुझे गणित की क्लास लेने जाना पड़ा
क्योंकि मुझे पूरी छात्रवृत्ति लेनी है
क्योंकि मेरी माँ ट्रेलर में रहती हैं
और अपने प्रेमी को ज़्यादा चाहती हैं।"
चुप करो, ठीक है?
मेरे पापा मुझे छोड़ गए,
और मैं समय की एकदम पाबंद हूँ।
ए, दोस्तो। आ जाओ।
बढ़िया।
हम अभी शुरुआत कर रहे हैं।
तो...
आज हम शारीरिक संपर्क से शुरुआत करेंगे।
हम कुश्ती करेंगे।
मुझे एक स्वयंसेवक चाहिए।
ब्रिटनी, तुम मेरे करीब हो।
माफ़ करना। शायद देर से आना मना था।
- वह सच नहीं है।
- वह अगले सप्ताह के लिए है। हाँ।
अगले सप्ताह के नियम। देर न करना।
- पर इस हफ़्ते...
- चिंता नहीं।
...देर से आना चलेगा।
माफ़ करना। साफ़-साफ़ बताओ।
यह आत्मरक्षा क्लास है, है न?
जहाँ फ़ुटबॉल खिलाड़ियों से
ख़ुद को बचाना सीख सकेंगे।
और हंटिंगटन से भी?
क्योंकि वे हमें मारने वाले हैं।
वे हमें मारने वाले हैं।
लगा हम पैसे के लिए आपस में लड़ रहे हैं।
नकद पुरस्कार है न?
मुझे लगा कि यह एक
स्थानीय वंचित महिला समुदाय का हिस्सा है।
मेरी पहचान पूरी तरह इससे जुड़ी है
तो यह जहाँ जाए, मैं भी जाती हूँ।
सब यहाँ किसी कारण हैं।
तो पता है, मतलब...
- हम कारण क्यों चुन रहे हैं?
- हाँ। यह कैसा है?
- चलो शुरू करते हैं। ठीक है?
- हाँ। बिल्कुल।
- बढ़िया लगा।
- हाँ।
- मैं जा रही हूँ।
- बढ़िया। हाँ।
यह बकवास नहीं पता थी।
क्या बकवास है? तुमने चेताया तक नहीं।
हमें बाल सुधार में चेतावनी नहीं मिली।
- देखो।
- धीमी शुरुआत करेंगे।
- अच्छा।
- शायद... कोशिश करो।
वही करो। थोड़ा धीमा।
अपनी सहज प्रवृत्ति लगाओ, मुझ पर हमला करो।
जो भी चाहो, ठीक है?
धत्।
ठीक है।
बढ़िया। फिर से करते हैं।
धत्! मेरी कमर।
धत्। यार, इसे बंद करना होगा।
बंद नहीं करना। यह ठीक है।
- ठीक हो?
- हाँ, यह ठीक है।
- बिल्कुल ठीक है।
- यह बकवास बंद करो।
- न, रुकिए, मिस्टर जी।
- बकवास बंद करो।
नहीं, सीटी मत बजाइए।
मुझे पता है,
अभी यह थोड़ा गड़बड़ है
पर, अपना बचाव करना सीखने का
एकमात्र तरीका यही है
कि हम खुद को ऐसा करना सिखाएँ।
हंटिंगटन आ रहा है।
इसकी ज़रूरत है।
मुझे पता है चीज़ें डरावनी लग सकती हैं,
पर ठीक है, क्योंकि...
क्योंकि...
क्योंकि तुम लोग पेशेवर बनने वाले हो।
- यही कहने वाली थी।
- हाँ।
- है न?
क्रिस्टल, तुम्हारे बारे में सोच रही हूँ।
तुम्हारे जन्मदिन पर
तुम पर कभी हमला नहीं होगा।
शुभ संख्या सात, ठीक है?
और मैं... मैं आखिरकार
मेरा पीछा करने वाले का पीछा करूँगी।
हाँ, बिल्कुल।
और मैं अपने
सौतेले पिता को मार सकूँगी।
- बढ़िया।
- ठीक है।
और अगर खुद पर यकीन है
और हम पर यकीन है और हम पर भरोसा हो,
तो मैं कहूँगी, "आओ यह करते हैं!"
- हाँ!
- हाँ?
- हाँ।
- हाँ। ठीक है।
कितना अच्छा है।
हाँ!
- हाँ!
हाँ! हाँ, महारानी, काट डालो!
हाँ!
काट डालो! हाँ!
बढ़िया।
- हाँ?
- हाँ। मैं मारने वाली हूँ।
हाँ, बिल्कुल।
- जब भी चाहो।
- मैं मारूँगी।
- वैसा मत करो।
- यह मत करो, यार।
- नहीं था...
- ये नहीं कर सकते।
यह सीखना अच्छा है।
हाँ।
हाँ, बस यह करेंगे। जो करना चाहिए।
- हाँ। पक्का।
- हाँ।
- फिर करोगी?
- हाँ, क्यों नहीं?
- हाँ!
- धत्।
नारीवादिता - शुरुआत किसने की?
ए) ग्लोरिया स्टीनम
बी) एक आदमी -सी) कोई महिला
किकऑफ़ तक 15 दिन - रॉकब्रिज फ़ॉल्स
हाँ!
ठीक है, सिल्वी।
हाँ, ठीक है!
बढ़िया। ठीक है!
हे भगवान!
लगे रहो, दोस्तो!
हार मत मानो। वापस उठो।
- बढ़िया, दोस्तो।
- हाँ!
मुझसे लड़ो, पीजे।
हँसो मत, तुम्हें पीट रही हूँ।
हेज़ल!
कमीनी, यह सही में काम कर रहा है।
कहा था न।
पता है। अगर यह जारी रखा
तो वाकई हंटिंगटन से लड़ सकेंगे।
नहीं, अगर जारी रखा, तो हम अपनी उंगलियां
एक दूसरे में डाल सकते हैं। समझो।
ठीक है।
पता है, पीजे, मुझे लगता है कि
लोगों को क्लब में मारने और
गिराने से ज़्यादा कुछ पसंद आ रहा है।
पता हे। हम उन्हें सशक्त बना रहे हैं। हाँ।
नहीं, सच में,
ऐसी कोई सुरक्षित जगह लोगों के लिए
बहुत मायने रखती है,
और मुझे लगता है कि
हम साथ बैठकर कुछ समय बिताएँ
और इन लड़कियों को जानें,
तो, यह बहुत महत्वपूर्ण होगा,
उनके ऊपर मेहनत करने के बजाय और...
हेज़ल, यह बहुत शानदार विचार है।
- हाँ।
- सदमे की बात करना पसंद है।
मैं अपने हर थेरेपी सत्र के बाद खुद से
- मज़ा लेती हूँ।
- क्या?
यह लड़कियों को अजीब तरह से कामुक बनाता है।
-"लड़कियाँ" मत कहो। तुम हो।
- हैलो।
क्लब के बारे में जो सुन रहा हूँ
वह बहुत अच्छा है।
महिलाओं का बहुत समर्थन करता है।
खासकर हॉट वाली।
मेरे लिए सभी महिलाएँ हॉट हैं।
सुनो, यह बहुत प्यारा है,
पर हम खेल के करीब पहुँच रहे हैं और...
बस थोड़ी चिंता है
कि इससे हमारी टीम से ध्यान हट रहा है।
ऐसा करना लगभग असंभव है।
खेल का दिन - जोश में आओ!
ठीक है।
तो, हम जानते हैं
कि क्लब ऐसी जगह है जहाँ हम
शारीरिक रूप से सशक्त महसूस कर सकते हैं,
पर हमने यह भी सोचा कि यह ऐसी सुरक्षित जगह
हो सकती है जहाँ हम खुल सकें और अपनी
भावनाओं की बात कर सकें।
ठीक है, तो किसका बलात्कार हुआ है?
बस, अपना हाथ उठाओ।
बुरी घटनाएँ भी बता सकते हैं।
हर कोई मेरे सौतेले पिता की बात जानता है।
वह शुक्रवार की रात
फ़िल्म देखने के लिए उतावले रहते हैं।
मतलब, भगवान, मैं समझती हूँ,
आप मेरे नए सौतेले पिता हैं, पर...
लानत है, जो भी है।
पता है?
जब भी पुलिस से
पीछा करने वाले की शिकायत करूँ,
तो एक ऑनलाइन फ़ॉर्म भरने को कहते हैं।
फ़ॉर्म कॉल करने को कहता है,
तो कहते हैं जब तक मारने की
कोशिश नहीं करता, तब तक कुछ नहीं कर सकते।
और वह कहता है कि वह मारेगा...
पर वह मायने नहीं रखता।
तो, यह बहुत दुखद है।
मैंने झेला है।
हम सबने झेला है।
मेरे साथ लाखों बार गलत हुआ है,
पर ज़्यादा नाराज़ इससे हूँ
कि सब मुझे सुंदर
और लोकप्रिय होने के लिए जानते हैं
पर कोई नहीं जानता
कि मैं बहुत समझदार और प्रेरित हूँ।
जैसे, मेरा आभूषण का बिज़नेस है
और कोई उसकी बात नहीं करता!
देखा?
जब से मेरे माता-पिता का तलाक हुआ,
मेरी माँ मध्य जीवन के
संकट से गुज़र रही हैं।
मुझे कैसा लगता है,
यह समझ नहीं आता, पता है?
यह बहुत अंधकारमय हो गया है।
यह मेरे लिए बहुत मायने रखता है
कि कुछ नए लोग हैं जो
वास्तव में मुझे जानना चाहते हैं।
ज़रा ब्रिटनी पर वापस लाना चाहती हूँ।
एतराज़ न हो तो अब मैं बोल सकती हूँ।
मुझे बाल सुधार के बारे में
और इन गर्मियों में जो हुआ
उसके बारे में बात करना पसंद नहीं है।
हमें इसके लिए बहुत तारीफ़ मिली
क्योंकि लोगों को वह अच्छा लगा।
पर... वास्तव में ऐसा नहीं था।
मतलब, अगर आपको हर रात
भयानक रूप से भयभीत किया जाना,
अच्छा लगता है, तो। मतलब...
ज़ाहिर है, हमें श्रद्धांजलि से बचना था
और, मुझे लगभग हर रात
लोगों से लड़ना पड़ा।
लोग हम पर दांव लगा रहे थे
और हमें छोटे-छोटे
खूंडे और जंग लगे चाकू
और लकड़ी के टुकड़े और पाइप भी
दिए जाते थे।
और कभी-कभी हमें लोगों से
मरते दम तक लड़ना होता था।
अब भी रात में उनकी चीखें सुनती हूँ
और वह अपराधबोध शायद मुझे
हमेशा के लिए जकड़ कर रखेगा।
मुझे अब एहसास हुआ कि
मुझे अब वह इंसान नहीं होना चाहिए।
मतलब, मुझे अपने साथ
चीज़ों को नहीं होने देना चाहिए...
आप लोगों के कारण।
और मैं वास्तव में आभारी हूँ
कि क्लब क्या बन गया है और...
खासकर, जहाँ से हमने शुरुआत की थी और...
हाँ, माफ़ करना।
मैंने शायद मज़ा खराब कर दिया।
मैंने असल में कभी,
शायद पहले कभी किसी से नहीं कहा। माफ़ करना।
लोग शायद ख़त्म करना चाहेंगे या...
मैं तलाक से गुज़र रहा हूँ।
यह कहना बहुत अच्छा लगा।
सबको बताता हूँ,
मर्दों को थेरेपी चाहिए।
हाँ।
शायद यहाँ खत्म करना अच्छा रहेगा।
- ए।
उसके लिए शुक्रिया।
पता नहीं तुम कल क्या कर रही हो,
पर मैं मिस्टर जी के इतिहास में महिलाओं की
हत्या टेस्ट के लिए पढ़ने जा रही हूँ,
अगर तुम चाहो...
हाँ।
हाँ, ठीक है, ज़रूर।
माँ?
हैलो, बेटा।
इतनी जल्दी घर पर क्या कर रही हो?
क्या बकवास है?
मेरा व्यस्त दिन था।
मिसेज़ कैलाहन, खाने को कुछ है?
क्लब का पहला धन संचय।
बहुत उत्साहित हूँ। बहुत लोग आए हैं न?
हैलो, लड़कियो।
हैलो, बिल, बॉब, फ्रेड...
पता नहीं मेरे पुराने,
गंदे अंडरवियर क्यों चाहिए।
यह बहुत अजीब है।
ब्रिट उन्हें टांगों के बीच छूने मत देना।
शुक्रिया, पीजे।
हम मज़े कर रहे हैं।
पैंटी बेच रहे हैं।
ब्रिटनी ने कहा
कि वह मेरे लिए कस्टम कंगन बनाएगी।
बहुत अच्छे।
जश्न मनाना चाहोगी?
हम आज रात चिकन खा सकते हैं।
मैं नहीं खा सकती।
इसाबेल और मेरी कुछ योजना है, तो...
इसाबेल के साथ जा रही हो?
हाँ।
धत्, तुम तेज़ हो। हे भगवान, ठीक है।
मुझे जल्दी करनी होगी।
हेज़ल, क्या हुआ?
कब्ज़ हो गया है क्या?
बहुत थक गई हूँ।
माँ ने रातभर एक कमीने के साथ सेक्स किया।
कौन कमीना? हैलो। अंडरवियर, कार।
- शुक्रिया।
- एक लड़का।
वह बहुत रोतड़ू है।
बॉल्स के साथ?
वह पकड़ता है और उन्हें फेंकता है?
वह मुख्य आदमी है।
जेफ़?
तुम्हारी माँ जेफ़ के साथ सोईं?
मुझे लगा जेफ़ उनका सुरक्षित शब्द है।
जेफ़ उसका नाम है, गधी।
हॉट लोगों को भ्रमित कर दो, भगवान।
मैं ठीक हूँ।
अच्छी लग रही हो, स्टेला!
उसे बताओगी?
हाँ, वे इन गर्मियों में बाल सुधार में थीं।
तो, पक्का वे सिस्टम में नहीं हैं?
पर रॉकब्रिज फ़ॉल्स का
हर बच्चा वहीं नहीं जाता?
मुझे मारो!
हाँ, एसेक्स काउंटी। और कोई?
समझ गया। शुक्रिया।
जेफ़!
डाइनर - नाश्ता लंच डिनर
नहीं, हाँ, पर मुझे लगा
कि वह शायद मर गई होगी।
- अच्छा नहीं।
- अच्छा नहीं है।
- नहीं। बढ़िया नहीं है।
- यह कोई अच्छी बात नहीं है।
मैं तुम्हें बताना चाहती थी कि मैं...
बहुत ख़ुशी है कि मैं क्लब में हूँ।
मुझे भी।
मुझे लगता है कि यह बहुत प्रभावशाली है
कि तुम और पीजे इतना सबसे गुज़रे
और अब बाकी लोगों की
मदद करने का फ़ैसला किया।
वह कहानी भी जो तुमने उस दिन बताई थी।
तुम बहुत बहादुर हो।
नहीं।
हाँ। मतलब, तुमने एक लड़की को
लगभग मार दिया था।
तुम...
हाँ, तुम...
बहुत बहादुर हो।
क्या?
दरअसल, इसाबेल...
- एक बात है...
- हाँ?
तुम्हें शायद कुछ पता होना चाहिए।
मतलब, यह बहुत अजीब है।
ठीक है। क्या हुआ?
मैं बस, मैं...
सुना है कि जेफ़ धोखेबाज़ है।
रुको...
रुको, क्या?
मैं... माफ़ करना, मैंने सुना...
क्या? किसने बताया?
हेज़ल ने मुझे बताया कि वह और मिसेज़ कैलाहन
लगभग हर रात एक दूसरे के साथ लगे रहते हैं,
मतलब, लगातार।
मतलब, एक दूसरे के साथ
लगे रहते हैं, जो कि बहुत बुरा है।
हालांकि, शायद यह कानूनी है,
पर यह बहुत बुरा है...
शुक्रिया।
जेफ़ बहुत भूखा है। भूखा।
जेफ़ बहुत भूखा है।
यह क्या बकवास है?
इसमें अनानास है?
इस बारे में बताया था।
जेफ़री को अनानास से एलर्जी है।
अनानास नशीली दवाओं से बदतर हैं!
भाड़ में जाओ।
मैं ऐसा नहीं करने वाला था,
पर यह आखिरी बार है।
स्कूल को उड़ाने की योजना
कल रात कैसी थी?
मैं कहूँगी, शायद बुरी।
रुको, सच में?
क्या बकवास है?
वह बहुत तेज़ चल रही है।
आमतौर पर बहुत धीमे चलती है।
हैलो।
मिसेज़ कैलाहन के साथ सो रहे हो?
बेबी, तुम बहुत सुंदर लग रही हो।
मतलब, बहुत हॉट। तुम कैसी हो?
बुरी। तुम उनके साथ सेक्स कर रहे हो?
मैं...
उनके करों में मदद कर रहा था।
आठवीं क्लास के बीजगणित में नहीं हो?
उस सवाल का जवाब नहीं दे सकता
क्योंकि मुझे पढ़ना नहीं आता।
यह तुमसे सीधे सवाल कर रही है!
धत्, आमतौर पर काम करता है।
तुम मुझे फिर से धोखा दे रहे हो?
बेबी, नहीं!
ऐसा क्यों करूँगा...
तुम्हारी बहन के साथ बस एक बार किया था,
दो, चार बार।
नहीं, मैं तुम्हें फिर से
कभी धोखा नहीं दूँगा, ठीक है?
कसम से, मैं उसके साथ नहीं सो रहा।
कल ही तुम्हें देखा था।
चुप रहो! तुम्हारी माँ से सेक्स किया!
रुको।
- हाँ, हमारा काम खत्म।
- इसाबेल...
मैं बदला लूँगी।
फ़ुटबॉल खिलाड़ियों को पीटूँगी।
और बंदूक खरीदूँगी।
हाँ। सौतेले पिता की ले आऊँगी।
अंडे फेंक कर मारें?
हाँ, तो हम उन्हें घटिया
और बदबूदार बना सकते हैं?
उन्हें पीटकर कह सकते हैं...
-"तुम पिट गए।"
- हाँ।
या बम से उड़ा दें?
बहुत छोटे से बम से।
उन्हें बनाना बहुत आसान है
और उसकी कार के नीचे रख सकती हूँ
और इससे ध्यान भटक सकता है।
हाँ, हेज़ल, चलो आतंकवादी बनें।
भाड़ में जाओ।
यूं ही नहीं फेंक सकते।
इसके साथ कूदना होगा।
- कोशिश कर रही हूँ।
- मुझे देखो। बस...
धत्, हम सचमुच उन्हें डरा देंगे।
बढ़िया!
मैं नज़र रखने में
इसाबेल की मदद करूँगी, तो...
ठीक है, विचलित मत होना,
क्योंकि हम पर दो डॉलर का
जुर्माना हो सकता है, तो...
लगा कोई साथ चाहिए होगा।
- शुक्रिया।
- हाँ।
अच्छा है सब यहाँ हैं, जैसे...
तोड़ रहे हैं...
जेफ़ का घर।
यह अच्छा है।
मैं...
तुम कैसी हो?
मुझे लगता है यही सही है।
पर मुझे याद आता है कि कैसे
वह मेरे बालों को छूता था
और कहता था,
"चमकदार।" पता है?
मैं तुम्हें यह पहले ही
बताना चाहती थी, पर...
मुझे बहुत अच्छा लगा कि तुमने
मेरे प्रेमी का डटकर मुकाबला किया।
बहुत अच्छा लगता है जब लोग मेरे लिए
हिंसा करते हैं और आवाज़ उठाते हैं।
यह मेरी प्रेम की भाषा है।
- दूसरी उपहार है?
मुझे पता है सब गड़बड़ है और...
तुम्हें शायद अब भी जेफ़ की याद आती है,
जो मैं समझती हूँ,
पर मुझे लगता है
तुम बेहतर की हकदार हो, इसाबेल।
ठीक है, दोस्तो।
इन्हें लौटाएँगे या दान कर देंगे, ठीक है?
किसी को पता है हेज़ल कहाँ है?
मतलब, 15 मिनट?
धत्!
ठीक है।
यह उड़ने वाली है!
वाह, हाँ, यह उड़ने वाली है, दोस्तो।
हे भगवान!
क्या बकवास है?
धत्, कोई दरवाज़ा नहीं है!
- ऐनी, पीछे लो!
- मैं जा रही हूँ!
मुझ पर चिल्लाना बंद करो!
- धत्।
धत्!
मेरी बात सुनोगी...
टेड! टेड-ऐ! थिओडोर!
- तुम कमाल हो!
- न, तुम कमाल हो।
बढ़िया। अब हम क्या करें?
आराम से। कोई नहीं जानता कि हमने किया।
ए, दोस्तो।
कल रात बेहतरीन किया।
पता नहीं क्या कह रहे हो।
तुम नहीं जानती। नहीं, सब ठीक है।
जेफ़री को वैसे भी नई कार लेनी थी, तो...
चिंता मत करो।
क्या हुआ, जोज़ी?
परेशान लग रही हो।
तुम्हारा क्लब ख़त्म।
समझ रही हो?
सही है।
हममें से कुछ की
अंडे मारने की परिभाषा अलग है,
पर अगर मुंह बंद रखें,
शांत रहें, तो सब ठीक रहेगा।
हमें बंद कर देंगे, है न?
क्या?
नहीं। हम नहीं जानते।
- क्या... क्यों...
- प्रिंसिपल मायर्स
जेफ़ और टिम का यकीन करेंगे।
हम इससे नहीं उबर सकते।
यार...
धत्।
यही सच है, दोस्तो।
इतनी जल्दी अलविदा
कहने की ज़रूरत नहीं है और...
तुम लोगों की बहुत याद आएगी।
और कम से कम हम धमाके के साथ गए।
मतलब, वह बहुत शानदार था!
हर तरफ़ मानो आग ही आग थी।
रुको। बस करो।
रुको, नहीं, हम पक्का नहीं जानते।
पीजे, इसके खत्म होने से दुखी मत हो।
ख़ुश रहो कि ऐसा हुआ।
सब शांत हो सकते हैं, प्लीज़?
क्लब ख़त्म नहीं हुआ है, जोज़ी, है न?
जो भी हो,
इस क्लब ने मुझे बहुत कुछ दिया।
मुझे बहुत...
ताकतवर महसूस होता है और...
सुरक्षित भी।
मुझे भी।
- बढ़िया।
- हे भगवान, पीजे।
अफ़सोस तुम्हें इस समूह से
वह नहीं मिला जो चाहती थी,
पर बाकी सबको मिला।
तुम्हारे लिए अच्छा है, हेज़ल।
मुझे ख़ुशी है कि
आख़िरकार तुमने एक ईमेल लिखा।
- बहुत कुछ हासिल किया।
- मैंने वास्तव में किया।
मैंने ही तुम्हारे और जोज़ी
के लिए यह क्लब चलाया।
ए, शांत हो जाओ।
तुम्हें सच में लगता है
यह क्लब तुम्हारे कारण है?
कारण? नहीं।
पर चाहो तो सबको बता सकती हूँ।
हेज़ल। ए, शांत हो जाओ, है न?
तुम एहसानफ़रामोश हो।
भाग्यशाली हो कि तुम्हें इसमें शामिल किया।
पीजे, तुम झूठी हो।
हाँ, तुम्हारा कोई दोस्त नहीं है,
और एक घटिया माँ है, तो...
हेज़ल।
पीजे...
यह पक्का इसके लायक था।
हेज़ल।
भगवान से प्यार है।
हाँ, मुझे भी।
हाँ।
हे भगवान, मैं हमेशा से यह चाहती थी।
पर माँ कहती हैं कि मेरा शरीर
छिप जाता है और बदसूरत लगती हूँ।
तुम उधार ले सकती हो।
मज़ाक के तौर पर या...
जो भी है।
शुक्रिया।
हाँ।
वाह, तुम और पीजे हमेशा से दोस्त रहे हो।
मतलब, पहली क्लास से, तो...
हमारी एक ही बेबीसिटर थी, रोड्स।
पीजे उसे समलिंगी योडा कहती थी,
पर शायद वह एक गुरु की तरह है।
हाँ, तुम लोग इससे ज़्यादा
अलग नहीं हो सकते थे।
वह बहुत, मतलब...
मतलब...
पता है?
- हाँ।
- और तुम...
तुम बहुत, मतलब...
- समझ रही हो?
- नहीं, हाँ, पता है।
जोज़ी...
तुम्हारे ज़ेवर बिज़नेस को बढ़ाना चाहती हूँ।
- सच में?
- हाँ।
काम नहीं दे पाऊँगी क्योंकि तुम अपराधी हो।
यह पूरी तरह से बकवास है।
गंदा है। माफ़ करना।
मैंने सुना है कि अगर
किसी अपराधी को रखते हैं,
तो कर में छूट देते हैं।
मुझे मिस्टर जी से नफ़रत है।
वह जो कुछ भी कहते हैं वह घटिया है।
हाँ। मतलब,
ऐसा लगता है वह रात 1999 की रॉकब्रिज टीम का
पोस्टर देखकर हस्तमैथुन करते हैं, तो...
उनके अस्तित्व का चरम वही है।
जैसे, इस होमवर्क का क्या मतलब है?
बेल हुक कौन हैं
और हम उनकी परवाह क्यों करते हैं?
माफ़ करना, मैं पढ़ने की कोशिश कर रही हूँ।
ध्यान से।
क्या?
कुछ नहीं, बस...
बस चिंता है क्योंकि मैं, मतलब...
तुम्हारी कलाइयाँ बहुत छोटी हैं,
और पेन इतना भारी है कि लगता है,
"क्या यह थक गई?"
हैरत है कि तुम जितनी जगह घेरती हो
उसका क्या करती हो, यह जानती भी हो।
लिखना मुश्किल रहा होगा।
अच्छा, इससे दर्द होता है?
हाँ, इससे मेरी छोटी,
नाज़ुक कलाइयों में दर्द होता है।
वह अब तक की सबसे हल्की थपकी थी।
- महसूस हुआ?
- महसूस नहीं हुआ।
- बिल्कुल नहीं हुआ।
- वहाँ मांसपेशियाँ हैं।
पीजे, मैं स्ट्रेट हूँ।
हाँ।
- अगर कुछ और समझा हो तो माफ़ करना।
- नहीं, बस...
सब ठीक है। मुझे कुछ
अनुमान नहीं लगाना चाहिए था।
कुछ बताना चाहती थी।
क्या?
कुछ ऐसा जो कल रात हुआ।
क्या हुआ?
इसाबेल के साथ।
रुको।
रुको, सच में?
बेहतरीन। वह...
यह वाइकिंग्स का क्षेत्र है
जेफ़ पूरी तरह से लगो
सब लोग, यहाँ तक कि हारे हुए लोग भी...
हारे हुए लोग भी!
...कुछ धमाल करो!
लगा तुम पक्की ईसाई हो।
पता है। मुझे बस उत्सवों में मज़ा आता है।
अच्छा, तो हम उत्साह रैली करेंगे।
सबसे पहले, चीयरलीडर्स।
फ़ुटबॉल!
हाँ, शुक्रिया, लड़कियो।
आज हमसे यहाँ जुड़ने के लिए सबका शुक्रिया।
रॉकब्रिज फ़ॉल्स में हाल ही में
कुछ रोमांचक चीज़ें हुई हैं।
आप में से कितने लोग लड़कियों के
छोटे से फ़ाइट क्लब के बारे में जानते हैं?
ए, वे रही मेरी लड़कियाँ।
हमारे पास आपके लिए एक सरप्राइज़ है।
हम यहाँ लाने वाले हैं... वह कहाँ है?
हेज़ल को।
संस्थापक सदस्यों में से एक।
एक मज़ेदार छोटी सी चुनौती के ज़रिए
हमें यह दिखाने के लिए
कि क्लब ने उसे क्या सिखाया।
- चलो, हेज़ल!
- यह क्या है?
- मुझे नहीं पता।
हेज़ल टकर से लड़ेगी,
स्कूल का एक नंबर का बॉक्सर।
रुको, मुझे लगा मैं पीजे से लड़ूँगी?
पता है आप क्या सोच रहे हैं, पर घबराना मत।
लड़कियाँ लड़कों के बराबर हैं न?
हाँ, उसकी धुलाई करना!
तैयार?
- धत्।
- जाओ।
हे भगवान।
- तुम कर सकती हो, हेज़ल।
- चलो, हेज़ल!
धत्।
उसे मारो!
क्या वह जीतने की कगार पर है या...
नहीं, उसके चेहरे की त्वचा छोड़ दोगी?
धत्।
हे भगवान।
पता है आप क्या सोच रहे हैं।
आप सोच रहे होंगे कि
कैसे एक लड़की जो दो बाल सुधार की...
दोषी हत्यारिन से प्रशिक्षण ले रही है
एक सामान्य लड़ने के खिलाफ़
खड़ी तक नहीं हो पा रही।
ख़ैर, सच यह है, वे किसी...
बाल सुधार में नहीं गईं?
नहीं।
वहाँ उनका कोई रिकॉर्ड नहीं है।
और हेज़ल के हिसाब से...
वे कभी किसी से नहीं लड़ी।
और आपको पता है?
उन्होंने महिलाओं को सशक्त
बनाने के लिए क्लब शुरू नहीं किया।
चीयरलीडर्स से सेक्स करने के लिए शुरू किया।
तुम्हें हुआ क्या है?
यह बड़े शर्म की बात है।
हम तुम लड़कियों के साथ थे।
- हे भगवान।
ठीक है। आज की जोश रैली में
आने का शुक्रिया।
हेज़ल!
- जाओ वाइकिंग्स! हंटिंगटन मुर्दाबाद!
- यह ठीक है?
हेज़ल!
- हाँ!
क्या वह सच है?
इसीलिए यह शुरू किया था?
नहीं।
पूरी तरह से नहीं।
पूरी तरह से नहीं... ठीक है।
सुनो, दोस्तो। कोई फ़र्क नहीं पड़ता...
कि हमने किस वजह से शुरुआत की? मतलब...
क्लब बनाने का मकसद था
कि हम एक दूसरे से सीखें, है न?
और हमने यह करते हुए
बहुत अच्छा समय बिताया और...
लगा यह क्लब भाईचारे के लिए है,
पर तुम्हारे स्वार्थ के लिए था?
यह फिर से दूसरी लहर जैसा है।
इसाबेल, प्लीज़, रुको।
पीजे ने ऐसा करवाया।
मैं नहीं करना चाहती थी।
कभी ऐसा नहीं करना चाहा।
तुम घटिया हो, जोज़ी।
मिस्टर जी, सचमुच खेद है, हम...
ठीक है, देखो।
पता है? मैं कोई बेवकूफ़ नहीं हूँ।
बस ऐसा दिखता हूँ।
मैंने ध्यान भटकाने के लिए यह नहीं किया था।
सही में यह कर रहा था
क्योंकि तुम्हारा समूह अच्छा लगा
और तुम्हारा इरादा भी।
- रुकिए, समझा सकते हैं।
- तुम दोनों पर भरोसा था
और तुमने मेरा फ़ायदा उठाया।
मैंने बेहतरीन सहयोगी की भूमिका निभाई।
यह इसलिए कि मैंने कहा था
अमेलिया इयरहार्ट एक नकली हीरो थी?
क्योंकि यह सच है।
कई लोग बिना दुर्घटनाग्रस्त हुए
विमान उड़ाते हैं,
पर उनके चर्चे नहीं होते।
और यह ऐसा है,
"लड़की होना बहुत कठिन है।"
"हम कम पैसा कमाते हैं।"
"अपना उपनाम नाम खोना पड़ता है।"
"तुमसे प्यार है।"
"ज़िंदगी तुम्हारे साथ बितानी है।"
"मुझे रसोई में हरा रंग पसंद है।"
और अचानक से,
मुझे कमीने टोनी के लिए छोड़ गई
रसोई का रंग हल्का हरा हो जाता है।
मुझे लगता है...
हाँ, वह हमसे दूर चला गया।
तुम भ्रमित लग रही हो,
जैसे मैं अभी लग रहा हूँ,
कि तुमने लड़की पाने के लिए
फ़ाइट क्लब बनाया।
और किसलिए? तुम जानती भी नहीं
कि यह कैसे काम करता है।
और पता है तुम्हें कुछ मिला भी नहीं,
मेरा मतलब समझी?
मेरा मतलब समझ रही है?
पीठ सहलाना और बाकी सब...
माफ़ करना, पता नहीं कि आप
हमसे इस तरह बात कर सकते हैं।
एक टीचर की तरह...
पता था कि औरतें बुरी होती हैं।
कमीने हमेशा मुझे ऐसे बताते हैं,
"नहीं, यह सच नहीं है।"
पर बार-बार...
औरतें शैतान के अलावा कुछ नहीं हैं।
हेज़ल पर यकीन नहीं हो रहा।
ठीक है, तुमने कल उसके साथ
बहुत बुरा बर्ताव किया।
माफ़ करना, क्या? यह मेरी गलती है?
मैंने इसाबेल को उत्साहित नहीं किया।
माफ़ करना, उसका इससे क्या लेना-देना?
अगर इसाबेल बदला लेने के लिए
इतनी उतावली नहीं होती,
तो जेफ़ की कार नहीं उड़ाते
और वह इतना परेशान न होता
और फिर उसके बाद जो हुआ वह नहीं होता।
ठीक है, तो सारा दोष मेरा है?
इनमें से कुछ भी तुम्हारी गलती नहीं है?
मतलब, क्लब शुरू करने का विचार तुम्हारा था।
मैं शुरुआत से ऐसा नहीं करना चाहती थी।
तुम जानती हो।
बस एक बेवकूफ़ की तरह तुम्हारी बात मानी।
तुमने मेरी बात मानी जब
वह पागलपन भरी कहानी बनाई
कि लड़कियाँ तुम पर दूसरी
लड़कियों से लड़ने के लिए दांव लगाती थी।
तुम इसलिए नाराज़ हो
क्योंकि मैंने ऐसा किया।
मैं इसाबेल के साथ रही। तुम्हारे बिना।
नहीं, मेरे बिना उससे कभी बात नहीं कर पाती,
कभी नहीं।
मेरी वजह से ही वह हुआ।
पता है इस पूरी बकवास में
सबसे मज़ेदार चीज़ क्या है,
तुम्हारी योजनाएँ,
तुम्हारा यह कहना कि, "यह साल हमारा है
और हम बहुत लड़कियों से
सेक्स करेंगे," वगैरह?
तुम ही हो जिसने कुछ नहीं किया।
हाँ, क्योंकि ब्रिटनी स्ट्रेट है, तो...
हाँ, वह स्ट्रेट है।
इससे कोई फ़र्क पड़ता है?
तुम्हें परवाह भी है?
क्या तुम सचमुच उसे पसंद करती हो?
अपने अलावा किसी और की परवाह करती हो?
हस्तमैथुन करने के लिए
कोई और लड़की ढूंढ लो और कुछ मत करो।
बढ़िया है। ढूंढ लूँगी।
पीजे।
जब मुस्कुराते हैं तो अधिक सुंदर लगते हैं
वह अभी आपको देख रहा होगा!
जाओ जेफ़ - जाओ!
कामुक सनकी नंबर 1 - कामुक सनकी नंबर 2
टेड?
टेड।
टेड!
नारीवाद
सभी राष्ट्रपति पुरुष क्यों रहे हैं
और हमें इसे इसी तरह क्यों रखना चाहिए
किकऑफ़ तक पाँच दिन - रॉकब्रिज फ़ॉल्स
आप जो खाते हैं वही बनते हैं
लाल और नीला आपके लिए आ रहा है
छूट 95 प्रतिशत!
जोज़ी, क्या बात है?
डरे हुए पिल्ले की तरह क्यों लग रही हो?
ए, रोड्स।
एक मिनट बात कर सकते हैं?
अगर बंदूक नहीं लेनी, तो यहाँ क्यों आई हो?
सलाह लेने के लिए?
तुम्हारी समलिंगी योडा नहीं, जोज़ी।
इस बकवास की उम्र नहीं रही।
लड़की, जब मैं हाई स्कूल में थी,
मुझ समलैंगिक से
कोई दोस्ती नहीं करना चाहता था।
और तब यह बदतर था क्योंकि
समलैंगिक होने के लिए ही नफ़रत करते थे।
समलैंगिक और प्रतिभाहीन होने के लिए नहीं।
लोगों को नहीं पता था आप समलैंगिक थी?
लड़की, मैं नकली बाल लगाती थी, ठीक है?
और मैं कहा करती थी, "ए, लड़की। ए..."
देखो, बात वह नहीं है।
सलाह चाहती हो?
अपने आप में निवेश करो,
लोगों को तुमसे प्यार
करने के बजाय डरना सिखाओ।
मैं आपकी सलाह को मना नहीं करना चाहती।
बस मैं...
पीजे और मेरे बीच अभी लड़ाई चल रही है।
तो, मतलब...
मुझे वही सलाह चाहिए।
मेरे कभी ज़्यादा दोस्त नहीं रहे
और वह दुखद है।
और इस दुनिया में उम्र बढ़ने के बाद,
और ज़्यादा दुख ही होता है।
ठीक है...
मैं बस गेम देखने जाऊँगी
और फिर वहाँ पीजे के साथ बात करूँगी।
मैं ऐसा नहीं करती।
क्यों नहीं?
- यह हंटिंगटन के साथ है, है न?
- हाँ।
वे पिछले महीने से
लोगों को पीट रहे हैं, है न?
- हाँ।
- तो, वे हिंसक हैं।
बताओ आज रात क्या होगा?
पता नहीं। फ़ुटबॉल?
गेम? संघर्ष?
लड़की।
उनकी 50 साल पुरानी प्रतिद्वंद्विता है।
वे किसी बदकिस्मत खिलाड़ी को पीटेंगे।
तुम कैसे नहीं जानती...
साल 77 में, उन्होंने किसी को
अपने कुत्ते के साथ जला दिया था।
साल 92 में, उन्होंने उसे
एक विशाल किडी पूल में डुबो दिया था।
और साल 2003 में, उन्होंने घोड़ों से
उसका शरीर फाड़ दिया था।
इसे क्वार्टरिंग कहते हैं।
पता है इसे क्या कहते हैं।
तो आज रात, मैं अंदर रहूँगी
और दरवाज़ों पर दो ताले लगाऊँगी।
अगर कभी कुछ मिले...
न, मुझे फ़र्क नहीं पड़ता।
मुझे कुछ समझ नहीं आया, माफ़ करना।
बस जाओ। जाओ, बस जाओ। मैं नहीं जाना चाहती।
हे भगवान।
- ए।
- मुझे कैसे ढूंढा?
हाँफ़ क्यों रही हो?
मैं जानती हूँ
कि हमारे बीच सब सही नहीं चल रहा...
हाँ, क्योंकि मैं बहुत नाराज़ हूँ।
ठीक है, मुझे लगता है जो भी चल रहा है
हमें उस बारे में बात करनी होगी।
हाँ, मुझे नहीं सुनना, तो...
शायद तुम्हें पुनर्विचार करना चाहिए
क्योंकि मैं रोड्स से मिली, उसने हैलो कहा।
उसने कहा हंटिंगटन का मसला बहुत गंभीर है।
जब भी हंटिंगटन
रॉकब्रिज के खिलाफ़ खेलता है,
वे एक खिलाड़ी
और उसके पालतू जानवर को मारते हैं।
पालतू जानवर?
यह खून की लालसा है। बात वह नहीं है।
मुझे यहाँ से चलना चाहिए। ठीक है?
नहीं, पीजे, सच में, सुनो।
क्लब को वापस लाना होगा
ताकि उन्हें बचा सकें।
क्या?
माफ़ करना, तुम कह रही हो
कि तुम मुझे और उन बाकी सारी
लड़कियों को वापस चाहती हो,
जो हमसे नफ़रत करती हैं
ताकि हम साथ आएँ और
किसी कमीने फुटबॉल खिलाड़ी को बचाएँ,
जिससे नफ़रत करते हैं?
बुरा ख़याल है।
तुम इसे इस तरह क्यों कह रही हो?
क्योंकि यह पागलपन लगता है।
क्योंकि यह है। ऐसा क्यों करेंगे?
क्योंकि हमने उन लड़कियों का
भरोसा जीतकर उन्हें अपमानित किया।
उन्हें सबको दिखाने का मौका मिलना चाहिए
कि उन्होंने क्या जाना, क्या सीखा,
कि वे कितनी शानदार हैं।
क्लब के लिए यह करते हैं।
क्या कहती हो?
क्या हम बचा सकते हैं?
आखिरी समय में गड़बड़ होने से बचाना है।
खैर...
हाँ।
बढ़िया।
रॉकब्रिज, यह आपके जीवन का
सबसे महत्वपूर्ण दिन है।
अपनी शादी भूल जाओ,
अपना अंतिम संस्कार भूल जाओ,
बार मिट्ज्वा भाड़ में जाए।
यही मायने रखता है।
गेम का दिन, चलो यह करते हैं!
चलो, वाइकिंग्स!
सबसे पहले, पीजे को हेज़ल से
कुछ कहना है, तो...
माफ़ी मांगो। इसके बजाय माफ़ी माँगो।
ठीक है।
खेद है कि मैंने तुम्हारी माँ को कमीनी कहा।
और मैं माफ़ी चाहती हूँ
कि मैंने तुम्हारे सारे
दोस्तों के सामने कहा कि तुम्हारा
कोई दोस्त नहीं है।
और कई बार कमीनापन दिखाने के लिए माफ़ करना।
ज़्यादातर... लगभग हर समय।
और मुझे लगता है कि यह अच्छा है
कि तुम हमेशा नोट करती हो
और फिर तुम उन्हें टाइप करके
सबको ईमेल करती हो...
और इसकी तारीफ़ करती हूँ।
मुझे माफ़ कर दोगी?
हाँ।
इस खूबसूरत पल को खराब नहीं करना चाहती,
पर हमारे पास समय नहीं है
क्योंकि एक बहुत गोपनीय
स्रोत से जानकारी मिली है
कि हंटिंगटन आज रात टीम में से
किसी को मारने की कोशिश करेगा।
क्या कह रही हो, जोज़ी? वहाँ कोई नहीं है।
हे भगवान, वहाँ कोई नहीं है।
ज़ाहिर है यह खतरे की बात है।
हम इसे खतरा नहीं मान रहे? वह पागलपन है।
- क्या?
- प्लीज़, ऐनी।
भले ही तुम अश्वेत रिपब्लिकन हो,
तुम हम सबसे होशियार हो, ठीक है?
पता है। सोचती हो मैं नहीं जानती?
फिर इसे समझने में मदद करो।
हमें गेम रोकना होगा।
हमें उन्हें बचाना होगा।
रुको। हेज़ल...
हमें ध्यान भटकाना है।
अब तुम्हें बम चाहिए।
ए, हम चले!
धत्।
माफ़ करना। ठीक है। धत्।
रॉकब्रिज वाइकिंग्स!
ए, हम चले!
इसाबेल।
तुम सचमुच मुझसे नफ़रत करती होगी,
पर क्लब को तुम्हारी ज़रूरत है।
उनके साथ सेक्स करने के लिए?
दोस्तो, सचमुच तुम्हारी ज़रूरत है।
सपने में भी नहीं, पीजे।
जिसकी तुम हकदार नहीं हो।
जब तुम सोती हो,
- तो जैसे...
- रॉकब्रिज, आप तैयार हैं?
...पूरा अंधेरा होना चाहिए।
- धत्।
- वाह, ठीक है।
ठीक है, रुको, सच में, हमारी बात तो सुन लो।
- हमारी बात सुनो।
- ब्रिटनी।
- आपकी टीम आ गई!
- इसाबेल।
अगर यह महत्वपूर्ण नहीं होता,
तो नहीं पूछती!
इसके लिए समय नहीं है।
- जोज़ी, चलो।
- हेज़ल!
ठीक है, अब आप तैयार हो गए हैं,
तो मैं चाहता हूँ...
क्या यह लाल तार है?
धत्, या पीली है?
...अपना रास्ता निकालो।
- तालियाँ...
- तुम कर लोगे, जेफ़।
- ...पिछवाड़ा हिलाओ।
- कर लोगे!
हेज़ल! यह शुरू हो रहा है!
जेफ़ - 01
जेफ़! मेरी योनि खा जाओ!
चलो!
जेफ़!
- जल्दी करो, हेज़ल!
- यह फूटने वाला है।
हेज़ल, चलो! हेज़ल!
हेज़ल, चलो!
- हेज़ल, यह काम नहीं कर रहा।
- हेज़ल, नहीं चला।
- नहीं।
- धत्। कमबख्त...
- शायद इसे बंद करो...
- शायद इसे मारो?
नहीं, मुझे जगह दो। रुको।
इसे बंद करके चलाओ।
जेफ़!
अपने पिछवाड़े पर विक्स वेपोरब लगाओ
और गधों की तरह चारों ओर नाचो!
दूसरी योजना। चीयरलीडर्स का किस कराना होगा।
रुको, कौन सी चीयरलीडरों का?
यह ध्यान भटकाने के लिए है।
हमें ध्यान भटकाना है।
- दोस्तो।
- ए, दोस्तो।
दोस्तो, एक दूसरे को चूमो।
किस करो। आपस में चूमो!
गेम में देरी करनी होगी।
दोस्तो! एक दूसरे को किस करो!
सब, अपनी बंदूकें निकालो,
अपने बच्चों को छिपाओ
क्योंकि हंटिंगटन आ रहे हैं।
गोल्डन फ़ेरेट्स
- क्या बकवास है?
- भाड़ में जाओ! कमीने!
- हाँ! वापस जाओ!
- हाँ! उठो, कमीने!
मुझे पकड़ लो!
तुम बहुत भाग्यशाली हो!
हेज़ल!
हम क्या करें?
देखो।
रुको। मैं समलैंगिक हूँ।
ठीक है, हाँ, मैं नहीं हूँ।
मुझे बस समलैंगिक पोर्न पसंद है।
यह पोर्न जैसा नहीं है।
रुको।
क्या पोर्न असली है?
अनन्नास का जूस
क्या इस समलैंगिक बकवास को खत्म कर
सकते हैं? और इस शो को शुरू कर सकते हैं?
मैं यहाँ आदमी के आदमी को पकड़ने
और फुटबॉल देखने आया हूँ!
क्या सब इन समलिंगियों को देखना बंद करेंगे?
इस गेम को शुरू करने के लिए
किसका चूसना पड़ेगा?
- हाँ!
- अब उन्हें मूत्र केक खिलाओ।
मुझे अनानास के रस के खाली बैरल मिले हैं।
यहाँ अनानास हैं।
तो, वे जेफ़ को ज़हर देंगे।
यह है कहाँ?
तेज़ी से सोच रही हूँ।
क्या पता उनके मुँह में भरा हो
और वे खेल के बीच में इसे उगल दें?
- क्या?
- मुझे कहना होगा,
उनके वीर्य से कुछ लेना-देना है।
ज़ाहिर है, ऐसा नहीं है। क्या सोच रही हो?
इन्होंने मुँह पर किस किया।
- जीभ से।
- ध्यान भटकाने के लिए,
और अगर लोग चाहें,
तो हम फिर से कर सकते हैं।
- रुको, वह कब था?
- बम काम नहीं आया,
और दूसरा कोई तरीका नहीं था!
- हाँ, वहाँ था...
- और क्योंकि हम थे...
- वे मैदान में स्प्रे करेंगे।
- क्या?
- हमें भागना होगा।
- नहीं!
- हम नहीं भाग सकते। नहीं!
नहीं!
- मेरा दमा।
- प्लीज़ नहीं!
तुम्हें दमा नहीं है।
ऐसा लग रहा है कि अब दमा है!
पीजे! स्प्रिंकलर को ढक दो।
मैं समझ गई।
धत्!
यहाँ वापस आ जाओ, कमीने!
माफ़ करना।
तुमने मुझे बचाया।
तुम्हारा स्वागत है?
नहीं।
मैं... क्या...
तुम ठीक हो?
हाँ।
हेज़ल! संभल कर!
यह अनानास का रस है!
- इसे बंद करो!
- माफ़ करना।
इसे बंद करो! प्लीज़ इसे बंद कर दो!
हाँ।
हाँ!
हाँ, यही वाइकिंग का तरीका है!
हाँ, शुक्रिया।
तुमने कर दिखाया।
तुमने मुझे बचा लिया।
शुक्रिया।
- क्या...
- मतलब...
- ठीक है।
- शायद हमने कर दिखाया।
हमने यह कर दिखाया!
मेरा मतलब...
तुम पर गर्व है।
मुझे हम पर गर्व है।
मैं कहना चाहती हूँ...
शायद तुमने उसे मार दिया।
हाँ। मतलब, हमने मारा...
लगता है हमने मारा...
- तुमने उस आदमी को मारा...
- नहीं।
- हाँ, वह मर चुका है।
- नहीं। हे भगवान।
कुछ को मार डाला। हमने...
बहुत से लोगों को मार डाला।
बस... बाद में देख लेंगे।
- बहुत बाद में।
- बाद में।
हाँ।
क्या तुम...
बस माफ़ी माँगना चाहती हूँ।
तुम्हें मुझे माफ़ करने की ज़रूरत नहीं है।
पर मैं कहना चाहती हूँ कि मुझे बहुत खेद है।
मैं पागल हो गई थी,
और मैंने जितना झूठ बोला वह सरासर...
चौंकाने वाला है,
और उसके लिए यह कोई बहाना नहीं है।
पर तुम्हें जानकर बहुत अच्छा लगा।
और अब भी तुम्हें बहुत पसंद करती हूँ।
बस मुझसे डेट करने के लिए...
फ़ाइट क्लब शुरु करने की ज़रूरत नहीं थी।
बस मुझसे बात कर सकती थी।
ठीक है। मैं नहीं जानती
कि यह कितना सच है। मेरा मतलब समझी...
पता था औरतें अच्छी होती हैं।
मैं हमेशा से यही कह रहा हूँ, यार।
वाइकिंग्स!
ए हम चले! रॉकब्रिज वाइकिंग्स!
ए, हम चले!
माफ़ करना।
हाँ!
हाँ, रानी!
सब लोग, ध्यान दें।
लगता है जैसे हंटिंगटन के खिलाड़ी
- बस घटिया...
- हाँ, रानी!
...फुटबॉल खिलाड़ी ही नहीं हैं,
पर ये कमीने धोखा भी देते हैं।
मतलब, वाइकिंग्स एक बार फिर से गेम जीत गए!
सड़ो, कमीनो!
बॉटम्स
धत् तेरी की।
वह मेरा था!
वैसे, तुमने क्या पहना है?
तुम्हारे स्तनों पर सस्पेंडर्स
पागलों जैसे लग रहे हैं।
किसी भी बैठक में नहीं आएगा।
सब ठीक होगा।
अपने तलाक को लेकर इतना व्यस्त...
हाँ।
क्लास में आने से पहले पी थी।
- क्या?
- माफ़ करना।
तुम कर लोगे, जेफ़! कर लोगे!
धत्।
तुमने डरा दिया, लड़के। तुम ठीक हो?
- बढ़िया।
- मैं कर लूँगा।
रॉकब्रिज फ़ॉल्स
तुम मेरी दो सबसे अच्छी छात्रा थी।
नहीं, वे दो कोई और थे।
पर अंत में, फ़र्क नहीं पड़ता।
यह बकवास मुझसे परे है।
मांस से परे नहीं, जैसे कि नकली मांस,
पर मुझसे परे, जैसे कि...
ऐसा कौन करता है? वे ऐसा कहाँ करते हैं?
तुम सब लोग झूठ बोल रहे हो।
समझ रही हो?
भगवान, यह अब तक की
सबसे निराशाजनक बकवास है।
रुको, धत् तेरे की।
बेवकूफ़!
पिछली हँसी के कारण यह अब भी हँस रही है।
नहीं! धत्!
काटो।
ए, दोस्तो। हैलो।
ए, दोस्तो। माफ़ करना।
तुम योडेल की तरह दिखती हो।
तुम बहुत धार्मिक लगती हो।
भाड़ में जाओ, जेनिस।
दफ़ा हो जाओ, जेनिस।
जहन्नुम में जाओ, जेनिस।
भगवान, इस देश को क्या हो रहा है?
- क्यों?
यह वाइकिंग का तरीका नहीं है!
कितने साल की हो? उसमें शराब डाली थी।
वास्तव में त-शब्द से निपट रहा हूँ।
- तमन्ना।
- नहीं।
- तांत्रिक।
- तनाव?
- अगर नहीं...
तबाही ला दी!
संवाद अनुवादक तुषार