साव-धान!
आराम से, सज्जनों.
आज से ठीक एक साल पहले,
एट्थ एयर फ़ोर्स ने अपना पहला सबसे बड़ा बेड़ा भेजा था.
वह 12 बी-17 की संयुक्त सेना थी.
आज, तीन एयर टास्क फ़ोर्स के साथ
एट्थ अपना सबसे बड़ा बेड़ा भेजेगा.
-हाँ. -कुल मिलाकर 376 भारी बॉम्बर
और 240 लड़ाकू विमान.
-बुरा नहीं है, हँ? -हाँ.
यह मानव जाति के इतिहास में अब तक का सबसे बड़ा हवाई बेड़ा होगा.
हाँ!
अब, हम पहली टास्क फ़ोर्स में होंगे
और हमारा लक्ष्य होगा, रेगन्सबर्ग में मौजूद मैसरश्मिट 109 इंजन असेंबली प्लांट.
दूसरी और तीसरी टास्क फ़ोर्स श्वाइनफर्ट में मौजूद बॉल बेरिंग की फ़ैक्ट्रियों पर
हमला करेंगी.
और बॉल बेरिंग के बिना कोई भी जंगी मशीन नहीं चलती है.
अगर हम सफल हुए,
हम जर्मन उत्पादन को कई महीनों के लिए बंद कर देंगे.
हम हिसाब नहीं लगा सकते कि हम कितनी ज़िंदगियाँ बचा सकते हैं.
कॉर्पोरल.
-हे भगवान. -अरे.
यह रेगन्सबर्ग है.
और शायद आप सोच रहे हैं
कि आपको जर्मन इलाक़ों के ऊपर काफ़ी समय तक उड़ान भरनी होगी.
हाँ.
हम इतना अंदर कभी नहीं घुसे थे.
पर महान एट्थ के पास एक योजना है.
मेजर बोमन?
शाबाश, रेड.
यह मिशन तीन हिस्सों में पूरा किया जाएगा
और जर्मन केवल एक ही से बचाव करने में सक्षम होंगे.
इसलिए, निष्पादन और उसे समय पर करना बेहद ज़रूरी है.
मेजर?
वह लाल रेखा अफ़्रीका तक क्यों जा रही है?
यह काफ़ी चतुर सवाल है, कर्ट.
और मैं इसका जवाब थोड़ी देर बाद दूँगा.
ठीक है, ठीक है. हँस लो. ठीक है.
अब, तीनों टास्क फ़ोर्स खाड़ी के ऊपर इकट्ठा होंगी. . .
थॉर्प ऐबट्स - श्वाइनफर्ट आईपी- एमपीआई - आरपी - रेगन्सबर्ग
. . . और फिर यहाँ अलग होंगी.
अब, लुफ़्टवाफ़ केवल हमारी पहली टास्क फ़ोर्स के विरुद्ध ही
बड़ा बचाव अभियान चला सकेगा,
फिर उसे दोबारा लैस होने और ईंधन भरने के लिए वापस अपने बेस पर लौटना होगा.
और जब वे आख़िरकार वापस उड़ान भरेंगे,
तब हमारी दूसरी और तीसरी टास्क फ़ोर्स श्वाइनफर्ट की बॉल बेरिंग फ़ैक्ट्री पर
अपने बम गिरा रही होंगी,
जबकि हम रेगन्सबर्ग पर अपने बम गिरा रहे होंगे.
अब, तुम्हारे जवाब पर आता हूँ, कर्ट.
जबकि हम. . . इसे कैसे कहूँ. . .
हम बेड़े में सबसे आगे होंगे
और दुश्मनों के लड़ाकू विमानों का सामना करेंगे,
हमारे उच्च अधिकारियों ने एक अनोखी योजना बनाई है
जो कि पक्का जर्मनों को हैरान कर देगी
जब हम उस रास्ते से वापस लौटेंगे ही नहीं.
वह इसलिए क्योंकि तुम लोग अफ़्रीका जाओगे, सज्जनों.
टेलेरमा
ट्वेल्थ एयर फ़ोर्स खुली बाँहों, ठंडी बियर और लॉबस्टर टेल से
तुम्हारा स्वागत करेगी.
यह छुट्टियाँ मनाने जैसा होगा. तुम सभी को बियर पसंद है.
अगर हमारी क़िस्मत अच्छी हुई तो.
धन्यवाद, रेड.
और अब थोड़ी बुरी ख़बर.
हमारे विंग में, हम सबसे आख़िर में होंगे.
स्क्वाड में वह सबसे बुरी जगह है.
हाँ, हाँ, हाँ.
हमारी ज़िंदगियों का कोई मोल नहीं है.
चार सौ अठारहवां लीड स्क्वाड्रन होगा
और मेजर किड दल के कमांड पायलट होंगे.
साथ ही, मेजर इगन कैप्टन क्रुकशैंक के फ़ोर्ट में उड़ान भरेंगे,
दल के रिज़र्व कमांड पायलट के रूप में.
मेजर वील ऊंचाई पर 349वें और 351वें का नेतृत्व करेंगे. . .
क्या, मुझे एक यात्री ले जाना होगा?
लगता तो वही है.
हद है.
अब, ऐसा लगता है कि शुरुआती घंटों में
मौसम थोड़ा पेचीदा होगा. स्टॉर्मी?
मुझे अंदाज़ा लगाने दो, बारिश होगी.
सौ प्रतिशत संभावना है.
आपने सही कहा, सर.
आज बेस के ऊपर, सज्जनों,
चार हज़ार फ़ीट पर बादलों की पाँच बटा दस की चादर छाई हुई है.
उसके ऊपर पाँच बटा दस. . .
यह "रिज़र्व कमांड पायलट" क्या होता है?
मुझे नहीं पता.
-तुम्हारा इससे कोई लेना-देना नहीं था? -दृश्यता. . .
क्या?
ऐल्प्स के ऊपर और अफ़्रीका जाते हुए
सामने का दृश्य साफ़ दिखना चाहिए.
धन्यवाद, स्टॉर्मी.
अब, इस मिशन की सफलता तीनों टास्क फ़ोर्स के खाड़ी के ऊपर
सटीक रूप से समन्वित करने पर निर्भर है.
अगर हम सटीक रूप से समन्वित नहीं हुए,
तो उन्हें झांसा नहीं दे पाएँगे.
इसे खेल की भाषा में फ़ेक पास कहते हैं.
दस सेकंड में 05: 20.
शुभकामनाएँ. . .
और मैं आप सबसे कुछ दिनों बाद मिलूँगा.
हैक.
यह क्लियर-अप रेडियो है, एयरक्राफ़्ट 567 के लिए.
सारे विमानों को सलाह दी जाती है कि घने कोहरे के कारण
उड़ान भरने में देरी होगी.
पूरे विंग पर अस्थायी रोक लगाई गई है. आगे के निर्देशों का इंतज़ार कीजिए.
क्लियर-अप टावर, यह एयरक्राफ़्ट 567 है.
अस्थायी रोक, समझ गया. इंतज़ार कर रहे हैं. ओवर.
"हे प्रभु, उन सैनिकों की रक्षा और मार्गदर्शन करो
जो विशाल आकाश में उड़ान भरते हैं.
जब वे आसमान में अँधेरे तूफ़ानों या चमकती धूप में सफ़र करें, तो उनके साथ रहो.
जो अपनी हिम्मत बरक़रार रखेंगे, उनकी उड़ानें स्थिर होंगी.
शांत हवाओं के देवता, साथ रहना, आपका साथ होगा, तो वे डरेंगे नहीं. "
तीनों टास्क फ़ोर्स को उड़ाने भरने से मना किया गया है.
हमें 30-मिनटों की देरी होगी.
". . . आसमान के नीचे सुनसान रास्तों से उड़ो. "
तुम शुद्धिकरण के रास्ते से जा रहे हो और एक दोराहे पर पहुँचते हो.
एक रास्ता वैलहैला जाता है,
दूसरा नर्क जाता है. यानी नरकवास.
हर रास्ते पर एक गॉब्लिन है.
एक गॉब्लिन हमेशा सच बोलता है.
दूसरा वाला बेहद पेचीदा है. वह हमेशा झूठ बोलता है. समझे?
तुम वह कौन सा सवाल पूछोगे
जिससे तुम्हें पता चलेगा कि कौन सा सही रास्ता है?
हे भगवान.
-ए, लेफ़्टिनेंट. आपसे कोई मिलने आया है. -वह काफ़ी प्रभावशाली महिला है.
और 30 मिनट इंतज़ार करो.
क्या तुम कभी अच्छी ख़बर भी देते हो, गार्सिआ?
तुम्हें शिकायतें हैं? तो संचालन विभाग से शिकायत करो.
ए! मैं कड़े शब्दों से भरी चिट्ठी भेजूँगा!
और आधे घंटे की देरी होगी, दोस्तों.
हम अभी उड़ान क्यों नहीं भर सकते?
क्योंकि हम उड़ान नहीं भर सकते. कोहरा छाया है.
क्या पायलटों को इसके लिए प्रशिक्षण नहीं दिया गया है?
हाँ. क्या उन्हें इसी के लिए वेतन नहीं मिलता है?
ज़रूर.
वे अपने मुँह में लॉलीपॉप लेकर विमान को उल्टा उड़ा सकते हैं.
पर अगर रनवे पर कोई गाय हुई तो. . .
रनवे पर गाय?
तुम्हें ये बकवास चीज़ें कैसे सूझती हैं, क्विन?
हम एक फ़्लाइंग फ़ोर्ट्रेस में हैं.
हम किसी गाय का सामना कर सकते हैं.
ऐलिस कोई ब्युइक नहीं है, बेबी फ़ेस.
यह धातु से बनी है.
अगर हम गाय से सीधा टकराएँ, तो यह तबाह हो जाएगी. और साथ में हम भी.
मुझे तुम्हारी गाय दिख रही है.
पीनट बटर, पीनट बटर, पीनट बटर, जैम.
मैं तुम्हारी गाय की चटनी बना दूँगा.
बकी.
-बकी. -हाँ, क्रैंक?
तुमने हार्डिंग को तुम्हें उड़ान भरने की अनुमति देने के लिए कैसे मनाया?
तुम्हारा क्या मतलब है?
तुम, बक, वील, किड?
तीन स्क्वाड्रन सीओ और एक एयर एग्ज़ीक्यूटिव.
एक ही मिशन में इतने सारे उच्च अधिकारी.
हाँ, मैंने पहले कभी एक ही मिशन पर इतने सारे उच्च अधिकारी नहीं देखे.
मैं यह चूकने वाला नहीं था, है न?
रुको, रुको, रुको. क्या तुम पूछोगे, "क्या तुम अच्छे गॉब्लिन हो? "
नहीं. नहीं, पर तुम क़रीब हो.
तुम मेरी कल्पना से ज़्यादा स्मार्ट हो, क्रॉज़.
दस डॉलर की शर्त लगाता हूँ कि दूसरी और तीसरी टास्क फ़ोर्स
-पहले से ही हवा में हैं. -नहीं.
नहीं, जब तक हम उनके साथ इकट्ठा न हों, वे लक्ष्य पर हमला नहीं करेंगे.
अगर उन्होंने किया तो?
फिर यह जीनियस योजना बेकार हो जाएगी.
यहाँ आओ, मीटबॉल. चलो. अच्छे बच्चे.
ए, बक.
ए, कर्ट.
काफ़ी कोहरा है, हँ?
हाँ.
मेरे शहर में भी ऐसा ही कोहरा छाता है.
बचपन में मुझे हमेशा इससे डर लगता था.
कोहरा किसी को पसंद नहीं होता.
तुम्हारे लड़के कैसे हैं?
बेचैन हैं.
पर मैं नहीं.
मैं अच्छा महसूस कर रहा हूँ.
मुझे लगता है कि यह बेहद महत्वपूर्ण हो सकता है, समझे?
-यह है. -शायद हम भारी क्षति पहुँचा सकते हैं.
ख़ैर,
बेहतर होगा मैं अपने लड़कों के पास लौटूँ.
एल्जीरिया में मिलेंगे.
वहीं मिलेंगे, बक.
यह लीजिए, सर.
लेमे चाहता है कि हम उड़ान भरें.
वह बाकी टास्क फ़ोर्स का इंतज़ार नहीं करना चाहता है.
तुम्हारा क्या मतलब है?
उन्हें गति बढ़ाकर हम तक पहुँचना होगा, सर.
इंजन 06: 40 पर शुरू होगा. परिचालन फिर से शुरू करने के लिए फ़्लेयर चलाओ.
जी, सर.
हम उन्हें सीधे नर्क में भेज रहे हैं.
अकेले.
डॉनल्ड एल. मिलर की किताब पर आधारित
मास्टर्स ऑफ़ दी एयर
तीसरा भाग
बेल्जियम के ऊपर के आसमान में लक्ष्य तक पहुँचने में चार घंटे
कमांड पायलट, दल के लिए.
किसी को बाकी टास्क फ़ोर्स दिख रहे हैं?
-रेडियो, नहीं. -वेस्ट, नहीं.
टेल, नहीं.
नहीं, सर.
नहीं.
उन्होंने ऐसा नहीं कहा था!
उन्होंने कहा था कि सबसे ज़्यादा हमले हमें ही सहने होंगे, दोस्त.
हाँ, जानता हूँ. जानता हूँ.
पर यह सुनिश्चित करने के लिए कि दुश्मन दोबारा हमला न कर सके,
अन्य टास्क फ़ोर्स को हमारे पीछे होना चाहिए था.
वे कहाँ हैं, हँ?
विया, पक्का तुम्हें कोई नहीं दिख रहा है?
एक भी नहीं. हम अब भी अकेले हैं.
क्रैंक? क्या हम ब्लेकली के क़रीब जा सकते हैं?
ज़रूर.
अनावश्यक सलाह देने वाले यात्री.
सही कहा, क्रैंक.
रिज़र्व में पीछे बैठा पायलट.
चलो भी, बक. हमारे बराबर गति बनाए रखो.
लगता है बाकी दल हमारी मदद के लिए नहीं आएँगे.
हमें अकेले निपटना होगा.
वे ज़मीन से ज़्यादा ज़ोरदार हमला नहीं कर रहे हैं.
अपने लड़ाकू विमानों के लिए आसमान साफ़ रख रहे हैं.
धत्! लड़ाकू विमान, नीचे आगे बाईं तरफ़! नीचे आगे बाईं तरफ़!
वे बक की ओर जा रहे हैं.
लड़ाकू विमान, आगे हल्का दाईं तरफ़!
नीचे सीधे बाईं तरफ़. और जर्मन आ रहे हैं.
-मैं बाईं तरफ़ वाले से निपटता हूँ! -और लड़ाकू विमान. हल्का दाईं तरफ़.
निशाना लग गया, कमीने कहीं के!
नीचे हल्का बाईं तरफ़ और आ रहे हैं!
वे क्लेटर के पीछे जा रहे हैं!
बाएँ पंख पर गोली लगी है.
विमान बाईं तरफ़ खिंच रहा है.
बायाँ फ़्लैप जाम हो गया है. संतुलन बनाने की कोशिश कर रहा हूँ.
-रॉकेट, हल्का दाईं तरफ़! -हे भगवान!
धत्! उन्होंने क्लेवेन को घायल कर दिया.
नॉर्मन? स्ट्राउट?
हम हवाई गति खो रहे हैं. हमें ऊर्जा बढ़ानी होगी.
बढ़ाओ. नॉर्मन! स्ट्राउट!
हम दोनों यहीं हैं.
क्या नुकसान हुआ?
इलेक्ट्रिकल और ऑक्सीजन होज़.
-बॉम्बसाइट कैसा है? -देख रहा हूँ.
बॉम्बसाइट ठीक है!
दो 190, हल्का दाईं तरफ़.
चार्ज हैंडल उड़ गया है!
नीचे हल्का दाईं तरफ़!
हे भगवान. वे चारों तरफ़ से आ रहे हैं!
मैंने एक को मार गिराया!
पूरा स्क्वाड, नीचे हल्का बाईं तरफ़!
धत्! बक को गोली लगी है.
भाड़ में गया. मैं नोज़ में जा रहा हूँ.
ठीक है.
पीछे हल्का बाईं तरफ़ नीचे!
हल्की दाईं तरफ़ से दो और आ रहे हैं!
ठीक है, मर्फ़. मैं वह बंदूक चलाऊँगा.
सर.
हल्का बाईं तरफ़ नीचे! टेल, नोज़ के लिए, तुम्हारी तरफ़ आ रहा है.
-ऊपर हल्का दाईं तरफ़! -वे अलग होने वाले हैं, मर्फ़!
वे बक के पीछे जा रहे हैं.
लड़ाकू विमान, ऊपर हल्का दाईं तरफ़!
ठीक है. वे दिख गए. उन्हें मार गिराओ, लड़कों.
वे विमानों के दूसरे दल के पीछे जा रहे हैं.
टेल, क्लेवेन के लिए. हम्मल का फ़ोर्ट मारा जा चुका है.
तुम्हें पैराशूट दिख रहे हैं?
सारे दस पैराशूट दिख रहे हैं, पर क्लेटर मुसीबत में है.
वह एक तरफ़ खिंचा जा रहा है. वह विन्यास से बाहर हो रहा है.
-हम ईंधन खो रहे हैं. -मुझे यह दिख रहा है.
बाएँ पंख में आग लगी है.
क्या हमें विमान से निकलना चाहिए, रॉय?
रॉय! रॉय! क्या हमें विमान से निकलना चाहिए?
क्या हमें विमान से निकलना चाहिए?
पायलट, दल के लिए, विमान से कूदो.
विमान से कूदो! विमान छोड़ दो! विमान से कूदो!
-क्या तुमने विमान छोड़ने को कहा? -कमबख़्त, हाँ!
बम गिरा दो, फिर विमान से कूदो!
पायलट, बॉम्बार्डियर के लिए. बॉम्ब बे के दरवाज़े खोलो!
ठीक है.
लॉर्च, सारे बम गिरा दो.
बॉल टरेट, दल के लिए. मैं फँस गया हूँ.
-मैं टरेट से बाहर नहीं निकल पा रहा हूँ. -क्या मतलब तुम बाहर नहीं निकल पा रहे हो?
एलिवेशन क्लच जाम हो गया है.
यह खुल नहीं रहा है.
क्विन! मेरी मदद करो.
-क्विन, चलो भी. मेरी मदद करो. -धक्का दो!
तीन की गिनती पर खींचो.
-कोशिश कर रहा हूँ! -एक, दो, तीन.
चलो भी!
धक्का दो, बेबी फ़ेस! मेरी मदद करो!
चलो भी, क्विन! कृपया!
चलो भी, मुझे यहाँ से निकालो. कृपया!
मुझे माफ़ कर दो.
तुम्हारा क्या मतलब है? नहीं!
नहीं!
वापस आओ, क्विन! क्विन, कृपया!
-नहीं आ सकता. -मुझे यहाँ से बाहर निकालो!
मदद करो!
मैं नहीं कर सकता.
मुझे यहाँ से निकालो! कृपया! क्विन!
-मुझे माफ़ कर दो, बेबी फ़ेस. माफ़ कर दो. -नहीं! नहीं!
टेल, लीड पायलट के लिए. हमारा पूरा दूसरा दल तबाह हो गया है.
हे भगवान. समझ गया, टेल.
हमें 418वें के साथ जुड़ना होगा.
रेडमीट लीड, रेडमीट स्क्वाड्रन के लिए, हम पेसर के साथ जुड़ रहे हैं.
समझ गया, रेडमीट लीड. चलो गति बढ़ाएँ.
हम और ऊपर जाएँगे और 418वें के साथ थोड़ी सुरक्षा प्राप्त करेंगे.
टेल, कमांड पायलट के लिए,
तीन सौ पचासवें का पूरा आख़िरी दल तबाह हो चुका है.
बाकी हमसे जुड़ने की कोशिश कर रहे हैं.
समझ गया.
चलो.
सर.
बेल्जियम में प्रत्येक लुफ़्टवाफ़ बेस सक्रीय हो गया है.
और हम अब भी आईपी से तीन घंटे से ज़्यादा दूर हैं.
लक्ष्य
रॉकेट आ रहे हैं. पीछे हल्का बाईं तरफ़!
हे भगवान!
स्मिथ, रिपोर्ट करो!
स्मिथ! स्मिथ, रिपोर्ट करो!
स्मिथ मारा जा चुका है. वह साँस नहीं ले रहा है.
वेस्ट, क्लेवेन के लिए. स्मिथ मर चुका है, सर.
लड़ाकू विमान, ऊपर हल्का बाईं तरफ़!
कमीना कहीं का!
-तुम ठीक हो? -हाँ.
तो फिर वापस ऊपर जाओ और अपनी बंदूक संभालो.
मुख्य इलेक्ट्रिकल पैनल पर गोली लगी है.
-कितना नुकसान हुआ है? -जनरेटर काम नहीं कर रहा है. मैं बता नहीं सकता.
वेस्ट, पायलट के लिए. बिडिक को गोली लगी है.
हर जगह दबाव कम हो रहा है. सारी प्रणालियों में. कर्ट, हम विमान को खो रहे हैं.
नहीं, नहीं खो रहे.
नहीं!
डिकी! डिकी! नहीं!
बेस्ट! तुरंत यहाँ नीचे आओ!
वह नियंत्रण प्रणाली के ऊपर गिर गया है. उसे ऊपर उठाओ.
उसे ऊपर उठाओ.
-वह कैसा है? -शायद वह मर चुका है.
नहीं, डिकी. डिकी, उठो!
धत्!
विमान गंतव्य तक नहीं पहुँचेगा. हमें कूदना होगा.
पायलट, दल के लिए. विमान से कूदो! विमान से कूदो!
यह रहा तुम्हारा पैराशूट, कर्ट.
वह साँस ले रहा है, सर!
डिकी, मेरे साथ रहो.
मैं तुम्हें सुरक्षित नीचे उतारूँगा. सुना तुमने?
क्या तुम इस विमान को उतार सकते हो?
हाँ, उतार सकता हूँ. अगर हमने उसे गिराया, तो वह मर जाएगा.
उसे गिरा दो. यही उसका सबसे अच्छा मौका है!
-वह वैसे भी मरने वाला है, लेफ़्टिनेंट. -नहीं, नहीं मरेगा!
हमें विमान से कूदना होगा! चलो!
जाओ. मैं तुम्हारे पीछे ही हूँगा. जाओ!
मुझसे वादा करो!
मैं तुम्हारे पीछे ही हूँगा.
जब तक सब बाहर नहीं कूदते, मैं विमान को स्थिर रखूँगा. जाओ!
तुम्हें विमान से कूदना होगा, कर्ट!
मैं तुम्हारे पीछे ही हूँ. निकलो!
मैं हमें नीचे उतार रहा हूँ, डिक. विमान मेरे नियंत्रण में है.
ठीक वहाँ. तुम्हें दिख रहा है? वह लंबा सा मैदान, हँ?
डिकी, मेरे साथ रहो. चलो भी.
चलो भी, कर्ट. फ़रिश्ते की तरह उड़ो, हँ?
हे भगवान.
सर, दूसरी और तीसरी टास्क फ़ोर्स ने अभी-अभी खाड़ी पार की है.
पाँच घंटे देर से.
ईश्वर हमारे लड़कों की मदद करें.
ऊपर हल्का दाईं तरफ़!
-तुम्हें गोली लगी? -नहीं. तुम्हें?
नहीं.
दाएँ पंख से ईंधन रीस रहा है.
शायद कॉलम किसी चीज़ पर फँस गया है.
बायाँ रडर पैडल ढीला महसूस हो रहा है और मेरे पास केवल दायाँ रडर है.
-संतुलन बनाओ! -नहीं बना सकता. मेरी मदद करो.
शायद अब हम कुछ नहीं कर सकते. यह काम नहीं कर रहा है.
हम काम चला सकते हैं. हम थ्रॉटल और रडर ट्रिम इस्तेमाल करेंगे.
यह ज़रूरत से ज़्यादा है. हमें विमान से कूदना होगा. तीसरे इंजन में भी आग लगी है.
-पायलट, दल के लिए, तैयार हो जाओ कू. . . -कमीने कहीं के!
हम यहाँ बैठकर परिस्थिति का सामना करेंगे.
सुना तुमने? हम परिस्थिति का सामना करेंगे.
लीड पायलट, दल के लिए. जब तक हम उड़ने में सक्षम हैं, हम मिशन पर टिके रहेंगे.
कोई देखो कहीं उस आख़िरी हमले में ईंधन के टैंक में छेद तो नहीं हुआ.
नैविगेटर, पायलट के लिए, मुझे दिख रहा है. टैंक में छेद हुआ है.
ठीक है.
लगता है जर्मन ईंधन भरने के लिए वापस जा रहे हैं.
सभी चौकन्ना रहो.
वे फिर से ईंधन भर रहे हैं.
क्या स्थिति है, क्रॉज़?
नैविगेटर, कमांड के लिए. आईपी के पास पहुँच रहे हैं.
कमांड, ठीक है.
फ़्लेयर दिखाई दिए हैं!
आईपी.
बम गिराने में तीस सेकंड हैं. विमान का नियंत्रण सौंपने की तैयारी करो.
विमान स्थिर कर रहा हूँ.
और 155 पर स्थिर हो गया है.
ऑटोपायलट सेट हो गया है और सर्वोज़ ऑन हैं. पायलट, बॉम्बार्डियर के लिए, विमान तुम्हारा हुआ.
ठीक है, विमान मेरा हुआ.
लड़ाकू विमान, ऊपर हल्का बाईं तरफ़! पास आ रहे हैं!
मैंने उस कमीने को मार गिराया.
बॉम्ब बे के दरवाज़े खुल रहे हैं.
बम गिराने की तैयारी करो. हम हमारा काम पूरा करेंगे, लड़कों.
बम गिराओ!
यह लो.
हे भगवान. वह नज़ारा देखोगे?
लीड पायलट, बॉल टरेट के लिए. हमने कैसा किया?
सर, वह फैक्ट्री. . . तबाह हो चुकी है.
मिशन पूरा हुआ, लड़कों.
क्या अब हम घर लौट सकते हैं?
अभी नहीं, स्ट्राउट. हमें अफ़्रीका में थोड़ा रुकना होगा.
फ़्लैंडर्स, बेल्जियम
डरो मत. मैं. . .
जर्मन?
मैं अमरीकी हूँ.
अमरीकी?
क्या तुम मेरी मदद कर सकती हो?
यहीं रुको.
वह अमरीकी है.
तुम्हें पक्का यक़ीन है?
हाँ.
इटालियन ऐल्प्स एल्जीरिया तक पाँच घंटे
कमांड पायलट, टेल के लिए, हमारे पीछे कितने बचे हैं?
टेल, कमांड पायलट के लिए, नौ.
वे हमारे दाएँ-बाएँ, चारों तरफ़ फैले हुए हैं.
क्या क्लेवेन का फ़ोर्ट अब भी हमारे साथ है?
उनका हाल बेहद ख़राब है और वे काफ़ी पीछे हैं,
पर वे अब भी हमारे साथ हैं.
ठीक है.
मेन्ज़ी, विमान बाईं तरफ़ खिंच रहा है. एलीवेटरों का क्या हाल है?
बायाँ वाला बिल्कुल तबाह हो चुका है.
यह काम नहीं कर रहा है.
टेल, पायलट के लिए. हमने एक और फ़ोर्ट खो दिया.
शायद वह ओक्स था.
समझ गया.
मेजर, मुझे नहीं पता कि हम इसे कब तक नियंत्रित कर सकेंगे.
हम ठीक हैं.
-शायद अगर हमें कूदना है, तो हमें. . . -हम पहुँच सकते हैं.
एलीवेटर लाइन पूरी तरह से तबाह हो गया है, सर. हमारी यो. . .
मैं सारी लड़ाई किसी जर्मन जेल में नहीं बिताना चाहता, क्या तुम ऐसा चाहते हो?
मेन्ज़ी, हॉलेनबैक और डिमार्को पीछे आ रहे हैं?
टेल, पायलट के लिए. डिमार्को अब भी हमारे साथ है.
हॉलेनबैक विमान से कूद रहा है. आठ पैराशूट. . .
नौ. सारे दस.
बढ़िया है, मेन्ज़ी.
नॉर्मन. स्ट्राउट. तुम कैसे हो?
हम ठीक हैं, सर!
बस नज़ारे और ताज़ी हवा का मज़ा ले रहे हैं.
तुमने बढ़िया काम किया. मुझे ख़ुशी है कि तुम मेरे साथ हो.
और मुझे इस फ़ोर्ट में मौजूद बाकी लोगों पर भी गर्व है.
बढ़िया काम किया, दोस्तों.
ए, डग?
हाँ?
तुम्हें पता है हमने बिडिक को कब खोया?
मुझे लॉग में लिखने का समय नहीं मिला.
हे भगवान, क्रॉज़, मुझे नहीं लगता कि पूरे विंग में किसी भी नैविगेटर को
-लॉग लिखने का समय मिला. -हाँ, मैं बस सही तरीके से काम करना चाहता हूँ, समझे?
जानता हूँ, क्रॉज़.
शायद वे 11: 00 बजे मारे गए थे.
हाँ. ठीक है. 11: 00.
भूमध्य सागर के ऊपर एल्जीरिया तक दो घंटे
ईंधन स्थानांतरित न करें
जब तक मुख्य ईंधन स्तर 100 गैलन प्रति इंजन से नीचे न गिरे
हमारे पास 600 गैलन से भी कम है, सर.
पायलट, नैविगेटर के लिए. हमारे पास 600 गैलन से थोड़ा कम बचा है.
क्या हम इससे अफ़्रीका तक पहुँच सकते हैं?
नहीं, मेजर. लगता है इस गति में हमें लगभग 750 गैलन चाहिए.
आईपी पहुँचने के बाद से ही ईंधन रीस रहा है.
समझ गया.
लीड पायलट, दल के लिए. हमें जितना संभव हो सके, हमारे रेंज बढ़ानी होगी.
जो भी बोल्ट से न जुड़े हो, सब गिरा दो. बॉम्बसाइट, बंदूकें, गोलियाँ, सब कुछ.
बॉम्बार्डियर, पायलट के लिए. आपने मेरी बॉम्बसाइट कहा?
हम पानी के ऊपर हैं, नॉर्म. नाज़ियों को वह नहीं मिलेगा.
उसे फेंक दो.
टरेट छोड़ दो.
पायलट, टॉप टरेट के लिए, ऊपर सब कैसा दिख रहा है?
काफ़ी क्षति पहुँची है, पर ठीक है, सर.
गैरिसन, पीछे क्षतिग्रस्त विमानों का क्या हाल है?
डिमार्को ठीक है. क्लेवेन अभी विमान खाली कर रहा है.
लगता है वैन नॉय पानी में उतारने वाला है.
नैविगेटर, पायलट के लिए,
वैन नॉय आसानी से पानी में उतर गया है. ज़मीन से लगभग 350 मील दूर.
ठीक है.
क्या वह स्वादिष्ट है?
हाँ.
लुइज़. . .
पीछे मुड़ो. पीछे मुड़ो.
तुम मेरा नाम नहीं जानोगे और मेरा चेहरा भूल जाओगे. समझे?
समझ गया.
क्या तुम वापस इंग्लैंड पहुँचना चाहते हो?
-हाँ. -मैं तुम्हारी मदद कर सकता हूँ. पर यह जान लो,
अगर तुमने अब जर्मनों के सामने आत्मसमर्पण किया,
तो तुम जिनीवा कन्वेंशन के तहत कैदी बन जाओगे
और शायद इस युद्ध से ज़िंदा बच निकलोगे.
पर अगर तुमने भागने का फैसला लिया,
तो पकड़े जाने पर, तुम्हें जासूस क़रार दिया जाएगा और शायद मौत की सज़ा दी जाएगी.
तुम समझ रहे हो?
हाँ.
तो तुम्हारा क्या फैसला है? आत्मसमर्पण? या भागना चाहते हो?
क्रैंक? वही है? वही अफ़्रीका है?
हाँ, वही है. पायलट, दल के लिए. अफ़्रीका बिल्कुल सामने है!
कमांड, नैविगेटर.
क्रॉज़, क्या हम वहीं हैं जहाँ हमें होना चाहिए?
क्योंकि अगर नहीं हैं, तो हम उस रेत में उतरेंगे.
हाँ.
हमें जल्द ही 184 डिग्री पर बेस दिख जाना चाहिए.
क्रॉज़, हमारे पास ईंधन काफ़ी कम है. तुम्हें इस बारे में पक्का यक़ीन है?
मैं सच कह रहा हूँ, सज्जनों. उतने ही यक़ीन से, जितने यक़ीन से पढ़ और गिनती कर सकता हूँ.
चलो भी.
रास्ते पर दोराहे, क्रॉज़.
अब उस पहेली का जवाब दे सकते हो.
उस पहेली का जवाब है, 184. चौकन्ना रहो.
शायद मुझे वह दिख रहा है.
सामने. हल्का दाएँ.
काफ़ी क़रीब थे, क्रॉज़. काफ़ी क़रीब थे.
-अरे, वाह. -ठीक है. बढ़िया काम किया.
कमांड पायलट, ज़ूटसूट टू के लिए, एयरफ़ील्ड दिख रही है.
-पायलट, दल के लिए, उतरने की तैयारी करो. -वैलहैला के लिए, लड़कों.
हम वैलहैला पहुँच गए हैं, दोस्तों.
लैंडिंग गियर उतारो.
लैंडिंग गियर उतर रहा है. दायाँ गियर उतर गया है.
बायाँ गियर उतर गया है. क्वार्टर फ़्लैप.
शाबाश, लड़कों.
ए, ब्लेकली, उस पहेली का जवाब क्या था?
मुझे उम्मीद थी कि तुम इसका जवाब दोगे.
वैसे, मुझे पक्का यक़ीन है कि यह वैलहैला नहीं है.
हम पहुँच गए, लड़कों. स्वागत समिति कहाँ है?
हे भगवान. अफ़्रीका में स्वागत है, लड़कों.
टेलेरमा, एल्जीरिया
वह रहा एयरस्ट्रिप. दक्षिण में.
चौथे में ईंधन का दबाव कम हो रहा है. उसे बंद कर रहा हूँ.
मैं रनवे के लिए तेज़ी से मुड़ूँगा.
-अब हम दूसरा इंजन खो रहे हैं. -उसे बंद कर दो.
सारे इंजन बंद हो गए हैं.
बस. अब हम बस लहरा रहे हैं.
दो सौ फ़ीट. लैंडिंग गियर उतार रहा हूँ.
रुको. उससे हमारी गति धीमी हो जाएगी.
-अब लैंडिंग गियर उतारूँ? -रुको.
सौ फ़ीट.
रुको.
अभी.
दायाँ लैंडिंग गियर उतर गया है.
बायाँ उतर गया है. फ़्लैप एक-चौथाई पर हैं.
देर आए दुरुस्त आए.
हाँ. चलो वह कूबलवैगन लेकर चलें.
मैंने तुम्हें पकड़ लिया है.
तुम लोग ठीक हो?
-हाँ. -ए, नॉर्म.
-तुम ठीक हो? -विमान से मेडिकल किट उतारो.
-चलो इन लोगों को गाड़ी में बिठाएँ. -दोस्तों, मैं ठीक हूँ.
-इसे गाड़ी में बिठाओ. किड की बात सुनो. -उठाओ.
-उसकी देखभाल करना, ठीक है? -मैंने संभाल लिया है.
-मेजर, मैंने इसे संभाल लिया है. -पक्का?
चलो.
पता नहीं तुम इस चीज़ को कैसे उड़ाकर अफ़्रीका तक ले आए,
पर रनवे तक नहीं पहुँच पाए.
वह बिल्कुल वहीं है.
ठीक है. संभलकर, संभलकर, संभलकर.
अरे, नहीं.
-वह कौन है? -नॉर्मन स्मिथ. रेडियो ऑपरेटर.
मैंने चार फ़ोर्ट खो दिए.
जानता हूँ.
-हम में से कितने बच निकले? -इक्कीस में से 11.
क्लेटर का क्या? कोई पैराशूट?
मुझे कोई पैराशूट नहीं दिखा.
हाँ. और कर्ट?
पता नहीं.
हाँ, बिडिक जैसा है,
शायद वह अभी श्नाप्स की बोतल से चुस्की ले रहा होगा.
हम इससे ज़रूर उबरेंगे. चलो. इस पर विश्वास करना बंद मत करो.
ज़रूर, बकी.
अगली बार "मास्टर्स ऑफ़ दी एयर" में
वह तुम्हारी गाइड है और तुम वही करोगे जो वह कहेगी.
अपना सामान समेटो, लड़कों. हम घर लौट रहे हैं.
ये सारे नए चेहरे. . .
मेजर इगन. मेजर क्लेवेन.
शायद तुम्हारा चेहरा ही आख़िरी सुंदर चेहरा है जो मैं कभी देखूँगा.
लगता है कि हम सच में कुछ करने वाले हैं.
हाँ, तुम ज़रूर कुछ न कुछ करोगे.
उन सैनिकों के नाम जो आज रात को यहाँ मौजूद नहीं हैं, जिन्हें मौजूद होना चाहिए था.
जर्मन. उन्होंने हमारे नेटवर्क में घुसपैठ करने के कई तरीके आज़माए हैं.
अगर हम मारे गए, वे हमें भी याद नहीं रखेंगे. मानो हमारा कोई वजूद ही नहीं था, बक.
बेबी फ़ेस का क्या हुआ? क्या वह मर चुका है?
उप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता