-अरे, नहीं।
-अरे, चलो भी।
क्या उस नाव में कोई है?
धत्।
वह तुम्हारा सहकर्मी है न?
-हे भगवान।
-पानी में कोई गिरा है।
-एम्बुलेंस बुलाओ। जल्दी!
-तुम मज़ाक कर रहे हो?
अरे, गैब्रिएल।
वह क्या कर रहा है?
उसकी जान बचाने की कोशिश कर रहा है।
जेपी?
पैरामेडिक सात मिनटों में पहुँचेंगे।
धत्।
-अरे, नहीं। क्या वह साँस ले रहा है?
-शायद नहीं।
इसने पैंट नहीं पहनी है।
अभी उस पर ध्यान मत दो, डेविड।
इवा।
-इवा, हमें यहाँ से…
-बस रुको, रुको।
चलो भी, जिद्दी कमीने।
हे भगवान।
-इवा, हमें यहाँ से निकलना होगा।
-ठीक है, ठीक है।
-ए।
-धत्।
बैड सिस्टर्स
ए।
क्या…
तुम्हें दर्द हो रहा है?
जॉन पॉल। कैसा महसूस कर रहे हो?
जैसे कि मुझे मर जाना चाहिए था।
पर, क़िस्मत से तुम ज़िंदा हो।
पर कल रात की घटनाओं के बारे में कुछ बताओगे?
कल…
कैसे तुम घर से तट तक पहुँचे?
तट…
पैरामेडिक को वहीं बुलाया गया था।
तुम्हें कुछ भी याद नहीं है?
नहीं।
कभी-कभी दर्दनाक अनुभव से गुज़रने पर ऐसा होता है।
क्या तुम आजकल किसी अतिरिक्त तनाव में हो?
क्या तुम उदास महसूस करते रहे हो?
मैं आत्मघाती नहीं हूँ। अगर…
शायद इसे थोड़ा आराम कर लेने दो, फिर इससे बात करना?
अगर उसने हमें बेडरूम में देखा हो तो?
तो, फिर पुलिस अभी आती ही होगी।
अगर उसने देखा होता, तो पुलिस यहाँ आ चुकी होती।
तुमने कहा था रोहिपनॉल से याददाश्त चली जाती है, है न?
हमें कुछ नहीं होगा।
अगर उसकी याददाश्त लौट आई तो?
-ऐसा हो सकता है?
-हाँ।
बेन
सब तुम्हारे गे बॉयफ्रेंड की ग़लती है।
अरे, हाँ। वह कितना कमीना है।
उसने डूबते हुए आदमी की जान बचाई।
क्या तुम्हें इससे भी ज़रूरी कोई काम है?
मुझे काम पर जाना है।
ग्रेस का फ़ोन है।
ए, जान, हम सब यहाँ अर्सला के घर हैं।
ए। वह ठीक है। शारीरिक रूप से, ठीक है।
पर दिमाग़ी रूप से, काफ़ी तनाव में है।
उसने कहा… उसे लगता है…
उसे लगता है कोई उसे मारने की कोशिश कर रहा है।
धत्।
यह पागलपन है।
कैसे? क्यों?
क्या उसने कुछ देखा था?
ग्रेस, बस लंबी साँस लो और…
उसने कहा केवल यही वजह हो सकती है…
किसी ने उसे ड्रग्स दिए और समंदर में मरने के लिए
-फेंक दिया।
-धत्।
उसका नेज़ल स्प्रे कहाँ है?
मैं… तुम…
उसने बताया कौन मारना चाहता है?
क्या कह रही हो? कोई नहीं मारना चाहता है।
पक्का पानी में गिरते हुए उसका सिर कहीं टकरा गया होगा।
हाँ। हाँ। हाँ।
-वही… हाँ। और देखो, ब्लानड ठीक है।
-मुझे नहीं मिल रहा है।
वह यहाँ हमारे साथ है, तो उसकी चिंता मत करो।
-धन्यवाद।
-और उसकी भी चिंता मत करो।
वह ठीक हो जाएगा। भगवान, वह तुम्हें इतना तनाव देता है।
-यह कभी ख़त्म नहीं होता है!
-हमें फ़ोन करना…
ग्रेस, अगर तुम्हें कोई मदद चाहिए,
तो बस हमें फ़ोन करना, ठीक है?
हम तुम्हारे साथ हैं। ठीक है। तुमसे प्यार है।
मुझे भी।
कोई उसका विश्वास नहीं करेगा, ठीक है?
अगर उसने यह बकवास बोली भी तो।
वे सोचेंगे कि वह पागल हो गया है।
हमें उसका नेज़ल स्प्रे नहीं मिल रहा है।
तुम्हें यह सुलझाना होगा।
-यह तुम्हारी ज़िम्मेदारी है।
-कब से?
तुम ड्रग्स लेकर आई। तुम ही उसे छुपाओगी।
-मैंने वह तुम्हें दिया था।
-नहीं, नहीं दिया।
नहीं दिया?
तो फिर पक्का वह घर पर होगा।
मैं नहीं जा सकती…
मुझे इंटरव्यू के लिए जाना है, ठीक है? मैं…
मेरी बस एक आँख है।
ठीक है। मैं ब्लानड को वापस ले जाऊँगी।
मैं वह ढूँढकर फेंक दूँगी, ठीक है?
कैलेंडर
जैरल्ड के साथ इंटरव्यू। एक घंटे में।
अरे, धत्। कमबख़्त…
वह संदेश जो तुमने कल रात छोड़े थे।
"किसे पता मैं क्या करूँगा।" तुमने यही कहा था।
पर मैंने वह नेटबॉल प्रतियोगिता के कारण भेजा था।
मैं नहीं चाहता था कि तुम जाओ।
इसलिए आधी रात को समंदर में कूद पड़े?
दिख नहीं रहा मैं कितनी घबराई हुई हूँ?
ग्रेस, क्या हम इस बारे में घर पर बात कर सकते हैं?
कृपया। मैं बस घर लौटना चाहता हूँ।
मुझे नहीं पता, जॉन पॉल।
कृपया, ग्रेसी।
कृपया।
ठीक है।
पर हमें जाने से पहले मनोवैज्ञानिक का अपॉइंटमेंट लेना होगा।
ठीक है। ठीक है। धन्यवाद।
ब्लानड अर्सला के घर पर है,
तो हम घर पर अकेले होंगे और खुलकर बात कर सकेंगे।
ठीक है।
क्या तुम मेरे लिए कपड़े लेकर आई हो?
हाँ।
माफ़ करना।
क्या?
उनके पास नींद की गोलियाँ थीं, पर दुर्भाग्यवश…
तुम क्या कर रहे हो?
मैं इंटरव्यू के लिए जा रहा हूँ।
नहीं। जैरल्ड समझेगा अगर तुम वह स्थगित कर दो।
मैं स्थगित नहीं करूँगा। मेरी छवि ख़राब हो जाएगी।
मैं कभी नहीं चाहूँगी तुम्हारी छवि ख़राब हो,
पर… बस कह दो कि तुम बीमार हो।
हे भगवान। मैं नहीं कह सकता कि मैं बीमार हूँ
क्योंकि मैं बीमार नहीं हूँ।
किसी ने मुझे मारने की कोशिश की।
तुम तनाव में हो। तुम उदास हो।
मैमी, मैं ज़्यादा तनाव में और उदास हूँगा
अगर मुझे यह पदोन्नति नहीं मिली।
यह हमारे लिए है। हमारे परिवार के लिए है।
यह हमारे भविष्य के लिए है।
और मैं इसका हक़दार हूँ।
तुम ग़लत फ़ैसला ले रहे हो!
तुम्हें आराम की ज़रूरत है। काम करने की नहीं।
मैं तुमसे घर में मिलूँगा।
जॉन पॉल।
-मुझे जाना होगा। मुझे जाना होगा।
-नहीं।
नहीं, मत जाओ। चलो भी।
मैं आज देर नहीं कर सकता।
क्यों? तुम्हें और मासूम परिवारों को परेशान करना है?
माफ़ कर दो।
आज मेरे डैड का जन्मदिन है।
मेरा मतलब, जन्मदिन था।
मुझे उनकी कब्र के पास थॉमस से मिलना है।
यहाँ आओ।
हे भगवान।
-कमज़ोर हिस्सा ढूँढ रही हो?
-माफ़ करना।
सालों तक शिआत्सु करने का असर है।
मेरी पकड़ ज़रूरत से ज़्यादा मजबूत है।
उनका जन्मदिन मनाना अजीब लगता है,
अब जब मुझे पता है कि असल में क्या हुआ था।
तुम उनके जीवन का जश्न मना रहे हो, मौत का नहीं।
हम बाद में कुछ कर सकते हैं।
जो कब्रिस्तान जाने से थोड़ा कम निराशाजनक हो।
जैसे?
अगर तुम्हें दुनिया में कहीं भी जाने का मौका मिले,
तो कहाँ जाना चाहोगे?
टिहुआना में।
सही जवाब था "तुम्हारी बाँहों में, बैका।"
टिहुआना में तुम्हारी बाँहों में, बैका।
कासाब्लांका में तुम्हारी बाँहों में कैसा रहेगा
क्योंकि वह डॉल्मन स्ट्रीट में है,
और हम वहाँ कैब में पाँच डॉलर में पहुँच सकते हैं।
मुझे तुम्हारे फ़्लैट में
तुम्हारी बाँहों में रहकर उतनी ही ख़ुशी होगी।
सौदा तय रहा।
अलविदा।
-मैट।
-हाँ?
तुम्हारे भाई ने भी अपने पिता को खोया है।
लिअम क्लाफ़िन
1957 से 2021
थॉमस और मैथ्यू के पिता
उनकी आत्मा को शांति मिले
पता नहीं वो यह कैसे पीते थे।
शायद, सीधे कैन से।
मुझे लगा शायद तुम नहीं आओगे।
हाँ…
थेरेसा ने पूरी रात मुझे लात नहीं मारी।
आम तौर पर लगता है कि
किसी अल्टीमेट फ़ाइटिंग चैंपियन के साथ सोया हूँ…
मुझे अब भी समझ नहीं आ रहा कि
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया, टॉम।
उस समय, मुझे लगा कि यही बेहतर है।
मुझे लगा कि अगर मैं तुम्हें बताऊँगा,
तो तुम भी अपराधी बन जाओगे।
डैड यह नहीं चाहते थे।
पर मुझे माफ़ कर दो।
यह लो। पीयो।
कभी सोचा कि तुम उन्हें रोकने के लिए कुछ कर सकते थे?
मैं?
तुमने उनके साथ काम किया, उनके पास पले-बढ़े…
पक्का वह मेरी कल्पना नहीं थी कि
हर दूसरे सप्ताहांत को तुम नीचे वाले बंकर में होते थे।
सही कहा। हर दूसरे सप्ताहांत को।
कभी-कभी चीज़ें कम मात्रा में ही अच्छी होती हैं।
तुम्हें आधा दुःख मिला, आधी परेशानी हुई,
आधी स्थिति संभालनी पड़ी।
शायद तुम नाराज़ हो क्योंकि वह मेरी परवाह करते थे।
मैं बौखलाया हुआ हूँ।
मुझे तुम्हारे बारे में तब पता चला
जब मेरे कमरे में बंक बेड लगाया गया।
यह, तुम, व्यवसाय…
सबकी वजह वह थे।
किसी और को
उनकी ग़लतियों की भरपाई करनी पड़ रही है।
पर इस बार मैं मदद कर रहा हूँ, है न?
तुम्हारा मुझे उनकी ग़लती कहना नज़रअंदाज़ कर देता हूँ।
उन्होंने कहा कि मैं हमेशा सुनिश्चित करूँ
कि तुम सलामत रहो।
जब उन्होंने यह कहा था,
क्या उन्हें पता था कि वे आत्महत्या करने वाले हैं?
उन्होंने दो दिन पहले कहा था, तो शायद, हाँ।
मुझे पता है कि मैं उन्हें रोकने के लिए कुछ नहीं कर पाता,
पर मैं हमेशा सुनिश्चित करूँगा कि तुम सलामत रहो, मैट।
फ़्लैट में आना चाहोगे?
हाँ।
बढ़िया है।
वाई-फ़ाई ख़राब है। थेरेसा हाहाकार मचा रही है।
श्री विलियम्स को लेकर तुमने क्या संदेश छोड़ा था?
मेरे पास सबूत है कि उसे लगता था
कोई उसे मारने की कोशिश कर रहा था।
श्री विलियम्स ने मनोवैज्ञानिक को बताया
कि शायद किसी ने उसे ड्रग्स देकर पानी में फेंका था।
उसे कुछ करना था।
अगर तुम कह रहे हो कि
वह उन बहनों में से कोई एक थी…
नहीं, हम नहीं कह रहे…
हम अब भी जाँच कर रहे हैं।
क्या तुम कल वही कर रहे थे?
उस गार्वी लड़की की जाँच कर रहे थे?
पहले परिवार, बाकी बाद में, याद है?
चलो भी। उसे अपनी प्राथमिकताएँ पता हैं।
उसने मारा होगा जिसे उसने अँधा किया था।
अगर कोई मेरी आँख फोड़ता,
तो मैं भी उसे मार डालना चाहती।
फ़र्क नहीं पड़ता कि उसे किसने मारा।
उसकी विधवा ही लाभार्थी है।
हमें यह साबित करना है कि
उसे उनकी योजनाओं के बारे में पता था।
जेपी को पानी से निकालने वाले आदमी ने क्या कहा?
सूची में अगली बारी उसकी है। हाँ।
यही होता है जब तुम एक महिला को
इंटरनेट कनेक्शन नहीं देते हो।
माफ़ करना। मेरे पास दूध नहीं है। क्रीम?
क्या? नहीं, नहीं। हे भगवान। नहीं, नहीं। यह तो…
वह स्वाद बेकार कर देगा।
हम ज़्यादा समय नहीं लेंगे।
हमें बताओगे कि उस रात क्या हुआ था
जब श्री विलियम्स डूबकर मरने वाले थे?
तुम बीमा जाँचकर्ता हो, है न?
तो क्या तुम जेपी की विधवा को
पैसे देने से बचने की कोशिश कर रहे हो?
हम पता करने की कोशिश कर रहे हैं कि क्या हुआ था,
जिसका मतलब है कि उसकी मौत से पहले की
सारी घटनाओं की जाँच करनी होगी।
मैं बस वही बता सकता हूँ
जो उसके तट पर आने के बाद हुआ था।
-तुमने देखा वह पानी में कैसे गिरा?
-नहीं। पर शायद, वह अपनी नाव में था।
तुम्हें लगता है कि किसी ने उसे धक्का दिया हो?
उसने कहा था कि वह फिसल गया था।
तुम श्री विलियम्स और इवा गार्वी,
दोनों के साथ काम करते थे।
उनके बीच कैसा रिश्ता था?
तुमने उससे बात की?
क्यों?
उसने मुझसे कहा था कि मैं जेपी को न बताऊँ,
पर वह उस रात वहीं थी।
इवा ने बताया वह तट पर क्यों आई थी?
उसने कहा कि वे मुझसे मिलने आई थीं।
पर, उसने मुझे किसी और के साथ देखा,
इसलिए वे चली गईं।
-तुम्हें उस पर विश्वास नहीं हुआ?
-उसका और जेपी का क्या भरोसा?
मुझे लगा था कि वह बस उससे नफ़रत करती है, पर फिर…
वह अजीब था, तीव्र था, समझे?
तुम अब भी इवा से बात करते हो?
मैं कारण पूछ सकता हूँ?
नहीं।
हम तुम्हें और परेशान नहीं करेंगे।
तुमने अभी-अभी कहा कि
तुम्हें किसी और के साथ देखने के बाद, वे चली गईं।
"वह चली गई," नहीं कहा?
हाँ। इवा अकेली नहीं थी।
उसकी छोटी बहन उसके साथ कार में थी। बैका।
ठीक है। बहुत-बहुत धन्यवाद।
धन्यवाद।
न केवल इवा गार्वी उस रात वहाँ मौजूद थी,
बल्कि उसने इस बारे में झूठ भी बोला
और उसे भी झूठ बोलने को कहा।
लॉफ्टस को लाश निकालने के लिए
मनाने के लिए यह काफ़ी है…
-क्या हम एक सेकंड के लिए शांत होकर सोचें?
-और बस साफ़ कहूँगा।
बैका के परिवार ने विलियम्स के साथ जो भी किया,
उससे ध्यान भटकाने के लिए उसने तुम्हें लक्ष्य बनाया।
-क्या?
-नहीं तो वे उस रात वहाँ क्यों थीं?
तुम मेरे साथ बहस भी नहीं कर रहे हो।
नहीं, क्योंकि तुम मुझे सोचने का मौका नहीं दे रहे, टॉम।
-उसका स्पष्ट वित्तीय मकसद था।
-अरे, धत्।
तुम दोबारा उसे डेट कर रहे हो, है न?
ए, बेहतर होगा मुझे स्थिति बिगड़ने से पहले बता दो।
मैट, कृपया।
बस सोचो कि हमें क्या खोना होगा, हम कितना खो चुके हैं।
मुझे उसके अपार्टमेंट में एक चेक मिला।
वह छुपाकर रखा गया था।
कैसा चेक?
जेपी की माँ ने बैका को आठ हज़ार का चेक दिया था।
इससे बल्कि साबित होता है कि उसने कुछ नहीं किया।
-कैसे?
-क्योंकि उसने चेक जमा नहीं किया।
हाँ, क्योंकि वह नहीं कर पाई।
मैंने बैंक में डैड के दोस्त के द्वारा
विलियम्स परिवार के सारे खातों की जाँच करवाई।
उस बूढ़ी औरत का खाता खाली था।
शायद उसने उससे हज़ारों निकालने के लिए
उसका विश्वास जीता।
जब वह असफल रही, तो उसके बीमा के पीछे पड़ गई।
कह दो कि तुम्हारे पास वह चेक है।
-नहीं है।
-ध… धत् तेरी की।
बैंक ऑफ़ मैमन
मिन विलियम्स द्वारा
हाँ!
मैट। मैट।
तुमने सही काम किया है।
चलो वह लाश निकालें।
ठीक है।
बख़ूबी किया।
और तुम्हें पता है मुझे अन्य लोगों से मिलना है, पर…
-हाँ। पर मैं अंतिम पड़ाव पर पहुँच चुकी हूँ?
-अरे, हाँ।
शाबाश।
ठीक है।
लगता है तुम सफल रही।
पता नहीं।
ए, ए, ए। सब ठीक होगा। तुम सफल रहोगी।
-सच?
-हाँ।
उम्मीद तो है
क्योंकि मेरे पास कोई दूसरी योजना नहीं है।
जैरल्ड फिशर एंड कंपनी
जॉन पॉल के बिना पैंट के तैरने जाने से पहले ही
यह नौकरी तुम्हारी हो चुकी थी।
अब उसे यह नौकरी नहीं मिल सकती।
वह कैसा है?
-वह ठीक है। हाँ। वह ठीक है।
-हाँ?
मुझे अब भी समझ नहीं आया क्या हुआ था।
जानती हूँ।
तुम्हें कोई अंदाज़ा नहीं है?
नहीं। बस वही पता है जो ग्रेस ने बताया था।
और तुम, उस समय के हीरो, जिसने उसकी जान बचाई।
हाँ, तुम मदद कर सकती थी।
उसे अकेले बाहर खींचना इतना आसान नहीं था।
-क्या मतलब?
-मैं तुम्हारी ओर हाथ हिलाता,
पर मैं तुम्हारे जीजा को बचाने में व्यस्त था।
मुझे लगा कि शायद कोई अजीब
पारिवारिक रस्म वगैरह थी…
पर तुम वहाँ से भाग गई।
वैसे, दरअसल,
मैं वहाँ तुमसे मिलने गई थी।
क्योंकि मुझे साथ पीने के लिए एक साथी चाहिए था,
और फिर मैंने तुम्हारे आकर्षक साथी को देखा,
इसलिए तुमसे बिना मिले चली गई।
हाँ।
पर, क्या तुम इसे राज़ रख सकते हो कि मैं वहाँ थी?
बस इसलिए क्योंकि अगर जेपी को पता चला, तो वह…
वह शर्मिंदा हो जाएगा कि मैंने उसे उस हाल में देखा, समझे?
नशे में धुत, बिना पैंट के।
हाँ। सही कहा।
इसलिए बस इसे राज़ ही रखना?
-ठीक है।
अरे, धत्।
तुमसे बात कर सकता हूँ?
हाँ। बेशक़।
मुझे तुम्हें धन्यवाद कहना चाहिए।
हाँ, कोई बात नहीं। कोई बात नहीं। तुम ठीक हो?
हाँ। हाँ। हाँ, मैं… मेरा मतलब…
पक्का मैं फिसल गया हूँगा।
शायद, कहीं मेरा सिर टकराया था।
तुम बेहद बुरी स्थिति में थे। हाँ।
हाँ। और…
तुमने यह किसी को बताया तो नहीं न?
इससे मेरा कोई लेना-देना नहीं है।
और क्या तुमने कुछ देखा था?
जेपी।
शुभकामनाएँ।
ज़ाहिर है, इवा का इंटरव्यू काफ़ी अच्छा रहा।
कोई पैंट नहीं
-मैं टीवी देख सकती हूँ?
-बेशक़।
मैं एक कोरियाई लड़की का यह शो देख रही हूँ
जो अपने बॉयफ्रेंड का ख़ून करती है
जब उसे पता चलता है कि वह उसके भाई के साथ सोया।
आपने वह देखा?
बच्ची, मैं देख चुकी हूँ।
तुम टीवी ऑन करो। मैं स्नैक ले आती हूँ। ठीक है?
हाँ।
जहाँ तक मुझे लगता है, हमें आय और विकास को
स्थिर रखने के लिए विविधता लाने की ज़रूरत है।
जैरल्ड फिशर
मैनेजिंग डायरेक्टर
-स्पष्ट है कि तुमने अपना होमवर्क अच्छे से किया है।
-हाँ, और बाकियों का भी।
बेशक़।
मुझे बताना नहीं चाहिए, पर मानना पड़ेगा
मैं इंटरव्यू में तुम्हारे और इवा के प्रदर्शन से बेहद ख़ुश हूँ।
यह सच में क़ाबिले-तारीफ़ है।
बढ़िया है। बढ़िया है।
और तुम एक हो परिवार से हो।
तो, यह दोनों की जीत होगी, है न?
हाँ। हाँ।
चाहे किसी को भी नौकरी मिले,
वह परिवार के बीच ही रहेगी।
सही कहा। और, वह शानदार महिला है,
और बस उसका जीजा होने के नाते नहीं कह रहा हूँ।
वह हमेशा मुझे प्रेरित करती है।
वह जिन हालातों से गुज़री है,
जिन कठिनाइयों को पार किया है, और…
उसके माता-पिता की मौत?
हाँ, वह और उसका मानसिक तौर पर टूट जाना।
उसने जो छुट्टियाँ ली थीं।
सबको पता है कि वह पियक्कड़ है, पर उस समय वह…
पर अब वह नियंत्रण में लगती है।
यह आसान नहीं है। मेरी माँ ने सालों संघर्ष किया।
हाँ, वैसे, अगर वह कोई ऐसी चीज़ है
जिस पर तुम सच में नियंत्रण कर सकते तो,
शायद तुम मुझसे बेहतर जानते हो।
दुर्भाग्यवश।
पक्का वह ठीक ही है।
बढ़िया है।
बस अभी याद आया उसने अलमारी में पेशाब किया था।
स्प्रे ढूँढने के बाद साफ़ कर दोगी?
बढ़िया है।
कमीना कहीं का।
-तुम यहाँ क्या कर रही हो?
-बस सफ़ाई कर रही हूँ।
सोचा ग्रेस पहले ही काफ़ी व्यस्त है, तो…
सब हो गया। तुम कैसे हो?
तुम अच्छे दिख रहे हो।
क्या तुमने अभी-अभी अपनी जेब में कुछ डाला?
-मैंने पूछा तुम्हारी जेब में क्या है।
-कुछ नहीं।
-तुम कुछ छुपा रही हो।
-नहीं छुपा रही।
तुमने क्या लिया?
-वापस दो।
-मैं…
-मुझे वापस दो!
-दूर हटो!
डैड!
मैं ठीक हूँ। तुम्हारे डैड बस थोड़े तनाव में हैं।
अगर कोई ज़रूरत हो, तो मुझे फ़ोन करना, ठीक है?
धत्।
-मुझे माफ़ कर दो।
-आपने ऐसा क्यों किया?
वह बस मदद कर रही हैं।
-बकवास।
-क्या?
देखो… जान।
मुझे माफ़ कर दो।
वह बस एक ग़लतफ़हमी थी।
मैं तुम्हें कभी, कभी नाराज़ नहीं करूँगा।
तुम्हें यह पता है, है न?
ठीक है।
मैं अभी सोने जा रहा हूँ।
थोड़ा आराम कर लूँगा, तो बेहतर महसूस करूँगा।
तुम क्या कर रही हो?
दरवाज़े के पास खड़ी होकर।
मैं बस… तुम बात करना चाहते हो?
-तुम बता चुकी हो कि तुम मेरा यक़ीन नहीं करती।
-यह सच नहीं है।
मैंने कहा कि तुम काफ़ी तनाव में हो।
और फिर भी, जैरल्ड के अनुसार,
मेरा इंटरव्यू काफ़ी अच्छा था।
यह बढ़िया है।
हाँ, तुम काफ़ी ख़ुश लग रही हो।
तुम्हें नहीं लगता कि काम की
ज़्यादा ज़िम्मेदारियाँ लेना तुम्हारे लिए अभी बुरा होगा?
ग्रेस। मैं नाज़ुक या कमज़ोर या आत्मघाती नहीं हूँ।
किसी ने मुझे मारने की कोशिश की।
और नहीं। मुझे ऐसे मत देखो।
मैं ख़ुद को दोष देती हूँ।
तुम्हारी दया से भी बदतर है तुम्हारी आत्म-दया।
मैंने तुम्हारे सामने वे माँगें रखीं,
तुम्हारी मर्दानगी पर सवाल उठाया।
-चुप… बस चुप रहो।
-तुम्हें इतना कठोर कदम लेने पर मजबूर किया।
-मैंने आत्महत्या करने की कोशिश नहीं की।
-कृपया, जेपी।
अगर हम बस ज़रूरी इलाज करवाएँ।
चुप रहो!
नहीं!
हे भगवान!
-ऐसे चुपके से मेरे पास मत आओ।
-शांत हो जाओ। यह मैं हूँ।
हाँ। माफ़ कर दो।
मुझे वापस काम पर लौटना है।
-वैसे तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
-तो मैं क्या करता?
नाटक करता कि पिछले एक साल से हमारे बीच कुछ नहीं हुआ?
मुझे जानना है कि क्या हो रहा है। क्या हो…
हम यह नहीं कर सकते।
कर सकते हैं।
मैं नहीं कर सकती, बेन।
चलो।
तुम मेरे फ़ोन का जवाब नहीं देती हो, अर्स।
संदेशों का जवाब नहीं देती हो।
मुझे यक़ीन नहीं था कि वे…
कि वे क्या?
हमें थोड़ी दूरी बनानी होगी।
क्यों?
बस कुछ समय के लिए।
कुछ चीज़ें हैं जो…
-कैसी चीज़ें?
-मेरी निजी चीज़ें।
मैं शादीशुदा हूँ। मेरा परिवार है…
और तुम्हें यह अभी याद आया?
कब तक?
एक हफ़्ता? एक महीना?
मुझे नहीं पता, बस कृपया… मैं…
मैं मुश्किल से सब संभाल रही हूँ, समझे? मैं मुश्किल से…
मुझे वापस काम पर लौटना है।
तो, मुझे तुम्हारे साथ चलने दो।
कृपया?
कृपया।
मेरे साथ अपना सैंडविच साझा करोगी?
तो हम सीटी स्कैन करवाएँगे,
और तुम्हें निरिक्षण के लिए यहाँ एक रात रखेंगे।
-तुम ठीक हो, मैमी। मैं तुम्हारे साथ हूँ।
-अह-हँ।
-उसने तुम्हें मारा?
-बिबी!
क्या हुआ? हम सब यही सोच रहे हैं।
मैं फिसल गई थी और मेरा सिर टकरा गया।
यह पूरी तरह से मेरी ग़लती है।
तो, वह कहाँ है?
-वह ब्लानड के साथ गिफ़्ट शॉप में है।
-सच में?
क्योंकि लुकोज़ेड और अंगूरों से सब ठीक हो जाएगा?
बस सिर और कलाई में मामूली चोट लगी है।
जब मुझे होश आया, तुम्हें उसका चेहरा देखना चाहिए था।
वह मुझसे ज़्यादा परेशान था।
मैं यह नहीं कर सकती।
मुझे जाना होगा। माफ़ करना।
बैका, रुको। मुझे तुम्हारी मदद चाहिए।
बोलो।
मिना के लिए खरीददारी कर दोगी?
आम तौर पर जेपी खरीददारी करता है।
वह उसकी राह देख रही होंगी।
बेशक़।
बस उसके सिर से एक और बोझ हल्का हो जाएगा।
वह ख़ुद ही ठीक नहीं हुआ है।
-देवियों।
-ए।
मेरी जान के लिए सबसे बेहतरीन फूल।
आप कैसी हैं, मॉम?
बस थोड़ा आराम कर रही हूँ। मेरी बग़ल में बैठोगी?
बढ़िया पारिवारिक पुनर्मिलन।
अर्सला नहीं आई?
सोचा था यह इकलौती जगह है
जहाँ वह पक्का मिलेगी।
वह काफ़ी व्यस्त है, जेपी। यह अस्पताल है।
पक्का व्यस्त होगी। मैंने अभी-अभी देखा उसके…
वह कौन है? फ़ोटोग्राफ़ी टीचर?
दुनिया छोटी है, है न?
ख़ैर, आने के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद।
पक्का तुम्हें अपने भी काम होंगे।
यहाँ मैं संभाल लूँगा। अलविदा।
ए, ज़रूरत हो तो फ़ोन करना।
अरे, हाँ। धन्यवाद।
-ठीक है।
-अलविदा।
एक एहसान करोगी?
कृपया, इनके लिए थोड़ा पानी और एक गुलदान ढूँढो।
धन्यवाद, जान।
तुम कैसी हो?
काफ़ी थक गई हूँ।
बस कह दो, मैमी।
तुम्हारे लिए क्या कर सकता हूँ? कुछ भी?
तुम्हें बचाने हेतु शुक्रिया अदा करने के लिए
मैंने गैब्रिएल के लिए एक बोतल व्हिस्की खरीदी थी।
उसके घर जाकर उसे वह दे आओ।
-हाँ, ज़रूर।
-धन्यवाद।
ए। मैंने अभी-अभी सुना। वह ठीक है?
हाँ, ज़रूर। चिंता मत करो।
तुम एक ही समय में इतनी सारी चीज़ें संभालती हो।
पता नहीं तुम यह कैसे करती हो।
बाद में मिलेंगे।
उसे देखकर उलटी होने वाली थी।
वह इतनी नाज़ुक दिख रही थी।
इस मेनू में शराब नहीं है।
-कॉम्बुचा है।
-चुप रहो।
अगर उसने यह किया है, तो पक्का वह हमें ज़रूर बताती।
यह इतना सरल नहीं है, है न?
अगर तुम देखती कि उसे मुझ पर कितना गुस्सा आया था,
तो समझ जाती कि उसी ने किया है।
वह ख़तरनाक है।
तो वे वहाँ ऐसे क्यों बैठे थे जैसे कि सब ठीक है?
-यह बेहद अजीब है।
-वे बस करीब आ रहे हैं।
क्या तुम में से किसी को चिंता नहीं है कि
उस कमीने की याददाश्त लौट सकती है?
तुम्हें नेज़ल स्प्रे मिली?
शांत हो जाओ।
कसम से, कमबख़्त रोडरनर को भी मारना आसान होगा।
वे स्विट्ज़रलैंड में लोगों को दया करके कैसे मारते हैं?
पता नहीं। शायद, पेंटोबार्बिटल देकर?
मुझे जानकारी ढूँढनी होगी।
हमें काम ख़त्म करना होगा।
और जल्दी ख़त्म करना होगा।
ऊह, उनके पास गर्म चिकन और ब्लैक पुडिंग सलाद है।
यह शानदार सुनाई पड़ता है।
माफ़ करना। हैलो।
तुम क्या लोगी?
कुछ नहीं।
हैलो!
मेरे बिना शुरू कर दिया?
माँ, डेविड का हाथ देखिए।
हे भगवान। क्या हुआ?
मैं साइकिल से गिर गया था। यह डैड ने बनाया।
तुमने मुझे फ़ोन क्यों…
मुझे तुम्हारी माँ को कुछ दिखाना है।
-देखते रहो और मुझे बताना क्या हुआ।
-पर मैं अभी…
तुम्हारे बेटे को आज तुम्हारी ज़रूरत थी। तुम कहाँ थी?
तुम कहाँ थी?
ग्रेस के साथ दुर्घटना घटी थी। देखो…
अगर मैंने तुम्हारा संदेश सुना होता,
-तो बेशक़, मैं चली आती।
-और बाकी समयों का क्या?
हम भी तुम्हारा परिवार हैं। तुम, मैं और वे बच्चे।
मैं जानती हूँ।
तो हमारे साथ कभी समय क्यों नहीं बिताती हो?
क्या मैंने कुछ चूका?
गेट ज़ोर से बंद न करें
नेब्रास्का
हैलो?
मुझे लगता है, यह ज़्यादा छोटी है।
बस ऐसी नाव के साथ…
क्या देख रहे हो?
इंस्पेक्टर लॉफ्टस।
सरकारी नौकरी करने के बावजूद,
मुझे निजी ज़िंदगी का भी हक़ है।
यह गंभीर है, इंस्पेक्टर।
हमारे पास वह सबूत है जो तुम्हें चाहिए था।
जॉन पॉल विलियम्स केस का।
-तुम यह अभी करना चाहते हो?
-हाँ।
पीछे हटो।
ट्रॉली ले आओगे?
अरे, धत्।
टॉम।
पता है लाश खोदकर निकालने में कितना खर्च होता है?
-रिच।
-ए, फ़र्गल।
ऐसे शहर में हत्या की जाँच, इससे लोग नाराज़ होते हैं,
ख़ासकर तब जब कोई परिणाम नहीं निकलता है।
इसलिए तुम्हें पक्का यक़ीन होना होगा।
हमारे पास चश्मदीद गवाह है
जिसने जॉन पॉल की दुर्घटना की रात को
दो गार्वी बहनों को तट पर देखा था।
जिसमें वह लगभग मारा गया था।
साथ ही वह सबूत भी जोड़ लो कि विलियम्स को
लगता था कि कोई उसे मारने की कोशिश में था,
और छोटी बहन की आर्थिक वजह…
देखो, अगर हम वह लाश निकाल सकें,
तो हम देख सकेंगे कि उस रात उसके शरीर में
क्या था जब उसकी हत्या हुई। मर गया।
और हमारा यह भी मानना है कि कैबिन में लगी
जिस आग का श्री विलियम्स ने दावा किया था,
वह हत्या की एक और कोशिश थी।
ठीक है, तुम पोस्टमॉर्टेम करवा सकते हो।
हाँ।
मैं तुरंत कागज़ी कारवाई शुरू कर दूँगा।
चलो।
वह चेक ढूँढकर तुमने सबसे अच्छा काम किया।
हाँ, मैं बेहद ख़ुश हूँ।
उन गार्वी बहनों के साथ वही होगा, जिसकी वे हक़दार हैं।
बस उससे दूर रहना, समझे? समझे?
हाँ।
इवा?
मैट
तुम कब आओगे?
ए, मुझे वापस फ़ोन करो
ए, बदमाश। हम आज रात को मिल रहे हैं?
मैं मार्गरिटा बना रही हूँ।
जो मर्ज़ी हो, ले लो। चोर कहीं की।
भगवान, मानो स्टैनली टूची मेरे घर में डाका डाल रहा हो।
माफ़ करना। मैंने आवाज़ दी थी।
-यह ले लूँ? मेरे पास पैसे नहीं हैं।
-बेचारी।
तुम नींबू और कीमती शराब नहीं खरीद सकती।
कितने दुःख की बात है।
क्या वजह है?
बस आज रात एक दोस्त आ रही है।
स्कूल से।
निकोला फ़ेरिस।
ख़ुशक़िस्मत निकोला।
उम्मीद है उसे कैंडललाइट पसंद आएगी।
-तुम क्या…
-नहीं। चलो भी!
तुम तभी मूँछें वैक्स करती हो
जब तुम सेक्स करने वाली होती हो।
मैं एक पुरानी दोस्त के लिए सज नहीं सकती?
अरे, नहीं, कर सकती हो।
बस हाल ही में तुम काफ़ी मुस्कुराने लगी हो,
हमारे साथ कम समय बिताती हो…
वैसे, सच कहूँ तो, इवा,
मैं बस किसी आदमी की वजह से
अच्छे मूड में नहीं रहती हूँ।
सुनकर ख़ुशी हुई।
पर, तुम मुझे बताओगी, है न?
हाँ, मैं ग्लिटर कलम वगैरह से डायरी में लिखकर रखूँगी।
-मैं बस चाहती हूँ कि तुम ख़ुश रहो।
-मैं ख़ुश हूँ।
इसके लिए धन्यवाद… मुझे जाना होगा।
अरे, धत्। मुझे भी। मैं नल खुला छोड़ आई।
धत्!
और वैसे, यह मूँछें नहीं हैं। बस हलके बाल हैं!
और यह आकर्षक हैं!
जेम्स गिबनी एंड संस
बैका
मोबाइल
ए, पता नहीं तुम्हारे फ़ोन में बैटरी नहीं है
या क्या हो रहा है।
पर मैं बस बताना चाहती थी कि
मैं तुमसे मिलने को बेताब हूँ,
और मैं उत्सुक हूँ,
और घबराई हुई भी हूँ।
और बर्फ़ ले आना। मेरा फ़्रीज़र ख़राब है।
मिना।
ग्रेस ने मुझे तुम्हारे लिए खरीददारी करने को कहा।
तुम यहाँ क्या कर रही हो?
जॉर्ज बीमार है। उसे हॉट टॉडी पिलानी होगी।
ठीक है।
चलो अंदर चलें।
आपको इस नाइटी में ठंड लग जाएगी।
नहीं।
चलो, पागल कहीं की। अंदर जाओ।
हैलो। मैलाहाइड गार्डा स्टेशन।
हैलो। मुझे रॉजर मल्डन के बारे में किसी से बात करनी है।
किस बारे में?
मुझे जानना है क्या वह कल रात हिरासत में था।
मुझे खेद है कि
हम नागरिकों को यह जानकारी नहीं दे सकते हैं।
धन्यवाद। कुछ न करने के लिए।
अगर जेपी ने आपको नाइटी पहनकर सड़क पर घूमते देखा,
तो वह आपको उस घर में डाल देगा
जिसका वह ज़िक्र कर रहा था।
वह कोशिश कर सकता है।
वह कहता है कि उसकी पत्नी और बच्ची को
मेरा घर कूड़े का ढेर लगता है।
जेपी ने यह कहा?
यह बकवास है, मिना।
आप इस घर में ख़ुश हैं, है न?
-आप यहाँ से नहीं जाना चाहती हैं?
-मैं क्यों जाऊँगी?
जॉर्ज इसे हमारे प्यार का घोंसला बुलाता है।
वह कहता है कि उसके पक्षियों से ज़्यादा
वह केवल मुझसे ही प्यार करता है।
मत कहिए कि वह उनके साथ भी रोमांस करता है।
उसे वहाँ जाकर देखना पसंद है।
-क्या देखना?
-उसके पक्षियों को।
कहाँ जाकर?
बेसमेंट में।
उसे उस जगह से नफ़रत थी,
पर अब पूरा समय वहीं बिताता है।
जॉर्ज?
जॉन पॉल।
तो वह कैसे…
क्या?
क्या देख रहे हो?
जॉर्ज।
बेल्जियन सीरीज़ "क्लैन" पर आधारित
मलिन-सैरा गोज़िन द्वारा निर्मित
उप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता