और ये सब हुआ कैसे,
तुम्हें बिलकुल नहीं पता?
नहीं, यार।
वे लोग बस घसीटते हुए उसे घर से ले गए
और गाड़ी में डाल दिया।
इतना ही बताया उसने। मुझे नहीं पता।
[थीम म्यूज़िक बजता है]
आई लव यू
मेड इन हेवेन
[मिक्सी चलने की आवाज़]
मिताली : पर वह बेकसूर है।
मिसेज़ गुप्ता : क्या?
पर वह बेकसूर है।
कोई बेकसूर-वेकसूर नहीं है।
जो उसने किया है ना, वो अपराध है।
तू मिल्कशेक पकड़।
मुझे साला मिल्कशेक नहीं चाहिए।
[चिल्लाते हुए] चुप कर!
अपनी माँ से ऐसे बात करते हैं?
और वह तो एक नंबर का होमो है ना।
जेल तो उसको होनी ही चाहिए।
तो शिकायत आपने की?
तू मिल्कशेक पी और होमवर्क कर।
ज्यादा बीच में पड़ने की जरूरत नहीं है।
आपने ऐसा किया क्यों?
सबूत है पापा के पास।
तारा : करन मेहरा के लिए आए हैं।
सुप्रिटेंडेंट बाहर हैं, आपको रुकना होगा।
सर, ग्यारह बज गए हैं, अब...
- एक मिनट, मैडम।
- आप देखिए तो सही, सर।
- आप रुकिए, मैं देखता हूँ।
- पुलिस अफ़सर : क्या बात है? कौन हैं आप?
सर, मैं तारा खन्ना हूँ।
मैं करन की दोस्त और बिज़नेस पार्टनर हूँ।
ये मेरे पति हैं, आदिल खन्ना।
करन मेहरा के खिलाफ़ शिकायत है।
दफ़ा 377। पता है? होमो सेक्स।
एफ़आईआर दिखाइए।
सर जी, हमें अपना काम करने दीजिए।
जब फ़ाइल होगी तो देख लेना।
- तो, एफ़आईआर नहीं है।
- अरे!
सबूत क्या है आपके पास?
सबूत हम अदालत में दिखाएँगे, मैडम।
आपको क्या बताएँ?
ऐसे कैसे कर सकते हैं, हाँ?
- अरे, आप मुझे सिखा रहे हैं?
- हाँ, बिलकुल, क्यों नहीं?
सर, सारे कागज़ात तैयार हैं।
मुवक्किल-वकील की मीटिंग।
परगट?
परगट : जी, साहब।
आने के लिए शुक्रिया, मीरा।
मैं एक फ़ोन करके आता हूँ, ठीक है?
- हाँ।
- बस तुम्हें हिम्मत नहीं हारनी है।
हाँ। हाँ। प्लीज़ कुछ करो।
तुम खुशकिस्मत हो, अभी तक इन्होंने
एफ़आईआर दर्ज नहीं की है।
दफ़ा 377 में ज़मानत मिल पाना
बहुत मुश्किल है।
इस अपराध में, दरअसल, ज़मानत होती नहीं।
देखो, तुम इस सब की चिंता मत करो।
मैं सब संभाल लूँगी।
हाँ, सर। हाँ। बिलकुल, सर।
कमिश्नर : आदिल, मुश्किल लगता है। डिप्टी से
तुम्हारी बात करवाने की कोशिश करता हूँ।
- भरोसा रखो। वह छूट जाएगा।
- [फ़ोन की घंटी बजती है]
फ़ैज़ा
कॉलिंग...
आदिल : बिलकुल। मैं समझता हूँ।
शुक्रिया, सर। जल्द ही आपसे बात करूँगा।
वह लंदन में हैं।
तो, परसों से पहले नहीं लौटेंगे।
उन्होंने इंतज़ार करने को कहा है।
हाँ, पर तब तक वह जेल में नहीं रह सकता, ना।
वह पुलिस कमिश्नर हैं, यार।
- आसानी से एक फ़ोन कर सकते हैं या...
- इस बात का सुझाव मैं नहीं दे सकता, ना।
इसे यहाँ से बाहर निकालना ही होगा।
मेरे कॉल भी नहीं ले रही।
ये बात लाज़मी नहीं लगती?
बिलकुल।
कोशिश करती रहूँगी।
उस तक पहुँचना होगा। उससे बात करनी होगी।
उसे थोड़े वक्त की ज़रूरत है, फ़ैज़ा।
तुमने उसका भरोसा तोड़ा है।
पर मेरा इरादा वो नहीं था। नहीं था।
हाँ, पर तुम्हें पता था
कि तुम क्या कर रही हो।
तुमने सोच-समझकर यह फ़ैसला किया।
उससे प्यार करने का फ़ैसला मैंने नहीं किया।
मैं उसे कभी चोट नहीं पहुँचाना चाहती थी।
वह उसका पति है।
पता है।
देखो, तुमने जो फ़ैसला किया है,
उस पर अटल रहो।
उससे मिलना बंद कर दो। बात करना बंद कर दो।
कोई संपर्क मत रखो।
वादा करती हूँ, हालात बेहतर हो जाएँगे।
ठीक है?
मेड इन हेवेन
जसप्रीत?
तारा मैडम हैं?
नहीं। मिलने का वक्त लिया है?
वहाँ बैठो। आएँगी तो कोशिश करना।
हाँ।
हमें गीतांजलि बहुत पसंद है।
बहुत ही प्यारी है।
मैं भी मानता हूँ। निखिल के लिए
इससे अच्छी लड़की नहीं मिल सकती थी।
और सिन्हा परिवार,
उनके बारे में तो क्या बताएँ?
अच्छे लोग हैं।
- बहुत अच्छे लोग हैं।
- हाँ।
गीतांजलि हमारे लिए लक्ष्मी है।
जिस दिन से वह हमारी ज़िंदगी में आई है,
उस दिन से सब कुछ बदल गया।
मुझे लगता है हमने उसे गोद नहीं लिया।
उसने हमें गोद लिया है।
नहीं। माफ़ कीजिए।
महिला जासूस : ये है जी, गीतांजलि का
बर्थ सर्टिफ़िकेट। बिहार में पैदा हुई थी।
ये सब मिला कैसे?
मौके की बात है।
माँ-बाप तो अस्पताल में ही छोड़कर
चले गए थे। लड़की जो थी।
सिस्टर ने होली मेरी अनाथाश्रम में
जमा कर दिया था।
दिल्ली में इनकी शाखा है,
इसलिए रिकॉर्ड हाथ में आ गए।
दत्तक मामला थोड़ा मुश्किल
होता है। नहीं तो...
चलो, परिवार बहुत खुश होगा।
लेकिन अब क्यों ये पता करना चाह रहे हैं?
लड़के वालों ने कहा है।
कुंडली मिलाने के लिए।
महिला जासूस : होता है।
रिसेप्शनिस्ट : ओ, सब ठीक तो है ना?
क्या बोला, कब तक आएँगी तारा मैडम?
बोला नहीं कुछ।
उम्मीद है आप सब अच्छे से एडिट कर देंगे।
वह आएँगी तो बता दोगे?
पूरी कोशिश करूँगा।
रिसेप्शनिस्ट : हाँ, ज़रूर। चिंता मत करो।
- हमें बता दीजिएगा ज़रूर।
- बिलकुल, जनाब।
- शुक्रिया।
- शुक्रिया। शुक्रिया।
- गीतांजलि की माँ : शुक्रिया। बाय।
- बाय।
हाँ जी, कैसे हो? क्या कर रहे हो यहाँ पे?
मैंने सोचा आकर तारा मैडम से मिल लूँ।
वह तो नहीं है, यार, दफ़्तर में अभी।
हाँ, बाद में आऊँगी।
चल, छोड़ देता हूँ मैं।
मैं खुद चले जाऊँगी।
बड़ी बात क्या है? चलो ना, छोड़ देता हूँ।
अच्छा।
जैज़ : पता है मेरी गलती है,
मगर दिल से माफ़ी माँगूँगी
तो तारा मैडम मानेंगी क्या?
कोशिश करके देखो। क्या पता?
कपड़ों का क्या...क्या किया तुमने?
वो तो मैं पहनकर वापस ही करने वाली थी, यार।
कौन करता है ऐसे, यार?
पहने हुए?
कितनी अजीब हो, यार।
अ...
- यहाँ।
- ये वाला?
हाँ, बस यहीं रोक दो।
अब घुमाना नहीं पड़ेगा।
- शुक्रिया।
- कबीर : बाय।
[फ़ोन की घंटी बजती है]
कबीर : भई, बात सुनना।
- हाँ जी, बोलिए।
- ये जसप्रीत कौर यहाँ पे रहती है क्या?
कौन?
- अभी गई थी, हरा- हरा...
- नहीं, सर, मैं...मैं उनको नहीं जानता।
- दो मिनट पहले गई थी।
- नहीं, सर, मैं उनको नहीं जानता।
- अच्छा।
- [फ़ोन की घंटी बजती है]
जैज़ की माँ : चाय ठीक बनी ना, बेटा?
आ गई, जसप्रीत?
फ़ोन छोड़ आई थी कबीर की गाड़ी में।
इतना काम मत किया कर कि सब भूल जाए।
वो, आंटी, दो- तीन शादियाँ
चल रही हैं ना साथ में, तो
तैयारियाँ बहुत हैं।
काम में उलझी हुई तो है आजकल।
जैज़ की माँ : हाँ।
[दरवाज़ा खटखटाने की आवाज़]
गुरप्रीत : मम्मी?
दरवाज़ा खोलो, मम्मी, प्लीज़।
जैज़ की माँ : ध्यान मत दो, बेटा।
मम्मी, प्लीज़ दरवाज़ा खोल दो।
प्लीज़, मम्मी। प्लीज़। मैं मर जाऊँगा।
जैज़ की माँ : ध्यान मत दो।
बीस साल का है। और ड्रग्स का इतना नशा।
सारे जेवर लेकर भाग गया था।
सब गँवा दिए नशे में।
वो तो शुकर है,
जस्सी की बड़ी नौकरी है, वरना...
खैर। [हल्के से हँसते हुए]
अरे, जसप्रीत बेटा।
कोई पकोड़े-शकोड़े तल दे
अपने कलीग के वास्ते।
नहीं, आंटी, मैं...देर हो रही है
काम के लिए, तो निकलता हूँ।
आजकल ट्रैफ़िक इतना होता है।
चाय बहुत अच्छी है।
- तो फिर आना, बेटा।
- जी।
नमस्ते।
शुक्रिया।
बाय, जैज़।
टीवी कमेंटेटर : ...विसलिंग डक्स
झील पर दिन बिताने की तैयारी कर रही हैं।
भैंसों के लिए चरने का एक और दिन,
पानी पीने के साथ शुरू होता है।
हर एक अपने लगभग 50 लीटर की
ज़रूरत को पूरा कर लेता है।
झील तक पहुँचने की कोशिश में लगा हुआ
एक छोटा रामानंदी कछुआ
खुद को घोड़ों के जंगल में पाता है।
अपने विराट आकार और अपार शक्ति के बावजूद,
भैंसे नम्र और जिज्ञासु जीव होते है।
और रामानंदी कछुए को
एक फुफकार से ज़्यादा कुछ नहीं मिलता।
[टीवी पर कार्यक्रम चलता रहता है]
[टीवी] ...के पास से गुज़र रहा था,
और ये देखने के लिए रुक गया...
कमिश्नर : सही कहते हैं आप।
दफ़ा 377 में ज़मानत मिलना मुश्किल है।
तंग करने और मानहानि के तौर पर,
अग्रिम ज़मानत का सही रास्ता है आपका।
इस ज़मानत के हुकुमनामे पर मैं,
दो दिन पहले की तारीख डाल रही हूँ।
हम्म।
आप सब चाय लीजिए।
पूरे हैं, सब ठीक है।
मुझे डर लग रहा है, आदिल।
हम्म?
डरो मत।
जेल में ये उसकी दूसरी रात है।
[नींद में] हम्म।
दिल्ली में तो बहुत गर्मी मची हुई है ना?
हम्म?
बहुत नशा किया ना तूने?
[आह भरता है]
तुझे तो विंटेज पसंद है ना?
हम्म?
ये मेरा है, देसी। मेरा मनपसंद।
लेगा?
[गला साफ़ करता है]
[अफ़सर लंबी साँस लेता है]
ए, इधर आ।
थोड़ा कर लें?
हम्म?
टेप में तो बड़ा चिपक रहा था
उस गोरे के साथ?
हमें भी तो दिखाओ।
होमो स्टार। हम्म?
देख, अभी प्यार से समझा रहा हूँ।
हम्म?
कितनों के साथ किया है।
एक बार कर ले। हम्म?
एक बार? हम्म?
एक बार कर ले ना...एक बार।
पुलिस अफ़सर : चूतिया।
मुझे मना करेगा तू? हैं?
नहीं। नहीं।
[चिल्लाता है]
मुझे मना करेगा?
करेगा? करेगा?
[अस्पष्ट बातचीत]
लड़की मांगलिक है।
उपाय है इसके लिए।
परेशान होने की कोई बात नहीं।
पहली सादी पेड़ से हो जाए,
तो सारा दोस पीपल के पेड़ पर चला जाएगा।
और उसके बाद निखिल की जिंदगी में भी
कोई संकट या परेशानियाँ नहीं रहेंगी।
ओह।
शुक्र है भगवान का इन अनोखे रीति- रिवाज़ों
के लिए। हर एक चीज़ कोई उपाय है।
निखिल के पिता : बस तुम्हारे लिए
एक खूबसूरत सा पेड़ ढूँढना होगा।
[सब हँसते हैं]
निखिल के पिता : हम सब आज़ाद खयाल लोग हैं।
- गीतांजलि की माँ : बहुत खूब...
- बस छोटी सी औपचारिकता है।
यही मान लेते हैं। हाँ।
मांगलिक होने की इस बात
जड़ से ही खत्म कर देते हैं।
इस उपमा के लिए माफ़ कीजिएगा।
[हँसता है]
- बाय, जान।
- बाय। फिर मिलेंगे।
- निखिल की माँ : अब हम लोग चलें, प्लीज़?
- हाँ।
निखिल की माँ : बाय।
आपसे मिलकर अच्छा लगा। बाय!
वाह।
वॉर्टन से डिग्री लेने वाली
लड़की की शादी पेड़ से होगी।
पापा, आप भी ना।
ये कोई बड़ी बात नहीं है।
करो और खत्म करो। ठीक है, बेटा?
काश आप लोगों को इसका
बर्थ सर्टिफ़िकेट मिला ही ना होता।
[फ़ोन की घंटी बजती है]
तुम्हें कोई फ़र्क पड़ता है? नहीं ना?
[हँसता है]
आदिल : सुनो, करन वाली खबर फैल गई है।
- क्या?
- हाँ।
मज़ाक तो नहीं कर रहे?
दिल्ली का एक वेडिंग प्लानर
गे स्कैंडल में पकड़ा गया।
हे भगवान। शुक्र है भगवान का,
हमें कल आदेश मिल गया।
पुलिस ने एफ़आईआर दर्ज कर दी है,
और मुझे यकीन है कि प्रेस को ये बात
उन्हीं से पता चली है।
सर, वो करन मेहरा के मामले के बारे में
अग्रिम ज़मानत का आदेश है।
मंज़ूरी है, दस्तखत भी है।
दो दिन पहले का है।
मैं गंदा हूँ।
मुझे फ़र्क नहीं पड़ता।
कमीज़ निकालिए प्लीज़।
[कराहता है]
[दरवाज़ा खटखटाने की आवाज़]
[खटखट की आवाज़ तेज़ हो जाती है]
[खटखट की आवाज़ जारी रहती है]
करन की माँ : करन?
[खटखट की आवाज़]
करन, दरवाज़ा खोलो।
नहीं।
श...। मुझे खोलना ही पड़ेगा।
नवाब : माफ़ कीजिए।
बाहर निकलो।
- माँ, माँ, प्लीज़ मेरी बात सुनो।
- बाहर निकलो।
- ऐसा कुछ नहीं है, माँ।
- बाहर चलो।
- प्लीज़ मेरी बात सुनो।
- निकलो मेरे घर से!
- निकलो!
- हम बस...माँ। माँ।
माँ, हम बस...माँ?
करन की माँ : खड़े क्यों हो यहाँ?
- माँ, मेरी बात सुनो। बात तो सुनो।
- कपड़े बदलो और निकलो।
करन ही मिला था तुझे?
मेरे बेटे से दूर रहना, नवाब।
दोबारा उससे मिलने की कोशिश की तो मैं...
निकलो यहाँ से।
[दरवाज़े की घंटी बजती है]
आदमी : करन सर को बुलाइए।
प्लीज़ बुलाइए तो सही उन्हें।
[पत्रकार शोर मचाते हैं]
आदमी : करन सर, बाहर आइए।
हमको बात करनी है आपसे।
ये अच्छा है। बीमारी तुम्हारी, भुगतें हम।
[पत्रकारों का शोर जारी है]
[शोर की आवाज़]
औरत : सर, आपको क्या लगता है?
आपके बेटे ने जो किया है, क्या वो सही है?
आदमी 1 : सर, आपके बेटे को
इस वजह से जेल होनी चाहिए।
आदमी 2 : सर, दफ़ा 377 के अनुसार,
क्या करन को समाज अपनाएगा?
देखिए, करन मेरा बेटा है।
आप लोग भले ही जो भी समझें,
कानून भले ही जो भी समझे,
मेरी नज़रों में, उसने कुछ गलत नहीं किया।
मेरी आपसे दरख्वास्त है,
प्लीज़, हमारे परिवार की इज़्ज़त कीजिए।
और हमें अकेला छोड़ दीजिए। शुक्रिया।
[पत्रकारों का शोर]
[सिसकता है]
माँ।
कभी किसी लड़के को हाथ नहीं लगाओगे।
बदतमीज़! बेशरम!
शरम नहीं आई तुम्हें?
और अपने पापा से कभी कुछ नहीं कहोगे!
- माँ।
- उन्हें पता चला तो जान ले लेंगे दोनों की।
[गहरी साँसें लेती है]
[कराहता है]
टीवी पेशकर्ता : ...बहस ही करते रहेंगे?
मुझे बस इतना पता है
कि ये सवाल अधिकारों का है।
गे समुदाय को अधिकार है,
एलजीबीटी समुदाय को अधिकार है
कि इस देश के नागरिक की तरह जियें।
जैसा कि आपको पता है...
क्या हुआ?
मुझे माफ़ कर दीजिए, पापा।
हर बात के लिए।
माफ़ कर दीजिए
कि मैंने आप पर भरोसा नहीं किया।
और कि मैंने इन पर भरोसा किया।
मज़ाक तुम्हारी वजह से उड़ रहा है।
और मुझे बोल रहे हो?
माँ को पता था।
उन्हें हमेशा से पता था।
हाथ तोड़ दिया था मेरा।
बास्केट बॉल नहीं खेल पाया था मैं।
मुझसे झूठ बुलवाया कि मैं गिर गया।
तो क्या करती मैं?
क्या चाहते थे तुम मुझसे?
तुम्हारे भाई पे क्या असर होगा, सोचा तुमने?
[चिल्लाते हुए] ओहो, अर्जुन को सब कुछ
पता है, और उसे कोई फ़रक नहीं पड़ता!
नहीं होती है एक्टिंग मुझसे, माँ।
मैं ऐसा ही हूँ।
मुझे माफ़ कर दीजिए।
तारा : आप क्या कहना चाहते हैं?
कि हम ये इकरारनामा खत्म कर दें।
एक हफ़्ते में शादी है।
आपको इतना तो पता ही होगा कि एक शादी में
बस दूल्हा और दुल्हन की ज़रूरत होती है।
पर मेड इन हेवेन पूरा काम कर चुका है।
बात सिर्फ़ छवि की है, तारा।
ऐसा है कि हमारा परिवार
इंग्लैंड से आ रहा है।
और हम ये नहीं चाहते...
पता नहीं आपके मेहमान, आप जैसे
आज़ाद खयाल परिवार के बारे में क्या सोचेंगे
जो अपनी बहू को
एक पेड़ से शादी करने पर मजबूर कर रहे हैं।
पता है, अगर ये बात अखबारों तक पहुँच जाए,
तो बहुत बदनामी हो सकती है।
क्या चाहिए तुम्हें?
मुझे बस मेरा काम करने दीजिए
और सब खुश रहेंगे।
खासकर आपके इंग्लैंड वाले मेहमान।
करन इस शादी में मौजूद नहीं रहेगा।
ठीक है। वह नहीं आएगा।
पर हमें पूरा पैसा चाहिए। सब शादी से पहले।
तू स्कूल नहीं गई अभी?
तू ठीक है?
वो कैमरा जो आपने खरीदा था,
वो दफ़्तर के लिए नहीं था।
आप करन की जासूसी कर रहे थे।
मैं करन की जासूसी कर रहा था।
और वह क्या कर रहा था?
गंदा, घटिया आदमी।
पापा, प्लीज़।
घटिया हरकत तो आपने की है।
आप उसके बेडरूम में घुस गए।
आपको क्या ज़रूरत थी
उसकी निजी ज़िंदगी में...
तुम नहीं समझोगी।
ये सब तुझे बचाने के लिए कर रहे हैं, मीतू।
मुझे बचाने के लिए?
वह गे है।
वह उन चंद मर्दों में से है,
जिनसे दिल्ली में मुझे कोई डर नहीं।
पापा, आपने बहुत गलत किया।
गे होना कोई पाप नहीं है।
कुदरत की देन है।
सोचिए अगर आप जन्म से ही ऐसे हों,
और आपको लोगों से ये छुपाना पड़े।
क्या आप ऐसी ज़िंदगी सोच भी सकते हैं?
पापा, ये घटिया नहीं है।
आप जिससे प्यार करते हैं,
उससे प्यार करने में कोई हर्ज़ नहीं।
काश आप ये बात समझते।
डॉक्टर : आम तौर पर स्पर्म काउंट
40 से 300 मिलियन के बीच होना चाहिए।
आपका 16 मिलियन है।
कोई बात नहीं। दस मिलियन के नीचे हो,
तो उसे बहुत कम माना जाता है।
शायद मैं वह मर्दाना पंजाबी नहीं,
जो मैंने खुद को समझा था।
कुछ चाहिए तुम्हें?
डॉ. पांडे से मेरी बात हुई।
उन्होंने कहा चिंता की कोई बात नहीं है।
मुझे चिंता नहीं हो रही।
अच्छी बात है।
उन्होंने कुछ दवाएँ लेने को कहा है।
पर मैं डॉ. बंसल की दवाइयाँ ले रहा हूँ ना?
हाँ, पर ये प्राकृतिक हैं,
इनसे जल्दी काम होगा।
तुम ठीक हो?
हाँ। मैं ठीक हूँ।
- और कुछ?
- नहीं।
- अपना गला काट लूँ? काट सकता हूँ।
- प्लीज़ ऐसा मत करो।
- हेलो।
सुनो, बहुत-बहुत शुक्रिया, यार...
पागल हो क्या? मुझे जाना होगा। बाय।
करन : कौन है? हाँ?
सामान बाँध, और चले जा यहाँ से।
कैमरा आपने लगाया था या इन्होंने?
तू बस सामान बाँध और निकल जा मेरे घर से।
आया तो मैं अपना सामान बाँधने ही था।
पर अब एक बात बताऊँ?
भाड़ में जाइए आप।
एक और महीने तक, आप कानूनी तौर पर,
मुझे निकाल नहीं सकते। जो चाहे कर लीजिए।
आपको कानून चाहिए?
मैं बताता हूँ कानून क्या है।
मैं साला आपको अदालत ले जाऊँगा।
आप निकलिए इधर से।
निकलिए अभी।
मिसेज़ गुप्ता : तेरी धमकी नहीं चलेगी।
आप निकलिए इधर से प्लीज़।
या फिर अभी तक
मेरी ज़िंदगी में झाँककर दिल नहीं भरा?
निकलिए बाहर, प्लीज़। प्लीज़।
[गहरी साँस लेता है]
कबीर : तो, आज कैसा लग रहा है?
बहुत अच्छा।
खुले में आकर अच्छा लग रहा है।
और हम यहाँ
मेरे पहले पति की तलाश में आए हैं।
- वाह!
मानो या ना मानो,
मेरी एक पेड़ से शादी हो रही है।
सुनो, ये वाला कैसा है? खूबसूरत है?
- थोड़ा भैंगा लगता है।
- [हँसती है]
अच्छा, तो चलो...ओह, ये वाला कैसा है?
ये ज़्यादा रोमैंटिक है?
तुम दोनों साथ में बड़े अच्छे लगते हो।
है ना?
ये पक्का है।
अरे।
वहाँ, उस वाले को तो देखो।
- तो क्या वही होगा?
- हाँ, शायद वही है।
- हमें वो मिल गया।
- हमें वो मिल गया। [हँसती है]
जाकर उससे शादी की बात करती हूँ, ठीक है?
रुको ज़रा। शुभकामनाएँ तो दो।
कबीर : ये पागलपन बिलकुल नहीं है।
पेड़ से तलाक होगा, या फिर...मतलब?
तारा : फिर शुरू मत हो जाओ।
कबीर : दूल्हा आ गया। क्या नाम है इसका?
निखिल : हेलो।
तारा : निखिल।
कबीर : निखिल क्या?
तारा : स्वरूप, कबीर।
- हेलो, निखिल। कबीर।
- हेलो। तुमसे मिलकर अच्छा लगा।
- निखिल।
- और तारा।
- हेलो। मिलकर अच्छा लगा।
- तारा। हेलो। मिलकर अच्छा लगा।
तो, कैसा लग रहा है?
हाँ, बहुत अच्छ लग रहा है।
घर आकर अच्छा लग रहा है।
कबीर : मैं समझ सकता हूँ। बहुत खुश होगे।
बहुत खुश हूँ...
- मेरी शादी हो रही है।
- घबराओ मत। तुम थोड़े...
अच्छा, ठीक है। [हँसता है]
तो, अपने बारे में कुछ बताओ।
क्या तुम लोगों में...
तुम दोनों में कई बातें एक-जैसी होंगी?
क्या तुम लोग...
निखिल : अजीब बात है तुमने ये पूछा।
हममें कई एक-जैसी बातें हैं।
हम दोनों को थाई खाना पसंद है।
दोनों तुला राशि के हैं।
दोनों को ठंड पसंद है।
दोनों को लंदन बहुत पसंद है।
कबीर : ये तो कई सारी एक-जैसी बातें हो गईं।
- हम दोनों बहुत मेहनत करते हैं।
- अरे, वाह।
मैं डॉक्टर हूँ, ये बैंकर है।
अ...
- हमारे दोस्त भी एक ही हैं।
- कबीर : वाह।
और वे...कल आ रहे हैं? कल।
कबीर : खुशी की बात है!
- हाँ! [हँसती है]
- हाँ।
हो गया?
- हो गया।
- गीतांजलि : शुक्रिया।
हेलो। तुम्हें जेट लैग नहीं हो रहा?
हाँ। थोड़ा सा। पर तुमसे मिलना जो था।
तो?
ये कौन सी जगह है? यहाँ क्यों आए हैं?
बहुत खूबसूरत है।
हाँ। [हँसती है]
तुम्हारे लिए मुझे एक छोटी सी रस्म करनी है।
क्या?
हाँ...
उसने उसे बता दिया।
उसने क्या कहा?
उसका दिमाग खराब हो गया!
गीतांजलि : तुम्हारे माँ-बाप ये चाहते थे।
मैं बस उन्हें खुश करना चाहती हूँ।
कमाल है ये।
तुम्हारी शादी मुझसे हो रही है,
मेरे माँ-बाप से नहीं।
- एक और शादी गई काम से।
- तुम समझ नहीं रहे, निखिल।
- उनके लिए ये ज़रूरी है।
- साला, तुम एक पेड़ से शादी कर रही हो।
गीतांजलि, तुम ठीक तो हो? सब ठीक है?
मैं समझती हूँ कि
ये सब बकवास है। मुझे पता है।
पर बात ये है कि
अगर इस बात की थोड़ी भी संभावना है
कि कोई गड़बड़ हो सकती है,
तो मैं ये खतरा नहीं लूँगी।
मैं तुमसे प्यार करती हूँ।
मैं भी तुमसे प्यार करता हूँ।
पर बात वो नहीं है।
मुझे नहीं पता इस वक्त
तुमसे ही बात कर रहा हूँ या नहीं।
पता नहीं किससे बात कर रहा हूँ।
तुम एक पुरानी परंपरा को बढ़ावा दे रही हो।
ये बहुत ही गलत बात है
और मैं इसका साथ नहीं दूँगा।
मुझे समझ में नहीं आता कि
इतनी बड़ी क्या बात है! एक रस्म ही तो है।
अगर तुम यह नहीं समझती,
तो तुम मुझे नहीं समझती।
मैं ऐसा नहीं हूँ। ऐसे नहीं होता।
मैं ये सब नहीं समझता। ऐसा नहीं...
तुम्हें पता है।
शायद ऐसे किसी के साथ रह भी नहीं सकता
जिसे ये सब ठीक लगता है।
गीतांजलि : बस भी करो!
मतलब, हम बच्चों को क्या सिखाएँगे?
रुको। ज़रा...
अच्छा, मुझे माफ़ कर दो, ठीक है?
मुझे...मुझे माफ़ कर दो।
तुम ठीक कहते हो, ठीक है?
तो...मैं इसके लिए मना कर दूँगी।
माफ़ करना।
- कोई बात नहीं। सब ठीक हो जाएगा।
- हाँ।
तुम ठीक हो। ठीक है?
- तुमसे प्यार करता हूँ।
- मैं भी तुमसे प्यार करती हूँ।
आदिल, हमने बाज़ार का
पूरा मुआयना कर लिया है
और मुझे तो डर की कोई बात नज़र नहीं आती।
हमने अभी- अभी आईपीओ शुरू किया है
और बाज़ार के भाव तो चढ़ेंगे-उतरेंगे ही।
हाँ, पर हम बाज़ार पर तो
भरोसा नहीं कर सकते ना,
गोयल साहब?
भरोसा नहीं कर सकते।
पर तुम्हें थोड़ा रुककर देखना होगा।
माफ़ करना। दीप्ति, तुम क्या कर रही हो?
दखल देने के लिए माफ़ कीजिए, सर।
मैडम ने सब बताकर रखा है।
पाउडर को पानी में घोलकर देना है।
- सब ठीक है?
- शुक्रिया।
- ज़रूर, सर।
- शुक्रिया, दीप्ति।
हाँ। हाँ, हाँ।
मेरी पत्नी के कहने पर
थोड़ी कुदरती दवाएँ ले रहा हूँ।
आप बीमार हैं?
नहीं, नहीं। बस...आयुर्वेदिक बकवास है।
अच्छा। तो जैसे हमने बात की, मेरी टीम आएगी,
इन विषयों पर एक प्रेज़ेन्टेशन देगी,
तो आपकी टीम को भी समझ में आएगा
कि मैं क्या कहना चाहता हूँ,
आने वाले सप्ताह में,
शेयर के भाव किस तरफ़ बढ़ेंगे,
और उससे आप इस विषय में फ़ैसला ले पाएँगे।
[दरवाज़े की घंटी बजती है]
मैं अंदर आ सकता हूँ?
इसे पीलिया हुआ है क्या?
अच्छी है।
[आह भरती है]
क्या चाहिए तुम्हें?
मुझे क्या चाहिए?
कुछ समझ में नहीं आता, फ़ैज़ा।
मैंने पहले कभी...
मैं यहाँ रहना चाहता हूँ।
तुमसे मिलना चाहता था।
उसे पता है तुम मुझसे मिलना चाहते थे?
तुम्हें पता है
मैं उसे ये सब नहीं बता सकता।
आदिल, इस वक्त
मैं तुम्हारे साथ नहीं रह सकती।
इस वक्त नहीं।
फ़ैज़ा, तुम्हें क्या...
तुम्हें क्या चाहिए?
तुम चाहती हो मैं उसे छोड़ दूँ?
मैं तुमसे वही चाहती हूँ
जो तुम करना चाहते हो।
मैं यहाँ रहना चाहता हूँ।
यह चाहिए मुझे।
मैं तुम्हें नहीं चाहती।
तुम्हें जाना चाहिए।
मुस्कान : एक बात कहूँ?
हमें गोवा जाना चाहिए।
वरुण : आदिल 30 साल का हो रहा है।
गोवा नहीं जाएँगे।
- रुचि : यार, वापस क्राबी चलते हैं।
- बिलकुल नहीं!
मुसकान : हाँ! क्राबी! क्राबी!
मैं ज़िंदगी में दोबारा कभी
वहाँ नहीं जाना चाहता।
पता है क्या हुआ था?
इसने इतनी पी ली थी
कि सगाई वाली अंगूठी गुम हो गई।
रात भर समंदर किनारे
हीरे की अंगूठी ढूँढ रहा था। [हँसता है]
रुचि : बेचारा आदिल।
वरुण : नताशा को इतना गुस्सा आया!
नहीं, पर मैं तो बहुत खुश थी।
मैंने तुम लोगों को बताया नहीं,
पर वो अंगूठी मैंने ही फेंकी थी।
- मुस्कान : अच्छा। ये हुई ना बात!
- [हँसता है]
- हाँ!
- ये तो गलत बात है...
नहीं, बस करो, वरुण...
तुम्हें भी इस बात की बहुत खुशी है
कि तारा, जो इतनी खूबसूरत है, हमारे साथ है,
बजाय...तुम्हें पता है कौन।
- ये तो सच है।
- मुसकान : बिलकुल सच है।
- आदिल : हाँ।
- है ना?
- हाँ।
- मुसकान : हाँ।
- अच्छा। तारा के नाम। तारा!
- सभी : तारा के नाम!
- तारा!
वरुण : तारा ही है।
वह बहुत बदल गई है।
शहर में आई, एक नई, प्यारी सी लड़की
हुआ करती थी। बहुत ही सीधी- सादी।
बाहर से थोड़ी रूखी थी, पर नर्म थी।
अब तो पूरे स्टाइल में रहती है।
सिर से लेकर पैर तक ब्रैंड की चीज़ें।
चमचमाती और सख्त लगती है।
हीरे की तरह।
और आदिल को इस सब में
बड़ी मुश्किल हो रही है, मुझे लगता है...
हाँ, मैंने देखा है उसे। थोड़ा सा...
बेहाल लगता है।
सच?
हाँ।
उसने मुझसे पूछा कि क्या वह उसे छोड़ दे।
और इस सवाल का जवाब तुम क्यों दोगी?
बिलकुल। यही बात मैंने उससे कही।
मैंने उससे कहा कि सब खत्म हो चुका है।
पर, पता है, वह सच में,
सच में मुझसे प्यार करता है?
तुमने ठीक किया। ये खत्म हो चुका है।
कैसा महसूस हो रहा है?
[हँसती है]
फ़ैज़ा, हमारे पास अभी भी
पाँच मिनट का वक्त है।
[सिसकती है]
मुझे लगता है...
मैंने सच में तारा को चोट पहुँचाई है और
और मैं एक बहुत ही बुरी दोस्त हूँ।
[रोते हुए] वह मुझसे बात नहीं कर रही
और मुझे इस बात का बेहद अफ़सोस है।
करन : मैं उस कमीने पर
मुकदमा ठोकना चाहता हूँ।
मैं उस मकान में रहूँगा
और उसे भुगतना पड़ेगा।
और पुलिस का क्या?
उनका क्या?
मीरा : मुझे बारीकी में वो सब जानना है
जो तुम्हारे साथ हुआ, करन।
तुम्हारे बदन पर मार के निशान हैं।
मुझसे बात कर सकते हो, करन।
कहने के लिए कुछ नहीं है।
कोई बात नहीं। बस हम लोग ही हैं।
तुम बता सकते हो।
पता है, तुम्हारे साथ जो हुआ,
कानून में उसका उपाय है।
इस देश में पुलिस की दादागिरी
कोई नई बात नहीं है,
कई तरीकों से तुम...
मैंने कहा ना मुझे कुछ नहीं कहना।
क्या आप वो कर सकती हैं जो मैं कह रहा हूँ?
वहाँ चिल्लाने के लिए माफ़ी चाहता हूँ।
कोई बात नहीं।
तुम एक मुश्किल दौर से गुज़र रहे हो।
हम दोनों।
हाँ, कम से कम
तुम्हें जेल तो नहीं जाना पड़ा।
कम से कम, तुम्हारी सहेली
तुम्हारे पति के साथ सो नहीं रही।
कम से कम तुम्हारे पास पति तो है!
[हँसता है]
[रोता है]
अरे। अरे।
सब ठीक हो जाएगा।
[गहरी साँस लेते हुए] ओह!
मुझसे ये और नहीं होता, तारा।
थक चुका हूँ मैं।
मैं क्या करूँगा?
मैं...मुझे बहुत अकेला महसूस होता है।
मैं आखिर किसे ढूँढूँ?
तू भी यार, भाटिया?
बताया था ना तेरे को, यार?
अबे, कर्ज़ा लिया है,
तो वापस तो करना पड़ेगा ना?
अब हर महीने सरप्राइज़ देंगे आप,
तो कैसे होगा, भई?
एकदम सही कह रहे हैं, जौहरी साहब।
कारोबार थोड़ा चल पड़े,
सबसे पहले आपके पास ही आएगा।
हाँ, बेटा।
अबे, मेहमान को देते हैं पहले। धत्।
अच्छा, एक काम करिए आप।
दस प्रतिशत का पार्टनर मुझे बना लीजिए,
बाकी सब माफ़।
करन : [झिझकते हुए] नहीं। नहीं...नहीं, सर,
ये मुमकिन नहीं होगा। ऐसा नहीं हो सकता, सर।
- भाटिया : सोचके देख...
- एक सेकंड। सौदा क्या है?
सौदा क्या है?
भई, ये शादी- ब्याह का कारोबार
मेरे को तो समझ में आता नहीं।
साइलेंट पार्टनर ही रहूँगा मैं।
क्यों, भाटिया?
हिसाब-किताब वगैरह दिखाते रहना आप मुझे।
बाकी सब देख लेंगे। क्या बोलता है?
ठीक है।
बात पक्की।
शुक्रिया।
ये उधार लेना बंद करना होगा, करन।
वो किस्सा ख़त्म हुआ।
तुमने असल में अच्छा ही किया।
जौहरी काफ़ी शातिर है साला।
आदिल? आदिल को क्या बोलोगी?
- संभाल लूँगी।
- एक ड्रिंक हो जाए? खुशी मनाने के लिए।
सच में, भाटिया?
एक और दिल के दौरे के लिए ये सही वक्त है?
तो फिर, जूस ही सही।
हाँ, ठीक है। नहीं, नहीं, रखिए।
मुझे कुछ बात करनी है।
मुझे महीने के अंत तक रहने का पूरा हक है।
सुन तो लो। माफ़ी माँगना चाहता हूँ।
माफ़ी?
अब?
क्योंकि मैं आपके खिलाफ़
मुकदमा दर्ज कर रहा हूँ?
- मैं मजबूर था।
- हम्म।
मुझे समझ नहीं आया और क्या करूँ।
अच्छा, हाँ।
देखो, करन, मेरा एक परिवार है।
मैं मजबूर था।
और सब तुम्हारी तरह...नहीं होते।
क्या?
नहीं, नहीं। सब मेरी तरह क्या नहीं होते?
तुममें हिम्मत है।
साहस है तुममें।
मुझे उसी बात से जलन है।
यहाँ तो ज़िंदगी गुज़र जाती है,
हकीकत छुपाते-छुपाते।
भगवान भला करे तुम्हारा।
कबीर : इस शहर के मर्दों और औरतों पर
डर की हुकूमत चलती है।
किसी और की परछाई में खुद को पाने का डर।
डियर तारा,
विषय : शिबानी बागची इस्तीफ़ा
मैं औपचारिक तौर पर ये बताने के लिए
लिख रही हूँ कि मैं इस्तीफ़ा दे रही हूँ...
कबीर : अपने पास जो है, उसे खो देने का डर।
दूसरा मौका ना मिलने का डर।
[दरवाज़ा खटखटाने की आवाज़]
हाँ?
कबीर : अंदर रहकर इस बात का एहसास होना
कि आप असल में बाहरवाले हो।
डर आपको साहसी बना सकता है।
माफ़ कर दीजिए, सर। मैं चोर नहीं हूँ।
मुझे मेड इन हेवेन से बहुत प्यार है।
[पंडित मंत्र पढ़ता है]
कबीर : और डर आपकी गलत सोच और
अंधविश्वास को भी बढ़ावा दे सकता है।
निखिल को ज़रा भी भनक नहीं कि
उसकी होने वाली पत्नी उसे धोखा दे रही है।
उसका मानना है कि उसके तर्क
और औचित्य की इज़्ज़त की गई है।
गीतांजलि को कोई अपराध बोध नहीं है।
ये सब अच्छे के लिए है।
[सेल फ़ोन वाइब्रेट होता है]
फ़ैज़ा
मुझे माफ़ कर दो, तारा...
कबीर : शिक्षा से हर चीज़ का
इलाज नहीं हो सकता, है ना?
[दरवाज़े की घंटी बजती है]
[नाटकीय धुन बजती है]
मुझे माफ़ दो। मुझे बहुत अफ़सोस है।
[थीम म्यूज़िक बजता है]