ఆరథిక ఉదదీపన పథకం 189 కింద ఈ చితరం రూపొందించబడింది
కండరం బిగించాలి.
ఒకటి, రెండు, తిరుగు.
తెరవాలి, తల పెకి.
బిగించాలి.
భుజాలు కిందకు. చాపాలి.
ఒకటి, రెండు.
నేరుగా ముందుకు. బిగించాలి.
నేరుగా ముందుకు.
డెవ
తొమమిది.
అదీ నా అమమాయిలంటే!
తొమమిది. తొమమిది పాయింట ఐదు.
తొమమిది. ఎనిమిది పాయింట ఐదు.
తొమమిది. తొమమిది పాయింట ఐదు. ఎనిమిది పాయింట ఐదు.
దయచేసి మరుసటి రౌండకు డెవరలు రావాలి. . .
అబబా, ఛ! అదిరింది, పిలలా!
అదరగొటటావు, పిలలా!
చాలా బాగుంది! కొంచెం విరామం తీసుకో.
తిజోక, పది!
చిలీ, మూడు. కారలోస, తిజోక వెళలడం చూడు.
- రండి, అమమాయిలు! - నీటిలో చకకని పరవేశం!
- హేయ, నీకెలా ఉంది? - బాగుంది.
- కొంచెం బలహీనంగా. - లేదు, అది బాగుంది.
విశరాంతి తీసుకోకు, బిగించు.
తిజోక రేయస, గత పాన అమెరికన గేమసలో రజత పతక విజేత.
పది!
కానివవు, తిజోక!
జడజీలు?
ఏడు పాయింట ఐదు, ఎనిమిది, ఏడు.
ఏడు పాయింట ఐదు, ఏడు పాయింట ఐదు.
ఎనిమిది, ఏడు పాయింట ఐదు.
ఒకటి, రెండు.
మహిళల 10 మీ. సింకరొనెజడ డెవింగతో ఆరంభిదదాం.
మెకసికో నగరం నుంచి, మరియెల సాయెంజ, అలెహాందరా మోరేనో.
బీ సథానంలో ఒకటి, ఒకటిననర ఫారవారడ సోమరసాలట.
- సిదధమా? - సిదధం.
ఒకటి, రెండు.
ఆమెను బయటకు తీయండి!
తవరగా!
- ఆమెను బయటకు తీయండి! - డాకటర!
బహుశా పేషెంటకు వెననుముక గాయం కావచచు.
అలాగే, సిదధంగా ఉంటాం.
అంబులెనస
- వసతుననాను. - ఏం చేసతుననావు, మరియెల?
- అందరూ వచచేసతుననారు. - వసతుననానని చెపపాగా.
సుసవాగతం!
- పుటటినరోజు అమమాయి ఏది? - ఇవాళ. . .
- భలే తుంటరి! - ఏం చేశావు?
అతను 100 మీ. బటరఫలె ఈతను నిమిషంలో. . .
హాయ!
నువవసలు తుంటరివి కాదు!
- కచచితంగా అతనంతే! - బంగారానికి బంగారం.
- ననను నిరుతసాహపరచకు. - వీడియో చూదదాం.
తపపకుండా!
- ఏయ, ఆలే ఎలా ఉంది? - ఆమె బాగుంది.
డాకటర ఏం చెపపారు?
అది వదిలెయ, అమమాయ!
వీడియో చూడు!
వీడియో!
కేవలం 15 ఏళల వయసులో,
మరియెల సాయెంజ ఒలింపిక పతకం గెలిచింది.
భయం వదదు!
- అమమా, అది నువవే! - అవును, నేనే, బంగారం.
మీరిదదరూ దాదాపు ఒకేలా ఉననారు.
మెకసికో కరీడలకు గొపప విజయం!
సాధించింది!
మరియెల సాయెంజ ఒలింపిక కాంసయ పతకం గెలిచింది.
- అదిగో నా పిలల! - చాలా చిననదానివి!
మరియెల సాయెంజ కొతత సవాలు కోసం సిదధమెంది.
ఆమె మన దేశానికి ఎదిగే ధృవతార.
మెకసికోకు ఏ పతకం వసతుందో ఆ జంప నిరధారిసతుంది.
- ఎకకడకు వెళుతుననావు? - నాకది కంఠతా తెలుసు, అమమా.
- మనకు సవరణం కావాలి! - నోరు ముయ!
ఏం చేసతుననావు? వీడియోలో అదే ఉతతమ భాగం.
నాకు తెలుసు.
- కొంచెం కావాలా? - వదదు. ఆలే ఎపపుడు తిరిగొసతుంది?
తనకు మెడ బెణికింది, చేతి కండరాలు వదులయయాయి.
లేదు.
- ఆమె కొంత కాలం శికషణ పొందలేదు. - తను ఫినా కపకు రాగలదా?
మనం ఫినా కపకు వెళలకపోతే, ఒలింపికసకు అరహత సాధించలేము!
శాంతించు!
హేయ, పాన అమెరికన గేమసలో విజయం దవారా నువవు, ఆలే
ఫినా కపలో సథానం సంపాదించారు.
అందుకే భయపడకు, సథానాలకు హామీ ఉంది. కానీ మీ ఇదదరికే కానవసరం లేదు.
నీ ఉదదేశం ఏంటి?
మరియెల, చిననపిలలలా పరవరతించకు, నువవేమీ చిననదానివి కావు.
నా ఉదదేశమేంటో నీకు పూరతిగా తెలుసు.
ఆ సథానాలు నిరదిషట వయకతులకు చెందవు.
ఆ సథానాలు మెకసికోవి.
అవి ఎవరి కోసమోనని ఫెడరేషన నిరణయిసతుంది.
కచచితంగా, అవును.
- అయితే? - కప కోసం నువవు డెవింగ చేసతావు.
కానీ ఆలేతో కాదు.
మరి ఎవరితో?
10 మీ. డెవ అదభుతంగా చేయగల చాలా పరతిభావంతురాలెన బాలిక ఉంది.
బాలికా? ఆమె వయసు ఎంత?
బారసిలోనాలో నీ మాదిరిగా, 14.
తమాషా చేసతుననావా? అలా పోలచలేవు!
పరపంచంలో నువవొకకదానివే బాల మేధావివా?
ఇవి నాకు ఆఖరి ఒలింపికస, బరవులియో!
మరుసటిదానికి నాకు 30 వసతుంది, నేను పోటీ పడలేను.
గాయం కారణంగా సిడనీ అవకాశం పోయింది, చివరిదానిలో రజతం ఓడిపోయాను.
నాకు మరో అవకాశం రాదు. తను ఏం చేసతోందో తెలియని
ఓ చినన పిలల కోసం నేను దానిని నాశనం చేసుకోలేను.
ఆమెకు ఏడాదిగా కోచింగ ఇసతుననాను.
కేవలం ఏడాది నుంచా?
అయితే ఏడాదిలోనే పరపంచ అతయుతతములతో పోటీ పడేందుకు
ఏం అవసరమో అవి తను నేరచేసుకుందా?
తను చేయగలదని నీకు చెబుతుననానంటే, అది తను చేయగలదు కాబటటి.
లేదు, ఆమెకు అనుభవం అందించాలని నీ కోరిక, ఇంకా నాతో ఎందుకు జోడిసతుననావంటే
తరవాత తన మొదటి కపకు వెళలగలదని.
లేదు, బుజజీ, నీ పిచచి అహం కంటే మెకసికన జటటుకు
ఎకకువ విలువ ఇసతుననానంతే.
ఎవరో మొదదమమాయితో ఏథెనసలో పిచచిదానిలా నిలబడాలని నాకు లేదు.
- ఆ పరిసథితులలో నేను పోటీ పడను. - అలాగే.
పోటీ పడకు.
ఇక అంతే.
నిజంగానా, బరవులియో?
నిజంగానే, మరియెల. ఒకళలకు బదులుగా, ఇదదరిని తెసతాను.
మననించండి, మా దగగర ఈ రకమెన యాంటీబయాటికస లేవు.
ఇతర దుకాణాలలో కనుకకుంటాను.
రెండు సీసాల టెలినాల ఇవవండి.
మీరు కయాష కౌంటర దగగర చెలలించండి.
60 పెసోలు ఇవవండి.
తిజోక, మిగతా జటటు సభయులు ఏరి?
కొలనులో ఉననారు.
వాళలు కళాకారులు అవుతారట.
జటటు ముందుకు కొనసాగడం కోసం,
మరియెల భాగసవామిగా ఎంతో పరతిభ గల అమమాయిని పిలిపించాం.
ఆమె పేరు నాదియా, తన వయసు 14, తను తెలివెనది.
నాదియా!
ఆమెకు 14, అపపటి మరియెల మాదిరి అదే వయససు.
చూడు, ఈవిడ పేరు పాతి.
- హాయ, నాదియా, బాగుననావా? - బాగుననా.
నీకికకడ ఎలా ఉంది?
ఇది ఓ కలలా ఉంది.
అబబా.
- బాగానే ఉననావా, మరియెల? - బాగుననాను.
కొంచెం తిమమిరి అంతే.
మూడు నెలల కాలంలో ఇది నీకు మూడో మూతరాశయ ఇనఫెకషన.
ఆగు, ఇది కరిమిరహితం చేసతాను.
చూదదాం. చాపు.
బాగా చాపు.
నొపపిగా ఉంటుందని తెలుసు, కానీ ననను నమమాలి.
ఇపపుడే ఇలా చేయకపోతే, తరవాత ఇంకా పెరుగుతుంది.
అదిగో అంతే.
- మెరుగగా ఉందా? - అవును.
సరే, నువవు కాసేపు దిగుతావా?
యాంటీబయాటికస తీసుకోవడం చికితస మధయలో ఆపకు.
నీకు ఎననిసారలు ఇలా జరిగింది?
ఎపపుడూ ఎందుకు సమసయలో పడుతుంటావు?
ఇనఫెకషన నీ మూతరపిండాలకు సోకితే, అది సంకలిషటం అవుతుంది.
నువవు చేసతుననది పరమాదకరం, యాంటీబయాటికస పని చేయకపోవచచు. . .
ఏయ, పిలలా!
మననించాలి, నాకు ఆలసయం అవుతోంది!
మరియెల!
ఆగు! రెండు నిమిషాలు ఉండు, అంతే!
ఆలసయం అవుతోంది!
నాకు తెలుసు, కానీ ఆలసయం చేయను. రెండు నిమిషాలు.
- పిలలా! - సరే.
వాదించుకోవడం ఆపుదాం.
నిజం ఏంటంటే నేను. . .
నేనేమీ బంగారు నాణెం కాను
బరవులియో.
అందరికీ నచచడం కోసం
ఇలాగే పుటటా నేను ఇక ఇలాగే ఉననా నేను
వాళలకు నేను నచచకుననా, ఏదేమెనా!
నోరు మూసెయ!
ఊరుకో!
- అబబా, పిలలా! - నువవు తమాషా చేసతావు.
ఊరుకో, పిలలా!
చూడు.
హయాపీ బరతడే.
నువవు కొంచెం వెరరిగా ఉండడంతో నీకు దీనిని పారటీలో ఇవవలేదు.
నువవది వేసుకుంటావా?
ఇది బంగారు లాకెట.
నువవు, నేను ఒక జటటు, పిలలా.
నినను బాధపెటటే పని నేను ఏనాడు చేయను.
నేను నీ నుంచి మరీ ఎకకువ ఆశిసతే,
నువవు అంతకంటే ఎకకువ చేయగలవని అంతే.
ఇదదరం కలిసి పరపంచానని ఎదిరించాలి. కదా?
అవును.
ఏంటి?
అమమా, నువవు నననెందుకు లేపలేదు?
శికషణా సెషనను రదదు చేశారట.
రదదు చేయడమంటే ఏమంటుననావు?
ఎవరో పిచచి పిలల గొడవ చేసతోంది.
ఏంటి?
బరవులియో చేయకూడని పని ఏదో చేశాడని ఆమె అంటోంది.
నిజంగా, కషమించండి. ఇది సరెన సమయం కాదు. . .
టోరనమెంటల సంగతి ఏమవుతుంది?
రెండు వారాలలో, నా కూతురు టిహువానా వెళలాలి.
నిజంగా, కషమించండి. మననించండి. వీలెనంత తవరగా మీకు చెబుతాను.
ఎవరికి తెలుసు? మాకు తెలియాలి.
- ఏం జరుగుతోంది? - బరవులియోను ససపెండ చేశారు.
ఎందుకు?
అతనిపె లెంగిక వేధింపుల ఆరోపణ జరిగింది.
మరియెల!
మరియెల, బాగానే ఉననావా?
నేరుగా ముందుకు.
బిగించాలి.
ఒకటి, రెండు. కోణం కోసం చూడాలి.
వీలలేదు, అది నయాయం కాదు.
వాళలు ఏదెనా ఆరోపణ చేసతే, నీకు హకకులు ఉండవు,
కనీసం నీకు సందేహ పరయోజనం కూడా లేదు.
ఆ సననాసిది ననను చెడగొటటింది! ననను నాశనం చేసింది!
పిలలా, దయచేసి వెళలకు.
నాకు సాయం కావాలి. ఏం చేయాలో, ఎటు వెళలాలో నాకు తెలియదు.
ఇది ఎపపుడూ నీ ఇలలే అని తెలుసుగా.
ధనయవాదాలు. ఒలింపిక సెంటరకు వెళలాను.
నా ముఖం మీదే తలుపు మూసేసి, ననను కుషఠురోగిలా చూశారు.
నాకు పిలలలు అందరితో సననిహిత అనుబంధం ఉంది.
కచచితంగా, వేరుగా ఎలా ఉంటుంది?
వాళలు ఇకకడే బతుకుతారు, చాలామంది తలలిదండరులు నగరం బయట ఉంటారు.
మేమే వాళలను జాగరతతగా చూసుకుంటాం, ఎదుగుదల చూసతాం,
వాళలకు గాయమెనా, అనారోగయమెనా చికితస చేసతాం.
వాళళ గురించి అందరికంటే మాకే తెలుసు.
నీకు తెలుసు, పిలలా,
కరీడలు నీలో మంచిని బయటకు తీసతాయి, అలాగే చెడును కూడా.
మా కోచలము ఆ సంగతి వదిలేసతే,
వాళలను యధాతథంగా మేము అంగీకరించకపోతే, దాని అంతటితో వాళలు. . .
కానీ వాళలు నననలా అనడం. . .
నాకు ఓ కూతురు ఉంది, అబబా ఛ!
నేను అలాంటి పని చేసతానని వాళలు ఎలా నమమారు?
- ఎవరూ అది నమమలేదు. - అవును, నమమారు.
నువవే చూశావు, మరియెల.
ముఖయంగా నేను నాదియాను పరధాన జటటులోకి చేరచిన రోజునే,
ఆమె తలలి ఈ వయవహారం చేసింది.
ఎందుకు?
ఎందుకంటే ఆమెకు తనను వదలడం ఇషటం లేదు!
ఆమె భరత పదేళల కరితం ఆమెను వదిలేయడంతో,
మరి తన కూతురు కూడా వెళలిపోతే, తను ఒంటరిగా ఉండాలి.
ఒకరి జీవితానని ఇలా పాడు చేయడం,
అననీ తీసేసుకోవడం, ఇది అనయాయం,
కేవలం ఆమె సంతోషానని చూడలేకపోవడంతోనే ఇదంతా.
నేను వాళలు చెబుతునన లాంటి మనిషిని కాదు.
నేను వాళలు అనే రకమెన మనిషిని కాదు.
పిలలా. . .
నీకది తెలుసని చెపపు.
బరవులియో,
నేను నా జీవితంలో కలిసిన అతయుతతముడివి నువవే.
నేను రేపు ఫెడరేషనతో మాటలాడతాను.
తనకు ఏం కావాలో తనకే తెలియని ఆ అమమాయి
నీ లాంటివాడిని బజారుకు ఈడచకూడదు.
నువవు ఆమెతో మాటలాడితే? అందరికంటే బరవులియో గురించి నీకే బాగా తెలుసు.
అతను ఎలాంటివాడో, తను నీకు ఏం చేశాడో ఆమెకు చెపపు.
అనాలియా మాట నిజమే.
తను ఎంతటి నషటం కలుగజేసతుందో అపపుడు తనకు తెలియవచచు.
ఆమె నీ కారణంగానే డెవర అయింది.
నిజంగానా?
తను మొదటిసారి నినను టీవీ షోలో చూసినపపుడు
ఆమె వయసు ఎనిమిదేళలు, ఇక, అపపటి నుంచి,
తను సపరింగబోరడ మీద నుంచి దిగలేదు.
- అయితే, ఎందుకు వచచావు? - నాదియా ఎలా ఉందో చూదదామని.
నాదియా కోపంగా ఉంది.
ఈ మధయ కాలం వరకూ, తను ఎదిగిన మహిళగా కావాలని,
సవతంతరంగా ఉండాలని, అలాంటివి కోరుకుననా సమసయేమీ లేదు.
తను మళలీ చిననపిలలగా ఉండే సమయం ఎపపుడూ ఉండేది.
కానీ తరవాత, ఒక రోజున,
నా చినని పాప అలా ఇకపె ఉండలేకపోయింది.
అది ఏంటంటే
తనకు తాను చిననపిలలగా ఉండగలిగే ఆ సమయం పోయింది.
అందుకు బదులుగా,
ఏదో అసపషటత తలెతతింది.
ఒక శూనయం.
నిజంగా ఏదెనా జరిగిందని మీరు కచచితంగా అనుకుంటారా?
నా కూతురు గతంలోలా లేదని కచచితంగా చెపపగలను.
మేము ఒలింపికసకు వెళుతుననాం.
అది సాధారణం ఏమీ కాదు.
ఇక బరవులియో
నాకు, నాదియాకు మా మనసులు, శరీరాలను ఎలా నియంతరించుకోవాలో
మాకు నేరపాలసి ఉంటుంది.
ఆ పని చేయడంలో అతను ఉతతమం.
గత ఇరవె ఏళలుగా దేశంలో ఉతతమ డెవరలకు శికషణ ఇసతుననాడు.
కానీ అందుకోసం,
విశవాసం పెంచుకోవడం,
జటటు సభయులతో సననిహితంగా ఉండడం అవసరం,
దానిని తపపుగా అరథం చేసుకోవచచు.
అవును, కానీ హదదులు ఉండి తీరాలి,
వాటిని దాటే హకకు ఎవరికీ లేదు.
బరవులియో వాటిని దాటలేదు. వాసతవాలను మీ భయాలతో గందరగోళం చేసుకోకండి.
మీరు ఆమె జీవితాననో, ఇంకా నాదియా పూరతి సామరధయానని
అభివృదధి చేయాలని చూసతునన అతనినో నాశనం చేయగలరు.
ఆమె ఒకకతే కాదు.
మరికొనని ఫిరయాదులు ఉననాయి.
ఇంకెవరు ఫిరయాదు చేశారు?
అవి కొననేళల కరితంవి.
అదీ, నాకు బరవులియో 15 ఏళలుగా శికషణ ఇసతుననాడు,
అలాంటిది ఎపపుడూ వినలేదు, అది నిజం కాబోదు.
అతను నీతో ఎపపుడెనా
ఏ విధంగా అయినా అసౌకరయం కలిగేలా పరవరతించాడా?
- లేదు. - లేదా?
తను నా సమరధత చూశాడు.
మొతతం పెదదలు అందరూ తమ పని చేసుకుంటుంటే,
నా సమరధత చూశాడు.
ఆయన లేకుండా, నేను ఏం సాధించలేక పోయేదానని. . .
కుంగిపోయిన మనిషి కాకుండా.
తను కలలుగనన పరతిదీ నేనే.
మేము సృషటించగల పరతిదానిని అతను కలగననాడు.
అందుకే ఆమె గురించి పటటింపు.
ఆయన అలా అనుకోకపోతే ఆమెతో మాటలాడేవాడే కాదు.
మీ కూతురి సమరధతను నిజంగా చూడగలిగిన
వయకతితో పని చేసే అవకాశానని మీరు లాకకోకండి.
ఇపపటికే ఒలింపిక కమిటీ దరయాపతు పరారంభించింది.
అంతా బాగానే ఉందని వాళలు నిరధారిసతే,
నా కూతురి దారికి అడడు రాను.
కానీ నా కూతురు సురకషితమని నాకు నిరధారణ కావాలి.
నీకు అరథమెందా?
వచచినందుకు ధనయవాదాలు.
మీ కూతురు ఈ ఏడాది ఒలింపికసకు వెళలగలదు.
నాదియా వయసులో ఎంతోమందికి ఆ అవకాశం రాదు.
బరవులియో లేకుండా తను సాధించలేదు.
బరవులియో లేకుండా నేనూ చేయలేను.
దయచేసి, మీరు చేసే పని గురించి ఆలోచించండి.
కానివవు. ఒకటి, రెండు, మూడు.
ధయాస పెటటు, నాదియా. నీకు తెలుసు. టేకాఫలో, ఆగడంలో మరింత నియంతరణ.
ఇక చాలు. అంతే.
- కానివవు, మరోసారి. - వదదు, నాదియా. అది చాలు.
- మళలీ. - ఒకటి, రెండు, మూడు. చేతులు.
ఒకటి, రెండు.
బిగుతుగా. పెకి. ముఖం. తరవాత లోపలకు, సరేనా?
- సిదధమా? - ధయాస పెటటు, నాదియా!
- బరవులియో. - ఊరుకో.
నాదియా!
- ఇకకడేం చేసతుననావు, బరవులియో? - చూసతుననా.
ననను కొలను వదదకు వెళలవదదననారు,
- కానీ సీటల సంగతి చెపపలేదు. - పని చేదదాం.
ననను కషమించు, బరవులియో. అది నేను చేయలేదు. ఒటటు.
సపరింగబోరడకు పో.
నువవు ననను నమమాలి. ఆమెకు రావదదని చెపపాను, కానీ తను వినలేదు.
నేను చెపపేదేమీ లేదు.
- బరవులియో, ననను చూడు! - ననను ముటటుకోకు!
- బరవులియో, చూడు. - వదులు.
అది నేను కాదు!
నాదియా, ననను వదులు! నీకు ఏమయింది? నీకు పిచచా?
మతి పోయిందా? నాతో పరాచికం చేయలనా?
ఇకకడి నుంచి పో!
వెళలి పని చూసుకో! పో!
- సపరింగబోరడ పని! పో! - బరవులియో, బయటకు రా.
ఇది నా కొలను, గెరారదో. ఇది నేనే నిరమించాను.
నాకు తెలుసు, మితరమా. నా ఆఫీసకు వెళదాం. దయచేసి, నాతో రా.
నాతో ఇలా పరవరతించకూడదు!
- రా. - నా జటటుకు నేను అవసరం!
ఎవరో పిలల అననింటినీ నాశనం చేయడం నయాయం కాదు!
ఇది నా పరతిషట గురించే కాదు!
రాబోతునన ఒలింపిక గేమస గురించి నేను చెబుతుననాను!
మరియెల, ఆ చెతత అబదధాలకోరు కారణంగా
నీ ఆఖరి ఒలింపికస నాశనం అయిపోతాయి.
అది నయాయం కాదు! నయాయం కాదు!
నీకు టొమాటో సాస ఇషటమేనా?
నేను ఆలివ నూనె, ఉపపులతో చేయగలను.
మా అమమ ఇది ముందే చేసతుంది, ఎదుకంటే నా శికషణ సెషనల తరవాత,
నాకు ఆకలిగా ఉంటుందని, నేను ఏదెనా తినాలని.
నీకు టొమాటో సాస కావాలా, లేదంటే ఆలివ నూనె, ఉపపుతోనా?
నీకు ఆలివ నూనెతో నయం అనుకుంటా.
నీకెలా నచచితే అలా.
- నా గదిలో తిందాం పద, బాగుంటుంది. - సరే.
- నీకు పాసతా ఇషటమేనేమో. - భలే రుచిగా కనబడుతోంది.
లోపలకు రా.
లోపలకు రా, కూరచో.
అబబో, మనం ఇపపటికే కలిశామని నాకు తెలియదు.
నీ దగగర కథనాలు ఉననాయి నాకు. . .
నాకపపుడు వయసు 12 ఏళల. అవి. . .
నేను పిచచిదానని, మళలీ చెడగొటటాను.
- ఊరుకో. - లేదు, నేను మొదదును.
లేదు, ఇది నా తపపే.
నీకు సాయం చేసతాను. ఊరుకో. అంతా సరి అవుతుంది. ఏమయింది?
అంతా బాగానే ఉంది.
లేదు, ఏదీ బాగోలేదు.
ఏంటి? అంతా సరి అవుతుంది. ఏం జరిగింది? నీకు సాయం చేయనివవు.
అది నా తపపే.
నీ తపపు ఏంటి?
- అంతా నా తపపే. - దేని గురించి మాటలాడుతుననావు?
నేను ఏవో రాశాను, ఏదో సోది, అది ఎవరూ, చివరకు మా అమమ కూడా
చదవకూడని విషయాలను రాశాను.
- నువవు ఏం రాశావు? - అదేమీ ముఖయం కాదు.
ఏం రాశావో నాకు చెపపు. నేను ఎవరికీ చెపపను. చెపపు.
ఎననడూ జరగని విషయాలు, నేను ఊహించుకునన విషయాలు.
- అదంతా నా తపపే. . . - నాదియా, బుజజీ!
ఇంటికి వచచేశాను!
బాగానే ఉననావా?
లోపలకు రావడానికి అనుమతి ఎవరిచచారు?
నాతో అలా పరవరతించకు. మరియెల, ఆలసయమెంది.
సరే.
- ఏం జరిగింది? - ఎపపుడూ అననీ ఎందుకు చెడగొడతావు?
- బుజజీ, ఊరుకో! - నా గదిలోంచి బయటకు వెళలు!
- కానివవు, పోంచో, కటువుగా ఉండకు. - దీనికి అనుమతి లేదు.
రా. 10: 00 తరవాత సందరశనలు అనుమతించబడవని నీకు తెలుసు.
నేను సందరశకురాలిని కాదు, మనం కుటుంబం. ఎంతకాలంగా ఒకరికొకరం తెలుసు?
అవును, కదా? చాలా సంవతసరాలు అయయాయి, మిస మరియెల.
- లోపలకు రా. - అంతే, పోంచో. ధనయవాదాలు!
అది నిజం.
నువవది చూడలేదు, కానీ చివరగా నువవనన మాటలు,
"మెకసికో కోసం! "
- మరి నేను ఇంకేం చెపపాలి? - "అభివృదధి చెందుతాం, విజయం సాధిసతాం! "
- మరి నేను ఇంకేం చెపపాలి? - లేదు, పరవాలేదు
- ఊహించుకో. . . - "నా కోచల కోసం" అనాలా?
- తపపకుండా! - "కారలోస కోసం" అనాలా?
అవును, అదీ, నాకు తెలియదు!
నీ మాట విందాం.
"సర, మీకు ఒక మంచి కోచగా పేరు రావటానికి కారణాలను మాకు వివరిసతారా? "
- సరే. - కెమెరాలు ఆన అయయాయి.
మొతతం పరపంచమంతా నినను చూసతోంది.
ఇదిగో మొదలుపెడతాను.
మరియెల. . .
ఇకకడ ఏం చేసతుననావు? నాకు తెలియాలసినది అదే.
అననీ నాశనం చేయబోతుననాను, కారలోస.
నేను చెడగొటటబోతుననాను, మళలీ పతకం కోలపోతాను.
లేదు, మరియెల. "మళలీ" అంటే నీ ఉదదేశమేంటి?
అది వదిలెయ, బాగా తాగేశానులే.
లేదు, మరియెల. అలా అనడంలో నీ ఉదదేశమేంటి?
నువవు ఎపపుడు చెడగొటటావు? ఎపపుడూ లేదు.
- అవును, చెడగొటటాను. - లేదు.
- లేదు. - చూడాలని ఉందా?
- మరియెల. - చూడాలని ఉందా?
మరియెల, ఏం చేసతావు?
రా, నేనెపపుడూ ఎలా చెడగొడతానో చూపిసతాను.
- చూడాలని ఉందా? - ఏం చేసతుననావు?
- ఇది నా కంటే బలంగా ఉంది. - ఏం చేసతుననావు?
భయపడకు,
పోంచోకు కొంచెం చెవుడు, తనకు మన గోల వినబడదు.
అయితే ఏంటి?
నీకు తంపికో గురతుందా?
దానికి దీనితో ఏ సంబంధం లేదు.
మరియెల, ఇలా రా!
ఆగు. చూశావా? బాగా తాగేసుననావు.
- నేను తాగలేదు. - నాకు అపానవాయువు రపపిసతావు. ఏంటి?
నువవు జాగరతతగా ఉండాలి.
మరియెల, ఏం చేసతుననావు?
దయచేసి, వెళదాం పద!
- కారలోస. . . - మరియెల, దయచేసి, వెళలిపోదాం.
- వెళదాం పద! - వదదు. ఏం జరిగింది?
మనం బాగా తాగేయడమే జరిగింది.
ఆగు, ఇలా రా.
పిరికివాడిలా ఉండకు, ఇలా రా.
ఛత!
మరియెల, వెళలిపోదాం.
- మరియెల, ఇది తమాషా కాదు. వెళదాం! - సరే.
వెళదాం పద!
రా, సాయం చెయ.
సరే, ఇదిగో!
వదదు, మరియెల!
నీకు పిచచా?
ఇది సరెన పని కాదు!
నీకు పిచచా, మరియెల?
ఇలా అంతే.
సరే.
ఎవరకకడ?
నువవు నాతో పరాచికం చేసతుండాలి!
రా.
కారలోస.
ఎకకడుననావు? ఇకకడ. చూదదాం.
చూదదాం. ఇదిగో.
మరియెల, నినను ఏం చేయాలి?
-నాకు ఏదెనా బలమెనది ఇసతారా. -గేమలు దగగరలో ఉండగా కుదరదు.
నీకా విషయం తెలుసు.
లోపలకు రా.
- మొదలుపెడుతుననారు. - వసతుననా.
- నువవిలా వెళలలేవు. - బాగానే ఉననాను.
ఇది మొదలుకాబోతుంది.
- మరి మిగతావాళలు? - వచచే ధెరయం చేయలేదు.
- కచచితంగానా? - కచచితంగా.
ననను కషమించండి.
మనం పరారంభించబోతుననాం. దయచేసి కూరచోండి.
అందరికీ, శుభోదయం.
మీ రాకకు ధనయవాదాలు.
ఎంతోమంది ముఖయమెన అథలెటలు హాజరెనందుకు అభినందిసతుననాను.
ఇకకడకు వచచేందుకు ఎంతో కృషి చేశారని తెలుసు,
ఇక నాదియా ఆలఫారో కేసు మీద
మనం విచారణను పరారంభిదదాం.
మననించండి, వెస పరెసిడెంట గారు,
సాకషయం ఇవవాలసిన వయకతి ఇంకా రాలేదు.
మనం వాళల కోసం ఆగగలమా?
రీవాస గారు, మనం 40 నిమిషాలుగా వేచి ఉననాం.
వాళలు రావాలని అనుకుంటే, ఈ పాటికి వచచేవారు.
ఈ పరకరియ అందరికీ నయాయంగా ఉండాలి.
పెరాలతా గారు సాకషయమిచచేందుకు ఆయన మనుషులను తీసుకొచచారు.
కాదు, మననించండి, వాళలు "ఆయన మనుషులు" కారు, వాళలు తన సహోదయోగులు.
వాళలు ఈ రంగంలో ఎంతో గౌరవం గల అధలెటలు,
తమ కోచతో తమ అనుభవం గురించి మాటలాడేందుకు వచచారు.
వారు లేదా ఫెడరేషన అభయంతరకర చరయలకు పాలపడతారనే
మీ సూచన సరికాదని నేను భావిసతుననాను.
నేనేమీ సూచించడం లేదు.
నయాయంగా ఉండాలని అడిగానంతే.
- నాకు ఇలా చేయాలని లేదు. - ననను మాటలాడనివవు.
- నేను మాటలాడవచచా? - కచచితంగా, ఏం చెబుతావో చెపపు.
మా అమమ చెపపేదేదీ నిజం కాదు.
బుజజీ, ఇలా చేయకు. అది నిజం కాదు.
మేము మా తాతగారి ఇంటికి వెళలాలని తన కోరిక.
అదే కారణం.
బుజజీ, ఇలా చేయకు.
రీవాస గారు, మీరు మాటలాడేశారు. ఇపపుడు నాదియా వంతు.
నాదియా ఒక మెనర, తన కోసం తను మాటలాడలేదు.
కచచితంగా నా కోసం నేను మాటలాడగలను.
మాటలాడు.
అంతా ఒక అబదధం.
ఇంటికి వెళదాం పద.
బరవులియో గురించి ఆమె చెపపిన భయానక విషయాలు నిజం కావు.
ఆమె జీవితం కంటే నా జీవితం బాగుందనే ఇదంతా.
నాకు ఇకకడ ఉండాలని, ఇకకడ జీవించాలని ఉంది.
నా నిజమెన కుటుంబం మీరే.
రీవాస గారు, సపషటంగా, మీ ఇంటి విషయాలలో ఏదో సరిగా లేదు.
మీరు బయటి వాళలపె ఆరోపణలు చేసే ముందు మీ కుటుంబంలో
ఏ జరుగుతోందో దృషటి పెటటాలి.
ఒలింపిక సెంటర సురకషిత పరదేశం. ఇదెపపుడూ అథలెటల కోసమే ఉంది.
అతయంత గౌరవనీయ సభయులలో పెరాలతా గారు ఒకరు.
ఇపపటి వరకూ, ఆయన ససపెనషన కొనసాగించే అంశంపె మాకు ఏమీ వినబడలేదు.
ఎవరూ సాకషయం ఇవవలేదు, చివరకు మీ కూతురు కూడా.
మా సంఘం దిగభరాంతి చెందింది.
ఇవి చాలా సుననితమెన సమయాలు.
మేము ఒలింపిక గేమసకు కొనని వారాల దూరంలోనే ఉననాం,
ఓ అధలెట వయకతిగత సమసయల కారణంగా
మా జటటు పరదరశనపె పరభావం పడనీయలేము.
- మీరిలా చేయకూడదు. - రీవాస గారు, ఊరుకోండి.
- మీరిలా చేయకూడదు. . . - నాకు ఇలా చేయకు!
- ఆపు! - పాపా, వాళలకు నిజం చెపపు.
ననను వదిలెయ! నువవు నా మాట వినకపోతే, నాననతో మాటలాడతాను.
నాదియా!
ఇది అకకడ పెటటు, పాపా.
- అది పడేసతావు, నువవే చూడు. - లేదు.
మీ అమమకు కోపం వసతుంది.
నువవు వాటిని పడేసతావు!
మనకు కావాలసినది అవే.
- నా దగగర వేరే వెండి సామాగరి ఉంది. - అవి సొరుగులో ఉంచేసెయ.
- ఇలాగా? - అవును.
కొనని ఇకకడ, కొనని ఇకకడ పెటటు.
- డోరబెల మోగింది. - ఇలా.
- వాళలు వచచారు. - ధనయవాదాలు, నేసతమా.
నిజంగా, నీకు కృతజఞతలు.
సవాగతం!
- హేయ, అందగతతె! - హాయ!
ఎలా ఉననావు? ఈ రాతరి చకకని భోజనం ఉంది.
నీ రాక మాకెంతో సంతోషం.
నువవు ఇవాళ చాలా బాగుననావు!
పిలలా.
అంతకు మించి, నాకు గరీక ఆహారం ఇషటం!
ఊరుకో!
అయితే, గరీస వెళదాం.
మనం గరీస వెళదాం, సరేనా?
సరే, వెళదాం.
మరియెల గేమస కోసం. సవరణం గెలుసతుంది.
లేదు, బుజజీ, నాకు పని ఉంది.
నీకెపపుడూ పని ఉంటుంది. లేదు, మనం వెళలాలి.
నేను మామూలు మనిషిని, నాకేమీ అవసరం లేదు.
పిలలా, నేను మామూలు మనిషిని, అవునా?
- నువవు ఏది చెబితే అదే. - లేదు, నిజంగా.
లేదు, నాకేమీ అవసరం లేదు.
నాకు ఉదయం నిదర లేవడానికి ఓ కారణం కావాలంతే,
ఉదయోగం చేసి ఇంటికొచచి విశరాంతి తీసుకోవాలి,
నాకు మదదతిచచే కుటుంబం కావాలి.
అంతే, అంతవరకే.
నిజానికి, నేను నీకు ధనయవాదాలు
చెపపాలి, పిలలా,
ఎందుకంటే నువవు చిననదానివెనా,
నాకు గొపప బహుమతి ఇచచావు.
నీ కుటుంబంగా, నీ కుటుంబంలో ఓ భాగంగా
ననను ఉండనిచచావు.
ఇంకా నీకూ ధనయవాదాలు చెపపాలి, బంగారం, ఎందుకంటే నా మీద ఏనాడూ నమమకం కోలపోలేదు.
ధనయవాదాలు.
ధనయవాదాలు, నేసతం.
- నేసతం. - నీకు కూడా. నా హృదయపూరవక కృతజఞతలు.
చీరస! నా కుటుంబంగా ఉననందుకు అందరికీ ధనయవాదాలు!
చీరస!
నేను కొంత భావోదవేగం చెందాను.
- హాయ. అంతా బాగుందా? - హాయ. బాగుంది.
మెకసికన సవిమమింగ ఫెడరేషన
- కాలేజ నుంచేనా, లేదా వేరేనా? - అవును, కాలేజ.
యూ గీ హో. పేకలు.
- పేకలు తీసుకురా. - అలాగే.
వచచేసెయ!
ఇక బయలుదేరవచచు! అదృషటం వరించాలి!
ఇపపుడు బరవులియోతో కూరచుంటాను. దారి మధయలో, నీతో కూరచుంటాను.
- ఎలా ఉననావు? - బాగుననాను.
- ఉతసాహంగా ఉందా? - అవును, చాలా ఉతసాహం.
మీ అతత నీ వెంటబడింది!
బససు డరెవర.
లేదు, ఏదెనా మంచిది!
మూడు, రెండు, ఒకటి. నూనెతో గుడలు.
నూనెతో గుడలు
ఇంకా మాంసం
నీకెలా ఉంది?
నిశచితారధ రింగలపె వారి ఆలోచన
కానీ నా ఆలోచనలో ఒలింపిక రింగలే
లా పయుయెరతా హోటల
గవదలహారాకు సుసవాగతం!
- మనకు మధయాహనం ఖాళీ! - కొలను దగగరకు!
కొలను దగగరకు పద. నీ హోంవరకకు సాయం చేసతాను.
- సరే. - మంచిది.
నేనిది నమమలేను! ఇది చూడు!
అదిరింది, బాబూ.
- ఐస అడుగు! - అలనను ఇపపటికే పంపాము!
- ఇదేమెనా హాసయమా? - నాదియా, రెండవ అంతసతుకా?
పరాచికం చేసతుననావా? బటటలు మారచుకో!
నీళలు ఎలా ఉననాయి?
వెళదాం పద, మరియెల.
ఆఖరిగా వచచినవాళలు బీరకు బిల కటటాలని కురరాళలు అననారు.
ఇది చాలా బాగుంది!
నాకిది నచచింది!
- నాకు ఈ మంచం కావాలి. - అలాగే.
నువవు ఇంతకుముందే వచచావని బరవులియో చెపపాడు.
- అవును, దాదాపు పరతి ఏడాది వసతాము. - చాలా బాగుంది.
నాకు హోటల నచచింది.
మేమంతా కింద కొలను దగగర ఉంటాం. నువవు వసతుననావా?
నేను కాసేపు ఉండి, విశరాంతి తీసుకోవాలి. నాకు అంతగా బాగోలేదు.
కానీ ఇది చాలా బాగుంటుంది, మేమంతా కింద ఉంటాం.
నేనెలా ఉననాను?
చాలా బాగుననావు.
నీకేమెనా కావాలంటే నాకు చెపపు, సరేనా?
అలాగే.
- నాదియా! - ఇలా రా!
చూడు!
నేను హె సకూల దాటలేదు, అయినా విజయం సాధించాను.
- ఇలా రా! - లేదు, మేము చదువుకుంటాం.
వాళల మాట వినకు. నువవూ అలాగే అయిపోతావు.
నేను వసతుననాను!
ఇలా రా!
సరే, ఇక, మనం ఎకకడుననాం?
మనం గురతు పెటటాం. ఇదిగో, బాగుంది.
రెండవది.
"ఇది మరొక సథిర బిందువు
కేందరం నుండి, అదే దూరంలో గల బిందువుల సమితి దవారా ఏరపడిన
రేఖాగణిత సథానం. "
శుభ సాయంతరం. మీ దగగర చామంతి టీ ఉందా?
వేడి నీళల ఫలాసక, ఎకకువ సంఖయలో టీ బయాగలను పంపుతారా?
ధనయవాదాలు.
హలో?
హలో, ఇరేనే. నాదియా ఇకకడ లేదు.
అందరూ కొలనులో ఉననారు.
అవును, మొతతం జటటు అందరూ. నువవు కాల చేశావని చెబుతాను.
సరే, పరవాలేదు.
సరే, తనకు తెలియజేసతాను.
నాదియా.
మీ అమమ కాల చేసింది.
ఆమెకు తరవాత కాల చేసతాను.
శాంతించు, కొంచెం బీర తాగు.
నాదియా, ఆలసయమెంది. పద.
మనం శికషణ కోసం ఉదయాననే లేవాలి. ఇక రా.
నీకు కావాలంటే, మనం సినిమా చూదదాం.
నీకు ఏమయింది, పిలలా?
కోచగా నా ఉదయోగం కొటటేయాలనా?
ఇక ఆపు!
తన వయసులో ఉండగా నువవూ అలాగే ఉననావని గురతు లేదా?
నీ గొపప నటనను ఎవరూ నమమరు.
సిసటర మరియెలకు ఓ బీర ఇవవండి!
- ఇదిగో, ఓ గుటక వెయ. - నిననెపపుడూ గురతు చేసుకుంటాను.
ఇది తాగు!
నినను బాధించి ఉంటే కషమించు, మదర!
కషమించు, మదర, నినను బాధిసతే!
నాదియా?
గవదలహారా నుంచి, మినుర కాబాలెరో ఇంకా జీసస కరెసపో రూయిజ.
నువవు కిందకు ఉండడంతో తిరుగుతావు. అలాగే చెయ.
- కానివవు! - పదండి!
మీరు చేయగలరు!
జడజీలు?
ఎగజికయూషన. ఏడు పాయింట ఐదు, ఏడు పాయింట ఐదు,
ఏడు, ఏడు పాయింట ఐదు.
సింకరొనెజేషన. ఏడు, ఏడు పాయింట ఐదు,
ఏడు, ఏడు.
ధనయవాదాలు, జడజీలారా. ధనయవాదాలు, పోటీదారులారా.
తరువాత, మహిళల 10 మీ. సింకరొనెజడ డెవింగ పరారంభిదదాం.
నేరుగా పెకి రండి!
బిగించాలి!
బీ సథానంలో ముందు లేఅవుట నుంచి ఒకటిననర టవిసట.
నాదియా, బాగానే ఉననావా?
ఏం జరిగింది?
దయచేసి ఇపపుడు కాదు, మరియెల. సిదధమా?
సిదధమా?
రెండు, మూడు.
జడజీలు?
ఎగజికయూషన. ఆరు పాయింట ఐదు, ఆరు పాయింట ఐదు,
ఎనిమిది, ఎనిమిది.
సింకరొనెజేషన. ఐదు, ఆరు,
ఐదు పాయింట ఐదు, ఐదు పాయింట ఐదు.
సరదుకోండి, మనం బయలుదేరుతుననాం.
సరదుకుందాం!
నీ పని పూరతయయాక, నా గదికి రా. నీతో మాటలాడాలి.
అలాగే.
లోపలకు రా, తెరిచే ఉంది.
లోపలకు రా. తలుపు ముయ.
నువవు నా మీద కోపం తెచచుకుంటానంటే. . .
ఏంటి? కోపం తెచచుకోవడమా? నాకెలా అనిపించాలో నువవే చెపపు.
నాకు అంతగా బాగోలేదు. నేనసలు నిదరపోలేదు.
నాకు జవరంగా ఉందేమో. ఉతతమంగా పరయతనించాను.
- అలా జరగాలని కోరుకోలేదు. - కచచితంగా కోరుకుననావు.
నాదియాతో కలిసి పని చేయాలని అససలు లేదని చెపపావు.
లేదు, అంత చిననపిలలతో వదదని, ఇంకా ఇవి నాకు ఆఖరి గేమస అని మాతరమే
నేను చెపపాను.
ఇపపుడు పరిసథితులు ఎలా మరాయో చూడు.
ఇపపుడు, నాదియా కారణంగానే నీ ఆఖరి గేమసకు వెళుతుననావు
ఎందుకంటే నువవు ఇవాళ చేసిదని దారుణం.
ఈ మధయ నీ పరదరశన ఘోరంగా ఉంటోంది.
డెవలో ఉనన కలిషటతా సథాయి నినను అనరహత నుంచి కాపాడింది.
చూడు, నువవు పరతిభ గల అమమాయివి.
అందులో సందేహం లేదు, కానీ నీకు ధెరయం లేదు.
నువవ ఒకక ఒలింపికసకు వెళలగలిగావు.
ఒకే ఒకకటి. మరి మిగతావాటి సంగతేంటి?
పిచచి తపపుతో అనరహతకు గురయయావు.
మరి మిగతావి? కనీసం విమానం కూడా ఎకకలేదు, మరియెల!
నువవు ఒతతిడిని తటటుకోలేవు!
నీకు నువవు నాశనం చేసుకోవాలని అనుకుంటే, నీ పటల బాధపడతాను,
కానీ అది నీ ఎంపిక, నీ నిరణయం.
కానీ ఇపపుడే పరారంభించిన మరో చిననపిలల
అవకాశానని నాశనం చేసతుననావు, కారణం తను నీ కంటే బాగా చేసతుందని నీకు భయం.
అది మారిపోయింది, మరియెల.
నా ఉదదేశం అది కాదు! కొనని వారాలుగా అనారోగయంగా ఉంది.
నీకు అనారోగయం ఎందుకు?
ఎందుకంటే మళలీ అందరితో పడుకుంటుననావు!
అందుకే.
ఏంటి?
ఆ రోజు రాతరి కారలోస నువవు పడుకోవడం నాకు తెలియదనా?
- కారలోస ఉదదేశం అది కాదు. . . - అది కారలోస కాదు. అది అతని పని కాదు!
నీకు ఆ వెరరి ఇనఫెకషన మళలీ వచచిందని అలీసియా నాకు చెపపింది.
మా అందరికీ అననీ తెలుసు, పిలలా.
ఇక నీతో, మళలీ ఎపపుడూ అదే పాత కథ.
నువవు పడుకోవడం ఆపలేవు,
నీ జీవితం పాడు చేసుకోవడం, నీ చుటటూ ఉననవారి జీవితాలు పాడు చేయడం ఆపలేవు.
ఫెడరేషన నినను వదిలించుకోవాలని అనుకుంది.
నీకు వయసు ఎకకువ అని చెపపారు.
కానీ నీకు మరో అవకాశం ఇవవమని నేనే అడిగాను.
నువవు, నాదియా సరెన జోడీ అని చెపపాను,
అంతకంటే మెరుగెనది లేదని చెపపాను.
- ధనయవాదాలు. - నువవు ఇవాళ చెడగొటటావు!
- దయచేసి సాయం చెయ! - దయచేసి ఏడవకు!
- అలా చేయనని మాట ఇసతుననాను. - ఏడుపుల భాగోతం పెటటకు.
- ననను కషమించు, బరవులియో! - శాంతించు, అబబా.
బాతరూంకు వెళలు!
- నీ ముఖం కడుకకుని, శాంతించు! - కషమించు!
- వాళలు నిననిలా చూడడం నాకిషటం లేదు. - సరే.
పిచచి పిలల!
బాగానే ఉననావా?
బాగుననాను!
- ఇపపుడు నయంగా ఉందా? - అవును.
కొంచెం విశరాంతి తీసుకోవాలి. మరోసారి చెడగొటటనని పరమాణం చేసతుననాను.
అదే నా ఆశ, పిలలా.
నిజంగానే.
సరే.
నాదియా?
దాదాపు సిదధమయయాను! నాకు ఎకకువసేపు పటటదని చెపపు!
సరే!
ఇక బయలుదేరదాం!
- మనం వెళదామా? - సరే, ఇపపుడే వసతాను.
- మితరమా. - తృటిలో చేయగలిగావు.
కనీసం అరహత సాధించాం.
- నాననా! - హాయ, బుజజీ!
- సుసవాగతం. - ధనయవాదాలు.
సుసవాగతం.
- నువవు బాగా గురతొచచావు! - నాకు కూడా.
సుసవాగతం. ఫెలికస.
మీ అమమ ఎకకడుంది?
నాకు రహసయం దాచుకోవడం ఇషటం.
ననను తాకవచచా అని ఆయన అడిగాడు. నాకు అలా అంతకు ముందు జరగలేదు.
నేను మాటలాడలేకపోయాను, ఎందుకంటే ననను గటటిగా ముదదాడాడు ఇంకా ఎపపుడెతే. . .
అతన నా ఛాతీని తాకడం పరారంభించాడు.
అతను నననెపపుడూ అకకడ తాకలేదు.
నాకు అరవాలని ఉంది
నినను బాధపెటటే పని నేను ఏనాడు చేయను.
ఊరుకో, మరియెల.
నీ ఒళలు కాలిపోతోంది.
ననను గటటిగా ముదదాడాడు.
మా మధయన ఏదో మొదలెంది.
ఎవరికీ తెలియాలసిన అవసరం లేదు.
డాకటరను ఎందుకు పిలవలేదు, గెరారదో?
ఒకవేళ జవరం పెరిగితే, ఆమె ఆసపతరికి వెళలాలి.
ఎలాంటి భావన పొందాలో నేరపుతానని ఆయన చెపపాడు.
ఇది సమసయేమీ కాదననారు. ఆమె కనీసం రెండు వారాలు శికషణ తీసుకుంటే. . .
నాకు తన సంగతి తెలుసు, బరవులియో.
అబబా, మరియెల! ఛ!
నీ కోసం అననీ వదిలేసతాను, మరియెల. మాట ఇసతుననాను.
ఇలా బిగించు.
సరిగా చేశావు!
దూరంగా. పలాటఫాంను తొయ.
చాలా బాగుంది.
బాగుంది, మరియెల. ఇలా రా!
కానివవు, కాలు సాగదియ!
లోపలకు తొయ. అంతే.
బలంగా. అంతే.
నాదియా శికషణ తీసుకోవడం లేదా?
మేము జటటు కాదా?
నాదియా ఇంత కాలం శికషణ పొందుతోంది. నువవే తనను అందుకోవాలి.
అవును, కానీ మేము కలిసి డెవింగ చేయాలి, నాకు ఆమెతో పాటు శికషణ ఇవవాలి.
లేదు, బంగారం, నువవు చేయాలసినది ఏంటంటే నేను చెపపినది చేయడమే, సరేనా?
- బరవులియో, నేను. . . - లేదు. ఇకకడ కోచ ఎవరు? నువవా?
మరియెల, ఏం చేయాలో మా అందరికీ చెబుతావా?
ఇపపుడు జటటుకు శికషణ ఇసతావా?
నాకు కావాలసినది అదే!
నీకు ఓ అవకాశం ఇసతుననాను. నాకు కోపం తెపపించకుండా, నీ పని చేసుకో!
నాకు ఎవరూ అవకాశం ఇవవడం లేదు. నేను సాధించుకోవడంతోనే ఇకకడ ఉననాను.
కిందకు రా!
పలాటఫాం మీద నుంచి వెంటనే దిగు!
కిందకు దిగు, మరియెల! నీకు దిగమని చెబుతుననాను!
అలాగే! నీ పని అయిపోయింది.
నా భాగసవామితో శికషణ కోసం వచచాను.
- ఇవాళ నీ పని అయిపోయింది. - మాకు కొనని వారాలే ఉంది. . .
- కొలను నుండి బయటకు పో! -. . . ఒలింపికసకు!
వెంటనే బయటకు పో లేదా నినను తొలగిసతాను!
నువవేమంటావు? ఇపపుడే!
బయటకు పో!
నా ఆదేశాలను పాటించాలని అనుకోకుంటే
మళలీ ఇకకడకు రావాలనే ఆలోచన మానుకో.
నువవేమెనా తింటావా? నీ తోబుటటువులను గెరారదో గేమకు తీసుకెళలాడు.
- బాగానే ఉననావా, బుజజీ? - ఇపపుడు కాదు, అమమా.
ఏం జరుగుతోంది, తలలీ?
ఊరుకో, నేను ఒంటరిగా ఉండాలి.
ఏం జరుగుతోంది, మరియెల?
నాకిపపుడు మాటలాడాలని లేదు.
మనం మాటలాడాలి. నువవు ఎపపుడూ చేసేలా నినను చేయనివవను.
నేనెపపుడూ ఏం చేసతాను? అసలు నువవేం మాటలాడుతుననావు?
నినను నువవే నాశనం చేసుకోవడం.
ఒలింపిక గేమస దగగర పడడాయి, నినను నువవే నాశనం చేసుకుంటుననావు.
నీకు ఆ చెతతంతా ఎకకడిది?
మధయాహనం బరవులియో కాల చేసి, నువవు నియంతరణ కోలపోయావని చెపపాడు.
ఏదెనా జరిగే ముందే వెళలిపో.
నువవు నిరమించుకునన పరతిదానని నువవెందుకు నాశనం
చేసుకుంటుననావో నాకు చెపపేవరకూ నేను ఎకకడకూ వెళలను.
- దయచేసి, ఆపు! - నాతో అలా మాటలాడకు!
ఏం జరుగుతోందో నీకు తెలియాలా? అలాగే!
గొపప రహసయం ఏంటంటే నువవకకడే ఉననావు, అవునా?
పరతి ఏడాది, పరతి చెతత టోరనమెంటలో,
నువవు అకకడే ఉననావు.
లేదా అతను అకకడ ఉననాడు, ఎందుకంటే తను మన కుటుంబం, ఎందుకంటే మనది సంతోషకర కుటుంబం.
నీకు తెలియకుండా ఎలా ఉంటుందమమా?
"ఊరుకో, పిలలా, ఇకకడ అదరగొటటావు. "
"నువవు మంచి డెవ చేశావంటే, నీకు గొపపగా అనిపించేలా చేసతాను. "
"నీకు నా దానిగా ఉండడం ఎలాగో నేరపుతాను. "
అసలు నీకు ఏమయింది?
"నీ రుచి బాగుంటుంది, పిలలా. "
నీకేదో పిచచి పటటింది.
"నీకు ఎపపటికీ నాలాంటి వాడు దొరకడు. "
అంత భయంకరంగా ఎలా చెపపగలుగుతుననావు?
- "నువవు లేకుండా బతకలేను, పిలలా. " - నీకు మతి పోయింది!
ఏం జరుగుతోందో నీకు తెలుసుకోవాలని లేదా?
అదే జరిగింది,
అంతా నీ కళల ముందే, ఎలలకాలమూ.
ననను మోంతెరరే ఎందుకు వెళలనిచచావు?
నువవు ననను జాగరతతగా చూసుకోవాలసింది.
అమమా!
ననను తెగ భయపెటటేశావు!
కషమించు.
- నాదియా కూడా భయపడింది. - ఎందుకు?
"ఎందుకా? " మీరొక జటటు, అవునా?
జటటుగా పని చేయడానికి సిదధమా, లేదా మనకు ఇంకా సమసయలు ఉననావా?
సమసయలేమీ లేవు.
ఆపు, బరవులియో, ననను వదులు!
నినను 20 నిమిషాలలో కొలను దగగర కలుసతా. అందరూ కొలను దగగరకు!
గురతుంచుకో, చేతులు, బలంగా!
నేరుగా ముందుగా. దూకాలి!
అంతే అలాగే!
మరోసారి!
నాదియా, నీ ముఖం! అలాగే చెయ!
దయచేసి, దృషటి పెటటండి!
నువవు సమకాలీనంగా లేవు!
పలాటఫాంను నొకకు.
కండరాలు బిగువుగా. నీళలను చూసి బిగించాలి.
- నినను ఆపమని ఎవరు చెపపారు? - నాదియా అలసిపోయింది.
నీకు ఆపమని చెపపానా?
కానివవండి! మనం రోజంతా ఇదే చేయలేం!
చూసుకో! నువవు ముందు వెళలావు.
మీకు ముచచటలు కావాలంటే, కెఫేకు వెళలండి!
చేతులు! బలంగా!
మరోసారి!
నువవు లెకకించు.
ఒకటి, రెండు.
- అబబా! అది సవరణంతో సరిపోతుంది! - జటటు బాగుంది!
అబబబబా! అదభుతం, నాకు సవరణం కనబడుతోంది!
అపపుడే సరదుకుననావా? నా సామాను సరదుకుననాను.
మా నానన అది దారుణం అంటారు,
ఎందుకంటే నేను, మా అమమ పరయటనకు రెండు రోజుల ముందే సరదుతాం,
అలా ఏమీ మరిచిపోకుండా ఉండాలని.
అది చలలగా ఉంటుందంటావా?
- నేను ఇంటరనెటలో వెతికాను. . . - నాకు బరవులియో గురించి తెలుసు.
నువవేమంటుననావో నాకు తెలియదు.
నాకూ అదే జరిగింది.
నాదియా.
నాదియా, వదదు, నీకు సాయం చేయనివవు.
నాకు నీ సాయం అవసరం లేదు.
అతను చేసతుననది తపపు.
తను మన కోచ. తను పెదదవాడు. నువవు చిననపిలలవు.
నేను చిననపిలలను కాను.
నీ వయసు 14, నీ వయసులో నేనూ ఉననాను. కానీ నేను ఒంటరిని, నువవలా కాదు.
- మా ఇదదరి మధయ ఉననది నీకరథం కాదు. - నాకు బాగా అరథమెంది.
నువవు అదరగొడతావని చెబుతుననాడు,
నువవు పరతయేకమని, నీలా ఇంకెవరూ లేరని,
నువవిది రహసయంగా ఉంచాలని, ఎవరూ అరథం చేసుకోరని చెబుతాడు.
నీకు అతనేం చెబుతుననాడో నాకు పూరతిగా తెలుసు.
బరవులియో మాట నిజం. మొతతం చెడగొటటే పరయతనం చేసతావని చెపపాడు.
నీకు విపరీతమెన అసూయ! నేను పటటించుకోను!
గరీస నుంచి వచచాక, మేము పెళలి చేసుకుంటాం, అతను నాతో ఉంటాడు.
తన భారయను వదిలేసతాడు.
ఏం జరిగింది?
నువవు సనానం చేయాలి.
ఇవాళ పతరికా సమావేశం ఉంది.
బరవులియో నీ కోసం వచచాడు.
అతను కింద ఉననాడు.
నీతో మాటలాడాలని అననాడు.
నినన రాతరి ఫోన చేశాడు.
నువవు అతనికి కషమాపణ చెపపాలనుకుంటా, మరియెల.
మనం దగగరయయాం, బుజజీ.
- ననను బెదిరించాలని వసతే. . . - లేదు, మరియెల.
కషమాపణ చెపపడానికి వచచా.
ననను కషమించు.
దయచేసి ననను కషమించు.
నేను గందరగోళం చెందాను.
రాకషసుడిలా మారానని
నేను ఇపపుడు గరహించాను.
నేను లోపాలు ఇంకా
బలహీనతలు ఉనన మనిషిని,
కానీ నేను చేసినదానిని, పరతయేకించి నీకు చేసిన నషటానని,
సమరధించుకోవాలని అనుకోను.
దయచేసి ననను కషమించు.
నువవు మరియెల.
నా మరియెల.
మనకు చాలా పరతయేకమెన బంధం ఉంది, పిలలా.
నేనది కోలపోతుననాను.
ఎంతగానో కోలపోతుననాను.
నాకు నువవు కావాలి.
నీకు కూడా నేను కావాలని నాకు తెలుసు.
నువవు నేను ఒకరి కోసం ఒకరం పుటటాం.
దయచేసి.
మనకు మరో అవకాశం ఇచచుకుందాం.
మనం కలిసే ఉండాలి.
నువవు ననను మళలీ ముటటుకోకు. . .
నీ చెతత జీవితంలో.
ననను ఏనాటికీ మళలీ తాకకు.
నీకు నీ పతకం కావాలాా?
ఆమెను తాకే ధెరయం చేయకు.
మళలీ ఆమె దగగరకు వచచావంటే, నేను అందరికీ చెపపేసతాను.
నీతో పాటు నా జీవితం కూడా నాశనమెనా నేనేమీ పటటించుకోను.
నిజంగా చెబుతుననా.
ఏథెనసలో జరగబోయే 2004 వేసవి ఒలింపికసలో
మెకసికోకు పరాతినిధయం వహించడం కోసం
రేపు గరీసకు వెళుతునన ఈ కరీడాకారులను గౌరవించాలని మేము కోరుకుంటుననాము.
దయచేసి చపపటలు కొటటండి!
భళా!
మన దేశానికి పరాతినిధయం వహించడంపె మాకెంతో గరవంగా ఉంది.
- సంతోషం. - అదృషటం కలగాలి, మరియెల.
అలాగే, పిలలలూ, సమయం అయింది! పదండి!
నీ పటల గరవపడతాను, బుజజీ.
వెళదాం, పిలలలూ!
మెకసికో!
ఇరేనే.
ననను కషమించు.
గరీస నుంచి, ఎఫటిహియా పాపా
ఇంకా ఫలోరెంటియా సఫాకనావు.
మెకసికో నుంచి, మరియెల సాయెంజ
ఇంకా నాదియా ఆలఫారో.
మరియెల తన మొతతం కెరియరలో ఉతతమ పరదరశనకు చేరుకుంది.
మనం మెకసికన దవయానని చూదదాం.
అనుభవం, యువరకతంతో కలిసిన తెలివెన దవయం.
వాళలు ఆఖరి డెవ చేసతారు.
సంకలిషటత గల గొపప సథాయి డెవ.
వాళలు ఇదదరూ కలిసి సవలప కాలమే శికషణ పొందినా సరే,
ఈ కిటుకులో వాళలు ఇపపటికే ఆధిపతయం చూపారు.
ఇది పోటీలో ఆఖరి డెవ.
మెకసికన ఒలింపిక బృందానికి
మొదటగా దకకే పతకం ఏదని మెకసికో అంతా చూసతోంది.
నాకు అరవాలని ఉంది
ఏదెనా చేయాలని గతంలో నేను కోరుకుననాను,
కానీ నేను చేయలేకపోయాను.
ఏంటి? ఎలా? అది నిజం కాకూడదు!
ఇది నిజంగా అసాధారణం!
అది గాయంలా కనిపించడం లేదు,
కానీ తపపకుండా ఏదో జరిగుండాలి
ఎందుకంటే మెకసికో పతకం లేకుండానే వెనుతిరుగుతోంది.
నాలాంటిదానని ఏనాడూ చూడలేదని బరవులియో పెరాలతా నాకు చెపపాడు,
అతను అలాంటివే కచచితంగా మీ కూతురుకు కూడా చెబుతాడు.
ఇది నాదియా కోసం కాకపోతే,
ఈ పీడకల నుంచి నేను ఏనాటికీ నిదర లేచేదానని కాదు.
నేను ఆమెకు ఇవవగలిగే ఏకెక విషయం నిజం చెపపడం,
ఇంకా ఈ నరకం ఆమెను బతికుండగానే నమిలేయక ముందే పారిపోగలదని ఆశను కలపించడం.
వాసతవ సంఘటనల సఫూరతితో
సబటెటిల అనువాద కరత కృషణమోహన తంగిరాల
కరియేటివ సూపరవెజర కరత సమత