जैसे-जैसे संतान बडी होती है,
उनके जीवनदाता अनेक तरीकों से उनहें सवावलंबी जीवन जीने के लिए तैयार करते हैं.
और तुम यह हर रोज करोगे.
हर रोज?
यह एक लंबी यातरा है जिसमें बहुत से अचछे
और बुरे पल होते हैं.
होश में आने का समय हो गया.
अरे, नहीं.
पर इसके अंत में बहुत से जीवनदाता पाते हैं कि इस पूरी परकरिया का
भावनातमक तौर पर सबसे मुशकिल हिससा वह पल होता है
जब आप सफल हो जाते हैं.
मैं अब बाहर निकलकर अपने निरणय खुद लेने के लिए तैयार हूँ.
ओह, नहीं.
केयरफुल नाओ
बीनस एंड मीनस
दुरलभ कॉफी बीनस
बीनस एंड मीनस में सवागत है. हमारे पास एक पराणी की जरूरत की सभी बीनस हैं.
आपके लिए कया ले आऊँ?
मैं खाडी के पार एक रेसतोरां चलाती हूँ
और आज हमने अपने गराहकों के लिए मुफत कॉफी पेय दिवस रखा है.
आमतौर पर हमारे कॉफी पेय का सवाद बहुत बुरा होता है
पर मैंने सुना है तुमहारे पास कोई खास बीन है जिससे बने तरल को चबाने की जरूरत नहीं होती,
तो मैं वह लेने के लिए यहाँ पर आई हूँ.
ऐसा है कया?
शायद मुझे पता है तुम किन बीनस की बात कर रही हो.
उनकी सुगंध में चितत शांत करने का रहसयमयी गुण है.
कया उनका सवाद बेहतर है?
नहीं.
कया उनसे तुमहारी घबराहट कुछ कम होती है?
तो फिर वे बेहतर कैसे हैं?
कया तुमने सुना नहीं?
उनकी सुगंध में चितत शांत करने का रहसयमयी गुण है.
पर लगता है इनमें कुछ समसया है?
कभी-कभी इनके कारण तुमहें मल-तयाग करना पडता है.
हैलो?
हैलो. मैंने मुफत कॉफी पेय दिवस के लिए बीनस ले लीं.
- तुमने तैयारी शुरू कर दी? - लगभग.
तुम अब तक वहाँ पहुँचे भी नहीं हो, है ना?
हाँ, नहीं पहुँचा.
मैं बंदरगाह पर जाने के लिए लगभग तैयार हूँ.
शायद थोडे से और बैग बचे हैं.
अरे, इधर आओ.
मेरी तरफ देखो. मुझे तुम पर बहुत गरव है.
मेरा बचचा पराणी शिकषासंसथा यानि कॉलेज में जा रहा है.
मुझे तो यकीन ही नहीं हो रहा. यह बहुत बढिया दिन है.
आभार.
अरे, मेरी तरफ फिर से देखो.
-तुमहारे चेहरे पर कुछ लगा हुआ है. -ओह, छोडो भी.
यह है ऑरब नामक हमारा गरह थोडा सा एक ओर झुका हुआ है
एक सितारे की परिकरमा कर रहा है
हम जीवन को मायने देने के तरीके ढूँढ लेते हैं
कुछ थोडे अजीब लग सकते हैं
हमें बस इतना पता है हम जीवित हैं
और यह जयादा समय के लिए नहीं होगा तो अचछा होगा हम पैरों में नलियाँ डाल लें
खुशी और गम, साहस और डर
जिजञासा और गुससा इस गरह पर जहाँ चारों तरफ है खतरा
और अब आगे चीजें और अजीब होती जाएँगी
सटरेंज पलैनेट
नेथन डबलयू पाइल की पुसतक शृंखला पर आधारित
कया तुमने एक आखिरी बार सब चीजों की जाँच कर ली है?
-ऐसा कुछ नहीं होता. -बेशक होता है.
-तैयारी करना सफलता की कुंजी है. -मुझे नहीं लगता यह हमेशा सच होता है.
- तुमने अपना मुँह के पतथरों का बरश रख लिया? - हाँ.
- पराणी पहचान-पतर? - हाँ.
- आपातकालीन अगनिशामक? - कया?
वह लेकर जाने की कया जरूरत है?
हर सथिति के लिए तैयार रहना जरूरी है पर तुम तो कोशिश भी नहीं करना चाहते.
मैं बिलकुल ठीक रहूँगा.
आपकी नजर से ऑरब को देखें तो मेरी किसमत बहुत अचछी है.
किसमत तो बस तैयारी और अवसर का संगम है.
अगर यह सच है तो फिर मुझे यह थरथराते जीव वाला खिलौना,
यह मारने वाले हाथों के कवर और यह पेचकस भी रख लेना चाहिए.
ठीक है, मैं तुमहारी बात समझ रही हूँ.
मुझे बस तुमहारी चिंता हो रही है, और कुछ नहीं.
कहीं अगर तुम खो गए? या बीमार पड गए?
कहीं अगर तुम अपना गुरुतव केंदर चूक गए और ऑरब से कहीं दूर चले गए?
मैं किसी से पता पूछ लूँगा, कोई दवाई ले लूँगा
और बाहय शूनय के पराणियों से दोसती कर लूँगा.
और अगर बाहय पराणी दोसती न करना चाहें तो?
अपनी पसंदीदा ठंडी सलाइम टयूब ले जाना मत भूल जाना.
मैं अब ये नहीं खाता. ये बहुत बेकार हैं.
और कया पता ये कब से वहाँ पडी हैं.
इनहें आसानी से ले जा सकते हैं, ये पौषटिक हैं और तुमहें पसंद हैं.
कया पता कब भूख लग जाए.
इसलिए हमेशा तुमहारे पास कुछ खाने के लिए होना चाहिए.
केयरफुल नाओ.
नई शकल, वही सवाद! इस तरफ ऊपर
हैलो.
माफी चाहता हूँ. मुझे लगा तुम मैनेजर हो.
तुम ऐसा धोखा कैसे खा गए? कया तुम उसके भाई नहीं हो?
कया? नहीं. भाई? कया लोग मुझे उसका भाई समझते हैं?
हाँ. शायद. पता नहीं.
जिससे याद आया, मैनेजर है कहाँ?
वह मुफत कॉफी पेय दिवस के लिए बीनस लेने गई है
और मालिक शहर से बाहर गया हुआ है तो मैं पहली बार इसे अकेला खोल रहा हूँ.
ठीक है, मैं इंतजार करूँगा. मैनेजर का नहीं.
मुफत कॉफी पेय के लिए.
-जरूर. -नहीं, सच में.
मैं हर रोज तुमहारा कॉफी पेय खाने आता हूँ.
खाने आते हो?
हाँ.
कया वह इतना बुरा है?
हाँ, और उसका नियमित घटिया सतर मुझे सुकून देता है.
इस डिबबे में कया है?
पता नहीं. चलो, इसे खोलें.
फलिप फलॉपर यानि पैनकेक बनाने की मशीन.
अफसोस हम आज इतने वयसत होंगे. मुझे इसे निकालकर इसतेमाल करने में बहुत मजा आता.
मैं आप सब से माफी चाहता हूँ. दलतैरनमशीन यानि नाव खराब हो गई है.
अगली दलतैरनी आज शाम को ही उपलबध होगी.
यह हमें सवीकार नहीं है.
अगर एक खराब हो जाए तो तुमहारे पास कोई बैकअप दलतैरनी नहीं है?
बैकअप कहाँ है?
कोई बैकअप नहीं है.
- नहीं. कोई तैरनमशीन नहीं? - किसी के पास तो. . .
-ओह, यह कया है. -मुझे अपने रेसतोरां में अभी पहुँचना है.
अगर मैं वहाँ नहीं हुई तो मेरा सहयोगी कहीं उसे जला कर राख ही न कर दे.
और हमें हमारी शिकषासंसथा में पहुँचना है.
आज दूसरे पराणियों से मिलने और सथापित होने के सपताह का पहला दिन है.
मेरी संतान को दूसरे पराणियों से मिलना है और वहाँ पर सथापित होना है.
-मैं एक शिषय हूँ. -मैं भी.
मैं भी.
आपको इंतजार करना होगा. मुझे माफ कर दीजिए.
इस समय मैं और कुछ नहीं कर सकता.
मैंने इसके लिए तैयारी नहीं की थी.
कोई तो और रासता होगा.
रासता है! मैं आप लोगों को खाडी के पार ले जा सकता हूँ!
मुझे तो ठीक लग रहा है.
मेरे जहाज, संभावना, पर आ जाइए.
कया हम सच में इसमें जाना चाहते हैं?
तुमने सच में इसका नाम, संभावना रखा है?
इसने यह नाम कमाया है.
बडे पानी पर किसी चीज की कोई गारंटी नहीं है.
पर मजे करने की संभावना हमेशा होगी!
ठीक है.
-इसके चेहरे से तो यह भरोसा करने लायक लगता है. -यह जो कहेगा मैं कर लूँगा.
मैं तैयार हूँ.
लगता है यह कपतान किसी भी सथिति के लिए तैयार होगा.
कुछ गडबड होने से पहले पहुँचने के लिए, मैं कुछ भी करूँगी.
मेरे बैग उठाने में मदद करने के लिए धनयवाद.
खुशी से, बेटे.
चलो, अब ऊपर चढें. हमें अभी भी एक बडा पानी पार करना है.
आप कया कर रही हैं?
मैं तुमहें शिकषासंसथा ले जा रही हूँ.
कया? नहीं, मैं अकेला जा सकता हूँ.
याद है जब तुम छोटे पराणी थे, तुमहारी शिकषा के पहले दिन कया हुआ था?
वह सब 15 परिकरमाएँ पहले हुआ था.
पर तुमहें याद है कि हुआ कया था?
तुम अपने जीवनदाता को बुलाने के लिए रोए थे और फिर एक झूले से गिर गए थे.
मेरे खयाल से इससे उलटा हुआ था.
तुम रोए थे और मैं ऐसा फिर नहीं होने दूँगी.
कय. . .
तुम अचछा काम कर रहे हो
हालाँकि पहली बार अकेले संभाल रहे हो.
आभार. खास मुशकिल नहीं है.
कृपया, एक मुफत कॉफी पेय देना.
हाँ, मुझे पता है तुमहें कया चाहिए.
जरा रुकना, दोसत. मुझे और बनानी पडेगी.
-यहीं कहीं पडी होंगी. ओह, नहीं. -कया हुआ?
कॉफी पेय की बीनस खतम हो गई हैं.
- अब मैं कया करूँ? - घबराओ मत.
मैंनेजर को फोन करो. मैं होता तो यही करता.
वह इसलिए कयोंकि तुम उसे पसंद करते हो.
अरे, कॉफी पेय तैयार हुआ कया?
ठीक है. तुम सही हो. मैं उसे फोन करता हूँ.
केयरफुल नाओ. अपना ऑरडर बताइए.
तुमने मुझे फोन किया है.
इसका मतलब यह नहीं कि आप मुझे ऑरडर नहीं दे सकतीं.
वहाँ हो कया रहा है? सब ठीक-ठाक है?
हमारा कॉफी पेय खतम हो गया है. अब कया करें?
जब तक मैं वापस नहीं आती, गरम पतती का पेय यानि चाय बनाओ. सुनाई दे रहा है?
मुझे तुमहारी आवाज नहीं आ रही.
उस नई फलिप फलॉपर मशीन का कुछ करूँ?
वह आ भी गई? मैंने तो आज सुबह उसका ऑरडर दिया था.
नहीं. उसे मत खोलना.
वह मशीन बहुत पेचीदा है. बिना ठीक परशिकषण के उसे इसतेमाल नहीं कर सकते.
वह फलिप फलॉपर मशीन ही तो है.
तुम और चाहे जो मरजी करो, वह फलिप फलॉपर मशीन मत खोलना.
कया. . . तुमहें सुन. . . कया कनेकशन कट. . .
कनेकशन ठीक नहीं है पर मुझे लगता है तुम कह रही हो
मैं फलिप फलॉपर मशीन निकाल कर शुरू कर लूँ.
नहीं, मैं उसका उलटा कह रही हूँ. मुझे बताओ तुमहें समझ आ गया है.
मुझे समझ आ गया है.
मुझे समझ आ गया है कि तुम बडे पानी में फँसी हुई हो, तो मुझे ही कुछ करना होगा.
कया करना है?
मुफत फलिप फलॉपर दिवस का काम.
तुम बहुत होशियार पराणी हो.
गराहकों, हमारा कॉफी पेय खतम हो गया है.
- ओह, यह कया! - हम रेसतोरां को आग लगा देंगे!
पर हमने तय किया है कि बेहतर रहेगा अगर आज हम मुफत फलिप फलॉपर दिवस मनाएँ.
किसी के फोन पर सिगनल आ रहा है?
मेरा कुछ फलिप फलॉपर का झंझट चल रहा है.
हालात ठीक नहीं हैं.
और अब बदतर होते जा रहे हैं.
कया इसे उठाने में आपकी मदद कर दूँ?
हाँ. आभार.
कया यह बीनस की खुशबू है?
कितना सुकून दे रही है.
हाँ, मुझे बताया गया है इनकी सुगंध में चितत शांत करने का रहसयमयी गुण है.
कितना अचछा काम किया, संतान.
अगर यह सच है तो शायद आपको एक बार इनहें सूँघ लेना चाहिए.
आप काफी तनाव में लग रही हैं.
इतना साफ नजर आ रहा है, हँ?
मैं एक रेसतोरां चलाती हूँ और हमारा कॉफी पेय खतम हो गया है
और मेरा सबसे कम अनुभव वाला करमचारी इस समय सब संभाल रहा है.
तो, सवाभाविक है, मुझे थोडी चिंता हो रही है.
खैर, उसके बारे में आप यहाँ से कुछ नहीं कर सकतीं.
कया उसने पहले कभी आपको निराश किया है?
पहली बार उस पर सारी जिममेदारी है.
आपको कयों लगता है वह कर नहीं पाएगा?
मैं सबसे बदतर हालातों की कलपना करके उसके अनुसार काम करना पसंद करती हूँ.
माफ करना. कया तुम भी शिकषासंसथा जा रही हो?
नहीं, मुझे वह सब किए हुए कुछ परिकरमाएँ हो चुकी हैं.
और चाहे मैं कॉफी पेय और फलिप फलॉपर मशीनों को लेकर तनाव ले लेती हूँ,
मैं आभारी हूँ कि मेरे चेहरे पर लकीरें नहीं आतीं.
आ जाओ, बेटा.
यहाँ शिकषासंसथा जाने वाले बहुत से पराणी हैं जिनसे हमें मिलना है.
माफ करना. मुझे अपने खुद के तनाव से निपटना है.
आपके बीन मिशन के लिए मेरी शुभकामनाएँ.
मैं विशेष तौर पर जीव अधययन करना चाहता था.
हैलो, नए दोसतों.
मैं तुमहें अपनी संतान से मिलवाना चाहती हूँ.
यह भी बीइंगसबरग की शिकषासंसथा में जा रहा है.
हैलो.
हैलो. तुमसे मिलकर अचछा लगा.
ठीक है, अचछा परिचय रहा. अपने सफर में मजे करना.
तुमहें पराणियों से जान-पहचान करनी होगी ताकि तुमहारे पास मदद के लिए कोई हो.
जीवन जीने के लिए ऐसे ही तैयारी करते हैं.
अगर आप मुझे एक पल के लिए भी साँस लेने दें. . .
तूफान आ गया है, दोसतों!
ऐसा ही रोमांच तो जिंदगी बना देता है!
मेरे बिना तुम कया करते?
भीगकर बीमार पड जाते. देखा, तैयारी करके रखना कितना जरूरी है?
आप यहाँ कयों आई हैं?
आप इकलौती जीवनदाता हैं जो अपनी संतान के साथ आई हैं.
आप मुझ पर भरोसा कयों नहीं करतीं? मैं यह सब खुद संभाल सकता हूँ.
चलो, इस राय की भी जाँच कर लेते हैं.
इस नाव पर बहुत से और पराणी हैं जो मेरी देखभाल और तैयारी के लिए
आभारी होंगे चूँकि तुमहें तो साफ तौर पर इसकी जरूरत नहीं है.
बहुत अचछा है! जाकर उनकी देखभाल करो.
मैं उनकी देखभाल करूँगी! पूरे जोर-शोर से उनकी देखभाल करूँगी.
मुझे गले लगाओ, बडे पानी!
समुदर, मेरी जान, तुम हमेशा मेरी बात मानते हो.
यहाँ सब कुछ ठीक-ठाक है? मैंने चिललाने की आवाज सुनी.
कया तुम पहले कभी बडे पानी पर नहीं आईं?
एक कपतान, कपतान नहीं होता जब तक वह समुदर से बातें न करे.
तो तुमहें कोई मदद नहीं चाहिए?
चाहिए? मैं तो बस चाहता हूँ लॉरब परभु हमारे सफर को और रोमांचक बना दें!
ठीक है.
काश मैं खाने के लिए कुछ लाया होता.
इतनी भूख लगी है कि तबियत खराब हो रही है.
यह है देखभाल का समय.
फलिप फलॉपर! फलिप फलॉपर!
शांत हो जाओ. हम इसे समझने की कोशिश कर रहे हैं.
इसे चालू कैसे करना है?
निरदेश-पुसतिका में तो बस कुछ अजीब सी तसवीरें हैं.
कोई भी ऐसे निरदेश कयों देगा?
निरदेशों को भूल जाओ. हम यह कर सकते हैं.
- हर बटन दबा दें? - हर बटन दबा दें.
अरे, वाह. ये निकल आए.
आज का दिन कितना शानदार है.
एक-एक करके आइए. एक कतार बनाकर. शुरू कर रहे हैं.
सुनो. तुम मजेदार हो, दोसत.
तुम भी मजेदार हो, दोसत.
हैलो, नए दोसतों.
कया तुम चूसने के लिए कुछ ठंडी सलाइम टयूब लेना चाहोगे?
यह लो. ले लो.
ठंडी सलाइम टयूब के लिए मना करना मुशकिल है.
ये पौषटिक हैं और कहीं भी ले जाई जा सकती हैं.
आभार.
तुमहारा सवागत है.
और किसी को थोडी देखभाल चाहिए?
मुझे!
- मुझे सलाइम दो! - मुझे टयूब दो.
कितनी सवादिषट और तरो-ताजा करती हैं.
कदर होनी अचछी लगती है.
अचछा हुआ मैं तैयारी करके आई थी.
नहीं तो, भूख से इन सभी पराणियों की तबियत खराब हो जाती.
मुझे लगता है आपको पहले से भी जयादा तनाव हो रहा है?
मुझे लगभग यकीन है कि मुझे रेसतोरां के जलने की बू आ रही है.
सच तो यह है कि यहाँ से आप कुछ नहीं कर सकतीं.
वहाँ या तो सब कुछ ठीक है या नहीं है. पर इस समय, आपके हाथ में कुछ नहीं है.
तभी तो मुझे पहले से जयादा तनाव हो रहा है.
ठंडी सलाइम टयूब?
-नहीं, आभार. -नहीं, धनयवाद.
तुम ये सनैकस तब खाना जब तुम तैयारी करके रखना सीख जाओगे.
किसी समुदरी यातरा पर खाने के लिए वह सबसे बुरा सनैक है.
वह सही कह रही हैं. तैयारी करके रखना अचछी बात है.
उससे तुमहारा तनाव और घबराहट कम होते हैं.
मेरे लिए तो तनाव और घबराहट केवल मेरी रोबदार जीवनदाता से आते हैं.
यह बहुत पयारी बात है कि वह तुमहें हर मुशकिल से बचाना चाहती हैं.
वह बस तुमहें जीवन के सबसे अचछे पथ पर डालना चाहती हैं.
मैं समझ सकती हूँ कयोंकि मैंने भी अपने करमचारी को तैयार करने की पूरी कोशिश की
पर मुझे नहीं लगता वह तैयार है.
शायद आपने उसे तैयार कर दिया हो.
अगर आप उस पर थोडा और भरोसा करके उसे सब कुछ खुद संभालने दें,
तो शायद वह आपको दिखा दे कि वह सब कुछ कुशलता से कर सकता है.
और सबसे बुरा कया ही हो सकता है?
हर कोई अपनी असफलताओं से सीखता है.
या मैं इस बडे पानी के बीच में एक दलतैरनी पर मारी जाऊँगी जबकि मेरा रेसतोरां जलकर
खाक हो जाएगा, और कोई उसे उसी तरल पदारथ से बचा नहीं पाएगा जो मेरे खतम होने का कारण बनेगा.
मुझे लगता है आपको एक बार अपनी बीनस को सूँघ लेना चाहिए.
कया तुमहें सच में लगता है कि बीनस की सुगंध चितत शांत कर सकती है?
मुझे लगता है कोशिश करने में कया हरज है.
हमने इसे बहुत अचछे से चला लिया.
मुझे यकीन है कि इनहें याद भी नहीं कि आज मुफत कॉफी पेय दिवस था.
कया दिन था.
इस मशीन को बंद कैसे करना है?
हर बटन दबा दें?
पहली बार तो काम कर गया था.
बंद हो जाओ, कृपया. मैं किसी मुसीबत में नहीं फँसना चाहता.
तुम मुसीबत में नहीं फँसोगे.
यह तुमहारी गलती नहीं है कि मशीन फलिप फलॉपरों की बारिश कर रही है.
मुझे इसे इसतेमाल नहीं करना था.
जब मैंने कहा था कि मैनेजर ने अनुमति दे दी है, मैंने पूरा सच नहीं बताया था.
तो पूरा सच कया है?
कि उसने अनुमति नहीं दी थी.
कया? और तुमने मुझे इस गलत काम में भागीदार बना लिया?
हाँ, मुझे माफ कर दो. शायद मैं यह सब नहीं संभाल पाऊँगा.
अब इतना बुरा हाल नहीं है.
यातरियों! तूफान का सबसे मजेदार हिससा शुरू हो गया है.
कमर कस के रखो.
इसमें मजेदार कया है?
मैंने अपनी कमर कस ली है पर मुझे नहीं लगता इससे कोई फायदा हो रहा है.
मुझे ठीक नहीं महसूस हो रहा.
मैं तुमहारे साथ हूँ, दोसत.
कया तुम थोडी और सलाइम टयूब चूसना चाहोगे?
अरे, नहीं. सलाइम.
लंगर उठाकर और पालें तैयार करके हम बडे पानी की लहरों का सामना करते हैं
नीचे हैं जीव और लहरें हैं ऊँची तूफान के केंदर में दहशत है भाई
जब हडडियाँ तक कँपकँपाएँ, इतना लगे डर आसमान की ओर मुँह करके चीखो, रॉरब सुने सब
"यो-हो-हो, मैं सामना करता हूँ समुदर का यह पानी बना सकता नहीं मुझे बेवकूफ जरा सा! "
यह पानी बना सकता नहीं मुझे बेवकूफ जरा सा!
कोई सुझाव?
कया यहाँ किसी को फलिप फलॉपर मशीन की जानकारी है?
मुझे फलिप फलॉपर मशीन की जानकारी है.
यह कौन सोच सकता था?
कया तुम इसे बंद कर सकते हो?
तुमने यह शुरू में ही कयों नहीं किया?
हम सब को लगा यह जशन का हिससा है.
आभार.
अब इन सभी फलिप फलॉपरों का कया करें?
पता नहीं, खा लें?
कोशिश तो कर ही सकते हैं.
हे लॉरब परभु. ये तो खतम नहीं हो सकते.
मेरा पेट कितना भर गया है.
काश मेरा पेट एक खाली कुँआ होता.
काश हमारे शरीर एक अनंत,
खुला विसतार होते जैसे बाहर हमारा मजाक उडाता हुआ वह विशाल विसतार है.
हम सब को ऐसे ही एक रोमांच की जरूरत थी!
चिंता करने की कोई बात नहीं है. मैं हम सब को जलदी ही तट पर पहुँचा दूँगा.
जैसे ही मैं यह खतम कर लूँगा.
हे मेरे लॉरब परभु. मैंने सबकी तबियत खराब कर दी.
यह कितना रोमांचक था!
यह पराणी समझ गई है.
आप ठीक हैं?
मुझे एक ऐसा एहसास हो रहा है जैसा पहले कभी नहीं हुआ.
कया आप थोडा खुलकर बता सकती हैं?
यह आशावादी और शांतिदायक है.
कया आपको यह एहसास अचछा लगा?
बिलकुल लगा. मुझे अब कोई चिंता नहीं कि कहीं रेसतोरां जल न जाए
हालाँकि मैं यही चाहूँगी कि ऐसा न हो. मुझे बस बहुत बेहतर महसूस हो रहा है.
यह बीनस के कारण है!
हे मेरे लॉरब परभु.
हमें इन पराणियों को ये बीनस सुँघानी होंगी.
मेरे पास इस ढोल को खोलने के लिए कुछ नहीं है.
खुशकिसमती से शायद मैंने ऐसे ही मौके के लिए तैयारी की हुई है.
जीवनदाता, मैं यह ऐसे ही नहीं कह रहा पर आप सही थीं.
आपको ये बीनस सूँघनी होंगी.
मैंने बीनस सूँघने के बारे में कुछ नहीं कहा था.
इनहें एक बार सूँघिए.
मुझे अपना डर मेरे चेहरे के पोरों से निकलता महसूस हो रहा है.
तुमने यह कैसे. . .
शुकर है तुमने मेरी चिंता दूर करने का तरीका ढूँढ लिया.
पता है, कभी-कभी किसमत तो बस
तैयारी और अवसर का संगम होती है.
पता है, मैंने यह कहीं सुना हुआ है.
पराणियों को ठीक करने में मदद करेंगी?
मदद के लिए मैं हमेशा तैयार हूँ.
इनहें सूँघो.
बढिया.
हे समुदर की पवितर आतमा, तुमने आखिरकार मुझे गले लगा लिया है!
कया हम इस सारी घटना को केवल अपने तक रख सकते हैं?
मैं मैनेजर को और तनाव नहीं देना चाहता.
पकका.
सुनो, तुमने आज बहुत अचछा काम किया. मैनेजर तुमसे बहुत खुश होगी.
धनयवाद. मैनेजर को यह जानकर और भी खुशी होगी कि तुमने कितनी मदद की.
उसकी किसमत अचछी है कि उसके पास हम हैं.
जमीन, होय!
और मैं चला नशवरता के साथ अपनी अगली मुठभेड के लिए. हाँ.
मैं हर समय इतना रोब डालने के लिए माफी चाहती हूँ.
तुमहें सवावलंबी होने के लिए तैयार करना मेरा काम है
पर जब तुम वासतव में सवावलंबी बन गए, तो मैं उसके लिए तैयार नहीं थी.
कोई बात नहीं, पर आपको यह समझना होगा कि आपने मुझे तैयार कर दिया है.
मैं समझ गई हूँ.
शिकषासंसथा की हमारी यातरा जारी रखने के लिए तैयार हैं?
मुझे लगता है यहाँ से आगे तुम संभाल लोगे.
धनयवाद.
वे हमसे कितना धीरे-धीरे अलग होते हैं पर फिर अचानक बिलकुल छोड जाते हैं.
वह ठीक रहेगा ना?
वह ठीक से बेहतर रहेगा. तुमने उसे बहुत अचछी तरह तैयार किया है.
धनयवाद.
हालाँकि अब मैं फिर कभी सलाइम टयूब नहीं खा पाऊँगी.
अभिवादन.
अभिवादन. बीनस आ गई हैं.
ठीक है. कया तुम किसी भी चीज के बारे में बात करना चाहती हो?
सब कुछ कैसा रहा?
बहुत बढिया रहा. हाँ.
शाबाश. सब कुछ संभालने के लिए धनयवाद. मुझे तुम पर गरव है.
मैनेजर वापस आ गई है. . . अगर तुम उससे मिलना चाहते हो.
मैंने देख लिया. मैं उनहें कुछ समय अकेले रहने दूँगा. मुझे तुमहारे साथ समय बिताना अचछा लग रहा है.
फलिप फलॉपर की लडाई करें?
फलिप फलॉपर की लडाई करते हैं.
मैं तुमहें पकड लूँगा. अभी पकडता हूँ.
उप-शीरषक अनुवादक: मृणाल