పిలలలు ఎదుగుతునన సమయంలో,
వారు సవతంతరంగా బరతకడానికి అమమానాననలు అనేక విధాలుగా శికషణ ఇసతారు.
ఇలా రోజూ చేయాలి.
రోజూనా?
అనేక మంచి సందరభాలు అలాగే విచారకర సందరభాలు ఉండే
సుదీరఘ పరయాణం అది.
నిదర లేచే సమయమెంది.
ఓహ, లేదు.
కానీ చాలా మంది అమమానాననలు చివరిగా తెలుసుకునే ఒక విషయం ఏంటంటే,
వారు ఆ పనిని విజయవంతంగా చేసినపపుడే ఈ పరకరియలోని
అతయంత బాధాకరమెన సందరభం వసతుందని.
నేను ఇంటలో నుండి వెళలి సొంతంగా బరతకడానికి సిదధంగా ఉననా.
అయయో.
కేరఫుల నవ
బీనస & మీనస
పరీమియం కాఫీ బీనస
బీనస & మీనస కి సవాగతం. ఇకకడ ఒక వయకతికి నచచే అనని విధాల బీనస దొరుకుతాయి.
నేను మీకు ఏం ఇవవగలను?
నేను సముదర పాయకు అవతల ఉనన రెసటారెంట ని మేనేజ చేసతుంటా,
అలాగే ఇవాళ మేము మా కసటమరలకు ఉచిత కాఫీ డే రోజును ఏరపాటు చేసతుననాం.
సాధారణంగా మేము ఇచచే కాఫీ ఛండాలంగా ఉంటుంది,
కానీ మీ దగగర మంచి కాఫీ చేయగల సపెషల బీనస ఉననాయి అని విననాను,
అందుకే అవి కొనడానికి ఇకకడికి వచచాను.
అవునా?
మీరు ఏ బీనస గురించి అంటుననారో నాకు తెలుసు,
వాటి సువాసన పీలచగానే పరశాంతతను ఇచచే అదభుతమెన గుణం ఉనన బీనస.
అవి మరింత రుచిగా ఉంటాయా?
లేదు.
అవి ఇచచే కికకు తకకువ ఉంటుందా?
అయితే అవి ఏ విధంగా మెరుగెనవి?
నేను చెపపింది వినలేదా?
వాటి సువాసనను పీలచగానే పరశాంతతను ఇచచే గుణం వాటికి ఉంటుంది.
మరి సెడ ఎఫెకట ఏంటి?
కొననిసారలు లూజు మోషనలు రావచచు.
హలో?
హేయ. నేను ఫరీ కాఫీ రోజు కోసం బీనస కొననాను.
- నువవు సిదధం చేయడం మొదలెటటావా? - దాదాపుగా.
మీరు ఇంకా రెసటారెంట కి వెళళలేదు కదా?
లేదు, వెళళలేదు.
నేను ఇక రేవు దగగర దించబడడానికి దాదాపుగా సిదధంగా ఉననటటే.
ఇంకొనని బయాగులు తీసుకుంటే చాలు అనుకుంట.
హేయ, ఇలా రా.
ననను చూడు. నినను చూసతుంటే నాకు చాలా గరవంగా ఉంది.
నా బిడడ చదవడానికి కాలేజీకి వెళతుననారు.
నేను ఇది నమమలేకపోతుననాను. ఇది భలే గొపప రోజు.
చాలా సంతోషం.
హేయ, ఇంకొకసారి ననను చూడు.
- నీ మొహం మీద ఏదో ఉంది. - ఓహ, ఊరుకో.
ఇదుగోండి మా పరపంచం ఇది కాసత వంపుగా ఉంటుంది
ఒక నకషతరం చుటటూ తిరుగుతోంది
జీవితానికి అరథానని ఇవవడానికి మారగాలను వెతుకుతుంటాం
కొనని విషయాలు వింతగా ఉండొచచు
మనం పరాణాలతో ఉననామని మాతరమే మనకు తెలుసు
అది ఎంతో కాలం ఉండదు కాబటటి ఈ పరపంచానని తిరిగి చూసతే మంచిది
సంతోషం ఇంకా విచారం, ధెరయం అలాగే భయం
ఆసకతి అలాగే ఆగరహం పరమాదంతో నిండి ఉనన పరపంచంలో
ఈ జీవితం ఇకపె మరింత వింతగా మారుతుంది అంతే
నేథన డబలయూ పెల రాసిన పుసతక సిరీస ఆధారంగా రూపొందించబడింది
అననీ ఉననాయో లేదో చివరిగా ఒకసారి చెక చూసుకుననావా?
- అదేం అవసరం లేదు. - చాలా అవసరం.
- జీవితంలో ఏం సాధించాలననా సిదధంగా ఉండాలి. - అదేం ఖచచితంగా నిజం కాదు.
- పళళ తోముకునే బరష తీసుకుననావా? - అవును.
- నీ ఐడెంటిఫికేషన కారడు? - అవును.
- అతయవసర సమయంలో మంటలు ఆరపేది? - ఏంటి?
అది ఎందుకు తీసుకెళతాను?
ఏ సందరభానికెనా సిదధంగా ఉండడం చాలా ముఖయం, కానీ నువవు నా మాట అససలు పటటించుకోవడం లేదు.
నేను బానే ఉంటాను.
నువవు ఈ పరపంచానని చూసే విధానానని బటటి, నాకు చాలా అదృషటం ఉందని చెపపగలను.
అవకాశం వచచినపపుడు సిదధపడి ఉండడాననే అదృషటం అంటారు.
సరే, అదే నిజం అయయుంటే నేను వెబరేట అయయే ఈ జంతువు బొమమని,
ఈ బాకసింగ గలోవస అలాగే సకరూడరెవర ని కూడా పెటటుకోవాలి.
సరే, నువవు చెపపేది నాకు అరథం అవుతుంది.
నాకు నీ గురించి చింతగా ఉంది అంతే.
నువవు దారి తపపిపోతే? నీ ఆరోగయం పాడెతే?
ఒకవేళ నువవు గురుతవాకరషణను కోలపోయి పరపంచం నుండి తేలుకుంటూ వెళళిపోతే?
అపపుడు నేను దారి అడిగి, మందులు వేసుకొని,
అంతరికషంలో ఉండే ఏలియనస తో సనేహం చేయడం మొదలెడతాను.
సరే, ఒకవేళ అంతరికషంలో ఉండే ఏలియనస అంత మంచోళళు కాకపోతే?
టరిప కి వెళలేముందు నీకు బాగా నచచే చలలని జిగట టయూబలు మరచిపోకు.
నేను అవి ఇక తినడం లేదు. వాటి రుచి దారుణంగా ఉంటుంది.
అలాగే అవి ఇకకడ ఎననాళళుగా ఉననాయో ఎవరికీ తెలీదు.
వీటిని తీసుకెళలడం సులభం, ఆరోగయవంతమెనవి, అలాగే ఇవి అంటే నీకు చాలా ఇషటం.
నీకు ఎపపుడు ఆకలి వేసతుందో చెపపలేవు.
అందుకే సనాకస ని పెటటుకుని వెళలడం ముఖయం.
కేరఫుల నవ.
కొతత లుక, అదే టేసట! ఇకకడి నుండి తెరవండి
హలో.
ననను కషమించు. నువవు మేనేజర వి అనుకుననాను.
అలా ఎలా తపపుబడతారు? నువవు ఆమె తోబుటటువువి కదా?
ఏంటి? కాదు. తోబుటటువా? వారు ననను చూసి అలా ఫీల అవుతుననారా?
అవును. ఏమో. నాకు తెలీదు.
ఇంతకీ మేనేజర ఎకకడ?
వారు ఉచిత కాఫీ రోజు కోసం బీనస తీసుకురావడానికి వెళలారు,
అలాగే ఓనర ఊరలో లేరు, కాబటటి నా అంతట నేనే షాప ని నడపడం ఇదే మొదటిసారి.
సరే, నేను ఎదురుచూసతాను. మేనేజర కోసం కాదు.
ఫరీ కాఫీ కోసం.
- సరే. - కాదు, నిజంగా.
నేను ఇకకడికి పరతీరోజు మీ కాఫీ తినడానికే వసతాను.
తినడానికా?
అవును.
అది అంత ఛండాలంగా ఉంటుందా?
అవును, మీ దగగర రోజూ కాఫీ కవాలిటీ బాగోకపోవడం నాకు నచచుతుంది.
బాకసులో ఏముంది?
ఏమో. తెరిచి చూదదాం.
పయాన కేకు మెషిన.
దురదృషటవశాతతు ఇవాళ మేము చాలా బిజీగా ఉంటాం. కానీ నాకు దీనిని వాడాలని ఉంది.
అందరూ కషమించాలి. ఈ బోటు పాడెంది.
తరవాత సరవీసుకు అందుబాటులో ఉండే పడవ సాయంతరానికి వసతుంది.
ఇది చాలా దారుణం.
ఇది పాడెతే వాడడానికి వేరొక పడవ ఏం లేదా?
ఇంకొక బోటు ఎకకడ?
ఇంకొకటి లేదు.
- అయయో. బోటు లేదా? - ఎవరొకరి దగగర ఖచచితంగా. . .
- ఓహ, సరే. - నేను వెంటనే నా రెసటారెంట కి వెళళాలి.
నేను గనుక వెళలకపోతే నా సహోదయోగి ఆ పరదేశానికి నిపపు పెటటి తగలబెటటేయగలరు.
అలాగే మేము కాలేజీకి వెళళాలి.
ఇవాళ అందరినీ కలుసుకునే ఓరియెంటేషన వారంలోని మొదటి రోజు.
కాలేజీలో ఇమడడానికి నా బిడడ మిగతా పిలలలని కలవాలి.
- నేను కూడా విదయారథినే. - నేను కూడా.
నేను కూడా.
మీరు ఎదురుచూడక తపపదు. ననను కషమించండి.
పరసతుతానికి నేను ఏం చేయలేను.
నేను ఇలా అవుతుందని అససలు అనుకోలేదు.
దీనికి వేరొక పరిషకారం ఉండి ఉండాలి.
ఉంది! మిమమలని నేను ఈ పాయ దాటించగలను!
సురకషితంగానే ఉండేలా ఉంది.
అందరూ నా బోటు ఎకకండి, ది చానసి.
ఖచచితంగా ఇదే ఎకకుదామా?
మీరు దీనిని ది చానసి అని పిలిచారు కదా?
ఇది ఆ పేరును సంపాదించుకుంది.
ఈ మహా సముదరంలో మన రకషణకు ఎవరూ గయారంటీ ఇవవలేరు,
కానీ బాగా ఎంజాయ చేయడానికి మాతరం అవకాశం దొరుకుతుంది!
సరే.
- వారిని చూసతుంటే నమమొచచు అనిపిసతోంది. - వారు ఏం చెపపినా నేను చేసతాను.
నేను ఎకకేసతాను.
ఈ కెపటెన దేనికెనా రెడీగా ఉండే వయకతిలా ఉననారు.
ఏదొక పరమాదం జరగడానికి ముందు వెనకకి వెళితే చాలు.
నా బయాగులు సరదడానికి సాయం చేసినందుకు థాంకస.
అది నాకు కూడా సంతోషమే, బుజజి.
ఇక బోటు ఎకకుదాం పదా. మనం సముదరం దాటి వెళళాలి.
నువవు ఏం చేసతుననావు?
నేను నినను కాలేజీకి తీసుకెళతుననాను.
ఏంటి? వదదు, నా అంతట నేను వెళళగలను.
నీ చిననపపుడు మొదటి రోజు నినను సకూల లో దించినపపుడు ఏమెందో గురతుందా?
అది 15 ఏళల కరితం.
కానీ ఏమెందో నీకు గురతుంది కదా?
నువవు నా కోసం ఏడచి ఉయయాలలో నుండి పడిపోయావు.
నాకు తెలిసి ఆ పని చేసింది నువవు.
నువవు ఏడచావు, నేను అలా మళళీ జరగనివవను.
ఏం. . .
ఒంటరిగా నడపడం
నీకు మొదటిసారే అయినా చాలా బాగా నడుపుతుననావు.
చాలా సంతోషం. ఇదేం అంత దారుణంగా లేదు.
దయచేసి ఒక ఫరీ కాఫీ ఇవవండి, పలీజ.
సరే, మీరెందుకు వచచారో తెలుసు.
ఒకక కషణం, మితరమా. నేను మళళీ కాఫీ చేయాలి.
- అది ఇకకడే ఎకకడో ఉండి ఉండాలి. ఓహ, లేదు. - ఏమెంది?
కాఫీ బీనస అయిపోయాయి.
- నేను ఏం చేయాలి? నేను ఏం చేయాలి? - కంగారు పడకు.
మేనేజర కి ఫోన చెయ. నేనెతే అదే చేసతాను.
నీకు వారి మీద ఇషటం ఉంది కాబటటి అలాగే చెపతావు.
హేయ, నా కాఫీ సిదధమా?
సరే. నువవు అననదే కరెకటు. నేను ఫోన చేసతా.
కేరఫుల నవ. మీ ఆరడర ఏంటి?
నువవే నాకు కాల చేశావు.
అయినంత మాతరాన మీరు ఆరడర చెపపలేరు అని కాదు.
అకకడ ఏం జరుగుతోంది? అంతా బానే ఉందా?
ఇకకడ కాఫీ అయిపోయింది. నేను ఇపపడు ఏం చేయాలి?
నేను వచచేవరకు అందరికీ టీ ఇసతుండు. చెపపేది వినిపిసతుందా?
నాకు నీ మాట వినిపించడం లేదు.
కొతతగా కొనన పయాన కేకుల మెషిన సంగతి ఏంటి?
అది అపపుడే వచచేసిందా? దానిని ఇవాళ ఉదయమే ఆరడర చేశా.
వదదు. దానిని తెరవకు.
సరెన టరెనింగ లేకుండా దానిని అససలు వాడకూడదు.
అది కేవలం పయాన కేకు మెషినే కదా.
నువవు ఏం చేసినా సరే, ఆ పయాన కేకు మెషిన ని మాతరం సెట చేయకు.
నీ. . . నీకు నా మాట. . . కనెకషన కట అవుతోం. . .
కనెకషన ఏం బాలేదు, కానీ నువవు ఆ పయాన కేకు మెషిన ని
నేను సెట చేసేయొచచు అని చెపతుననావు అని అనుకుంటుననాను.
కాదు, నేను ఏం చేయకు అని అంటుననాను. నీకు అరథమెందని చెపపు.
నాకు అరథమెంది.
నువవు సముదరంలో ఇరుకకుపోయావు అని అరథమెంది, కాబటటి నేనే ఏమెనా చేయాలి.
ఏం చేసతావు?
ఉచిత పయాన కేకు రోజుని పరారంభిదదాం.
నువవు చాలా తెలివెన వయకతివి.
కసటమరలారా, మా దగగర ఉనన కాఫీ అయిపోయింది.
- ఓహ, ఊరుకో! - మనం రెసటారెంట ని తగలబెటటేసతుననాం!
కానీ ఉచిత పయాన కేకు రోజును నడిపితే బాగుంటుంది అని నిరణయించాం.
ఎవరికెనా సిగనల ఉందా?
నేను ఒక పయాన కేకు సమసయలో పడడాను.
ఇదేమి బాలేదు.
పరిసథితి ఇంకా దారుణం అవుతుంది.
మీకు ఏమెనా సహాయం కావాలా?
అవును. థాంకస.
అది బీనస వాసనా?
చాలా పరశాంతంగా ఉంది.
అవును, వాటి వాసనకు పరశాంతతను ఇచచే మాయా లకషణం ఉంటుంది అంట.
నువవు భలే సాయం చేశావు, బిడడా.
అదే నిజం అయితే, ముందు మీరే వాటి వాసనను పీలచాలి.
చూసతుంటే చాలా ఒతతిడిలో ఉననటటు ఉననారు.
అంత సపషటంగా తెలుసతుందా, ఆహ?
నేను ఒక రెసటారెంట ని మేనేజ చేసతుంటాను, ఇవాళ మా దగగర కాఫీ అయిపొయింది,
అలాగే మా దగగర ఉనన అతయంత తకకువ అనుభవం ఉనన ఉదయోగి అంతా నడిపిసతుననారు.
కాబటటి, సహజంగానే నాకు కొంచెం కంగారుగా ఉంది.
అంటే, ఇకకడ ఉండి మీరు చేయగల పని ఏం లేదు.
ముందెపపుడెనా ఆ వయకతి మిమమలని నిరాశపరిచారా?
రెసటారెంట ని నడపడం ఇదే వారికి మొదటిసారి.
ఖచచితంగా తపపు చేసతారని ఎలా తెలుసు?
నేను ముందు చెడు జరుగుతుందనన దృకకోణం నుండే ఆలోచించి పని చేయటానికి ఇషటపడతాను.
ఏమండీ. మీరు కూడా నా బిడడ కాలేజీకి వెళతుననారా?
కాదు, నా చదువు పూరతి అయి చాలా ఏళళు అవుతుంది.
అలాగే కాఫీ గురించి ఇంకా పయాన కేకు మెషిన గురించి ఎంత ఒతతిడికి గురవుతుననా
నా మొహం మీద ఇంకా ముడతలు రానందుకు నాకు సంతోషంగా ఉంది.
ఇక వెళదాం, బుజజి.
మనం కలవాలసిన కాలేజీకి వెళలే పిలలలు చాలా మంది ఉననారు.
కషమించండి. నేను కూడా ఒక విధమెన ఒతతిడి కిందే ఉననాను.
మీ బీన కారయకరమం విజయవంతం కావాలని కోరుకుంటుననాను.
నేను జీవుల అధయయనం మీద ఫోకస పెటటాలి అనుకుంటుననా.
హలో, కొతత ఫరెండస.
నేను మీకు నా బిడడని పరిచయం చేయాలి అనుకుంటుననా.
నా బిడడ కూడా బీయింగస బరగ కాలేజీకి వెళతుననారు.
హలో.
హాయ. మిమమలని కలవడం సంతోషం.
సరే, మంచి పరిచయం. మీ టరిప ని ఎంజాయ చేయండి.
నువవు నీకు తోడుగా ఉండడానికి కొతత వారిని పరిచయం చేసుకోవడం చాలా ముఖయం.
నువవు జీవితానికి సిదధపడడానికి అదొకకటే మారగం.
నువవు కాసత ననను ఒక కషణం ఊపిరి తీసుకోనిసతే. . .
తుఫాను మొదలవుతోంది, ఫరెండస!
మనం ఎదురుచూసతునన సాహసం ఇదే!
నేను లేకపోతే అసలు నువవు ఏమెపోతావో?
వరషంలో తడిచి జలుబు తెచచుకుంటావు, అంతే. సిదధంగా ఉండడం ఎంత ముఖయమో చూశావా?
అసలు నువవు ఎందుకు వచచావు?
తమ బిడడతో వచచిన తలలివి నువవు మాతరమే.
నీకు నా మీద నమమకం లేదు ఎందుకు? నేను ఇది హయాండిల చేయగలను.
సరే, అది ఎంత నిజమో చూదదాం.
నీకు నా అవసరం లేదు అంటుననావు, కానీ ఈ బోటులో నా తోడును అలాగే సిదధపాటును
అభినందించే పిలలలు చాలా మంది నాకు తెలుసు.
మంచిది! వెళలి వాళలకు సాయం చెయ.
నేను చాలా బాగా చేసతాను! చాలా గొపపగా వాళలకు తోడుగా ఉంటాను.
ననను హతతుకో, సముదరమా!
సముదరం, నా పరేయసీ, నువవు నా మాట పరతీసారీ వింటావు.
ఇకకడ అంతా బానే ఉందా? నేను అరుపులు విననాను.
మీరు ముందెపపుడూ సముదరానని చూడలేదా?
సముదరంతో మాటలాడలేని వయకతి అసలు కెపటెన కానే కాదు.
అంటే మీకు ఏ విషయంలోనూ నా సాయం అవసరం లేదా?
అవసరమా? నాకు కావాలసిందలలా లారబ మరింత ఆసకతికరమెన పరయాణానని అందించడమే!
సరే.
నేను సనాకస తెచచుకుని ఉండి ఉంటే బాగుండేది.
నాకు ఆకలిగా ఉంది, కడుపు తిపపుతుంది.
ఇది మిమమలని ఆదరించే సమయం.
పయాన కేకులు! పయాన కేకులు! పయాన కేకులు!
శాంతించండి. శాంతించండి. మేము ఇంకా మెషిన ని సెట చేసతుననాం.
దీనని ఆన చేయడం ఎలా?
ఈ మానయువల లో తికమకపెటటే ఫోటోలు మాతరమే ఉననాయి.
ఇలాంటి సూచనలు అసలు ఎందుకు ఇసతారు?
సూచనలను పకకన పెటటు. మనం ఇది చేయగలం.
- పరతీ బటన ని నొకకాలా? - పరతీ బటన ని నొకకాలి.
ఓహ, బేబీ. వచచేసతుననాయి.
ఇది భలే గొపప రోజు.
ఒకకొకకరిగా రండి. ఒకే లెన లో ఉండాలి. ఇసతుననాం.
హేయ. నువవు భలే సరదా మనిషివి, మితరమా.
నువవు కూడా, సోదరా.
హలో, కొతత ఫరెండస.
మీకు జురరుకోవడానికి చలలని జిగట టయూబ లు కావాలా?
తీసుకోండి. కానివవండి.
చలలని జిగట టయూబ లను కాదు అనలేం.
ఇది ఆరోగయవంతం అలాగే సులువుగా తీసుకెళలొచచు.
చాలా సంతోషం.
అదేం పరలేదు.
ఇంకెవరికెనా నా ఆదరణ కావాలా?
నాకు!
- నాకు జిగటను ఇవవండి! - నాకు టయూబ లు ఇవవండి.
కరకరలాడుతూ భలే తాజాగా ఉననాయి.
మీరు మెచచుకుంటుంటే చాలా సంతోషంగా ఉంది.
నేను సిదధపడి రావడం మంచిదెంది.
లేదంటే ఈ పిలలలు అందరూ ఆకలితో అలమటించేవారు.
నువవు ఇంతకు ముందుకంటే ఎకకువ ఒతతిడిలో ఉననటటు ఉననావే?
ఆ రెసటారెంట తగలబడిపోవడం నాకు తెలుసతుంది.
నిజం ఏంటంటే, ఇకకడ ఉండి నువవు ఏం చేయలేవు.
బాగా నడిసతే నడిచింది, లేదంటే లేదు. ఇపపుడు అదేమీ నీ కంటరోల లో లేదు.
అందుకే ఇంతకు ముందుకంటే ఎకకువ ఒతతిడికి లోనవుతుననాను.
చలలని జిగట టయూబ?
- వదదు, చాలా సంతోషం. - వదదు, థాంకస.
నువవు సిదధపాటు గురించి తెలుసుకునన తరవాత నీ సనాకస తినొచచు.
సముదర పరయాణం చేసతుననపపుడు ఇది అససలు తినాలసిన ఐటమ కాదు.
వారు అననది నిజమే, తెలుసా. సిదధపడి ఉండడం మంచిది.
ఆ విధంగానే మనం ఒతతిడిని అలాగే ఆందోళన తగగించుకోగలం.
నాకు పరసతుతం ఉనన ఒతతిడి అలాగే ఆందోళన ననను పీడిసతునన మా అమమ వలలే వసతుననాయి.
వారు నినను అంత జాగరతతగా చూసుకోవడం చాలా ముదదొసతోంది.
నువవు ఉతతమమెన బాటలో నడవాలనేదే వారి కోరిక.
నేను ఎందుకు అరథం చేసుకోగలను అంటే, నేను కూడా నా ఉదయోగిని సిదధం చేయడానికి వీలెనంత పరయతనించా
కానీ వారు సిదధంగా ఉననారనుకోను.
బహుశా మీరు తగిన శికషణ ఇచచారేమో.
వారంతట వారిని పని చేయడానికి వదిలి వారిపె కాసత నమమకం ఉంచగలిగితే
తనకు ఆ సతతా ఉందని చూపగలరేమో.
మరీ దారుణమెన పరిసథితి ఏం తలెతతదు కదా?
తమ వెఫలయం నుండి పాఠం నేరచుకుంటారు.
లేదా నేను సముదరం మధయలో ఉండగా బోటు మీద చచచిపోతుంటే నా చావుకు కారణమెన
కాఫీ లేకపోవడం వలల నా రెసటారెంట తగలబడిపోతుంటుంది ఏమో.
మీరు మీ బీనస వాసన పీలచితే మంచిది.
ఆ బీనస నిజంగా మనసుకు పరశాంతత ఇవవగలవు అనుకుంటుననారా?
ఒకసారి టరె చేసతే మంచిది.
మనం అదరగొటటాం.
జనం ఇవాళ ఫరీ కాఫీ రోజు అనన విషయాననే మరచిపోయి ఉంటారు అని ఖచచితంగా చెపపగలను.
భలే రోజు.
దీనిని ఆపడం ఎలా?
పరతీ బటన ని నొకకుదామా?
మొదటిసారి పనిచేసింది కదా?
ఆగు, పలీజ. నాకు సమసయలో పడాలని లేదు.
నువవు సమసయలో పడవు.
ఈ మెషిన పయాన కేకులు విసరడం నీ తపపు కాదు.
నేను దీనిని వాడి ఉండకూడదు.
నేను నా మేనేజర అనుమతించింది అని చెపపినపపుడు మొతతం నిజం చెపపలేదు.
మరి మొతతం నిజం ఏంటి?
వారు ఇది వాడడానికి నాకు అనుమతి ఇవవలేదు.
ఏంటి? అంతేకాక ఇందులో నాకు భాగసవామయం ఇచచావా?
అవును, కషమించు. బహుశా నేను ఈ పని సరిగగా చేయలేను ఏమో.
ఇపపుడు అంత దారుణంగా ఏం లేదు.
పరయాణికులారా! తుఫాను కారణంగా ఎదురయయే సరదా మొదలవవనుంది.
అందరూ గటటిగా పటటుకుని ఉండండి.
ఇందులో అంత సరదా ఏముంది?
నేను నా సాకసులు పటటుకుని కూరచుననాను, కానీ ఇది పనిచేసేలా లేదు.
నాకు భయంగా ఉంది.
నీకు నేను ఉననాను, మితరమా.
బహుశా నువవు జురరుకోవడానికి ఇంకొక జిగట టయూబ కావాలేమో?
ఓహ, లేదు. ఆ జిగట.
లంగరు పెకి లాగి, తెరచాపలు చాచిన తరవాత ఈ మహాసముదరపు అలలను దాటుకుంటూ బయలుదేరుతాము
కింద అనేక జీవులు, పెపెకి లేసతునన అలలు తుఫాను కననులో మాకోసం ఎదురుచూసతునన భీభతసం
భయంతో మీ ఎముకలు వణికినపపుడు ఆకాశానని చూసి అరిచి, రోరబ కి మొరపెటటండి
"యో-హో-హో, నేను సముదరానని ఎదురకొంటుననాను ఈ నీరు ననను భయపెటటలేదు!
ఈ నీరు ననను భయపెటటలేదు!
ఏమెనా ఐడియా వచచిందా?
ఇకకడ పయాన కేకు మెషిన ఎకసపరట ఎవరెనా ఉననారా?
నేను పయాన కేకు మెషిన ఎకసపరట ని.
ఇలా జరుగుతుందని ఎవరెనా అనుకుననారా?
నువవు దీనిని ఆపగలవా?
ఈ ఐడియా నీకు ముందే ఎందుకు రాలేదు?
నేను ఇదంతా మీ వేడుకలో భాగం అనుకుననాను.
చాలా సంతోషం.
ఇపపుడు ఈ పయాన కేకులతో మనం ఏం చేయాలి?
ఏమో, తినేదదామా?
పరయతనించి చూదదాం.
ఓరి, లారబ. మనం ఇది చేయలేము.
నా కడుపు నిండిపోయింది.
నా కడుపు ఒక అగాధం అయయుంటే బాగుండు.
మన శరీరాలు కూడా బయట మనలని చూసి
వెకకిరిసతునన భారీ అగాధం లాంటివి అయయుంటే బాగుండేది.
నాకు అవసరమెన సాహసం ఇదే!
భయపడాలసిన పనే లేదు. అతితవరలో మిమమలని తిరిగి దరికి చేరచుతాను.
నేను వాంతి చేసుకోవడం పూరతి అయయాకా.
ఓరి, లారబ. నేను అందరి కడుపులు పాడు చేశాను.
నాకు భలే థరిల వచచింది!
ఈ వయకతి నా ఉదదేశానని అరథం చేసుకోగలరు.
మీరు బానే ఉననారా?
నేను ముందెపపుడూ అనుభవించని ఫీలింగ ని అనుభవిసతుననాను.
దానిని వివరించగలరా?
చాలా పాజిటివ గా, పరశాంతంగా ఉననాను.
మీకు ఈ ఫీలింగ నచచిందా?
చాలా. ఇపపుడు ఇక రెసటారెంట కాలి బూడిద అవుతుందేమో అనన భయమే లేదు,
కాకపోతే అలా జరగకుండా ఉంటే బాగుంటుంది అనుకో. ఏదో కాసత సంతోషపడడానికి.
ఇది బీనస కారణంగానే!
ఓరి నా, లారబ.
మనం మిగతా వారికి కూడా ఈ బీనస వాసన చూపించాలి.
ఈ బయారెల ని తెరవడానికి నా దగగర ఏమీ లేదు.
అదృషటవశాతతూ ఈ సందరభానికి నేను సిదధపడి వచచాను.
అమమా, నేను ఇది ఊరికే అనడం లేదు, కానీ నువవు అననది నిజం.
నువవు ఈ బీనస వాసన చూడాలి.
నేను బీనస వాసన చూడడం గురించి ఏమీ అనలేదు.
ఒకసారి వీటి వాసన పీలచు.
నా భయాలననీ నా నోరు, ముకకు దవారా బయటకు పోతుననటటు ఉంది.
నీకు ఇది ఎలా. . .
నా భయానని పోగొటటడానికి నువవు మారగానని కనిపెటటడం నా అదృషటం.
ఒకటి చెపపనా, కొననిసారలు అవకాశం వచచినపపుడు సిదధపడి
ఉండడాననే అదృషటం అంటారు.
ఆ మాటను నేను ఎకకడో విననాను.
మిగతా వారికి నయం చేయడానికి నాకు సాయం చేసతావా?
నీకు సాయం చేయడానికి నేను ఎపపుడూ సిదధమే.
వీటి వాసన చూడండి.
అదభుతం.
సముదర దేవతా, నువవు ననను చివరికి హకకును చేరచుకుననావు!
ఈ విషయం మన మధయే ఉంచుకుందామా?
మేనేజర కి నేను మరింత తలనొపపి తెచచిపెటటాలి అనుకోవడం లేదు.
అలాగే.
హేయ, ఇవాళ నువవు నిజంగా భలే మేనేజ చేశావు. మేనేజర కి తెలిసతే చాలా సంతోషిసతారు.
థాంకస. నువవు ఎంత సాయం చేశావో తెలిసతే మేనేజర చాలా మెచచుకుంటారు.
మనం ఉండడం వారికి బాగా కలిసొచచింది.
వచచేసాం, ఓయ!
చావుతో మరొక ఆట ఆడటానికి వెళతుననాను. సూపర.
నినను మరీ పీడించినందుకు కషమించు.
నువవు సవతంతరంగా బరతికేలా సిదధం చేయడం నా బాధయత,
కానీ నీకు ఆ సామరధయం వచచాక వదులుకోలేకపోయా.
ఏం పరలేదు, కానీ నువవు ననను సిదధం చేశావు అని తెలుసుకోవాలి.
నేను తెలుసుకుననా.
నాతో కలిసి కాలేజీకి రావడానికి సిదధంగా ఉననావా?
ఇక నుండి నువవు వెళలగలవులే.
థాంకస.
పిలలలు మనలని ఎంతో నెమమదిగా వదిలినటటే ఉంటుంది, కానీ ఉననటటుండి వెళళిపోతారు.
అంతా బానే ఉంటుంది కదా?
బాగోడం కాదు, అదభుతంగా ఉంటుంది. మీరు మీ బిడడను చాలా బాగా పెంచారు.
థాంకస.
కానీ నేనెతే ఇక మళళీ ఎపపటికీ ఆ జిగట టయూబ ని తినను.
హలో.
హలో. బీనస తెచచాను.
సరే. మీకు ఏమెనా విషయం గురించి మాటలాడాలని ఉందా?
ఎలా సాగింది?
చాలా బాగా సాగింది. అవును.
అదభుతం. అంతా హయాండిల చేసినందుకు థాంకస. మిమమలని చూసతుంటే గరవంగా ఉంది.
మేనేజర వచచారు. . . నీకు వారిని కలవాలని ఉంటే వెళలొచచు.
చూశాను. పరసతుతానికి వారిని అలా ఉండనిసతా. నీతో గడపడం నాకు నచచింది.
పయాన కేకు యుదధం చేదదామా?
పయాన కేకు యుదధం.
నేను నీ పని పడతాను. ఖచచితంగా పటటుకుంటా.
సబ టెటిలస అనువదించింది: జోసెఫ