పోలీసు అధికారులు విలియం బుచర్ కోసం
గాలింపు చర్యలు చేపట్టారు.
గతంలొ
ఇది వాట్.
ఇది అంతర్గత కుట్ర.
రాయనర్‌ను చంపిందెవరో తెలుసు.
జర్సీలోకి అక్రమ రవాణా చేసిన
సూప్ ఉగ్రవాదికి సంబంధించి.
ఆమె తమ్ముడు.
నాకు నా భార్య తిరిగి కావాలంతే.
ఉగ్రవాది లాంగ్లేను తీసుకురా,
ఆమె నీకు దక్కుతుంది.
అతనికి రాయన్ లేదా నా గురించి
ఎప్పటికీ తెలియదన్నారు. అది ఒప్పందం.
మీరు అతను వెళ్ళేలా చేయాలి,
అలా చేయకపోతే, నేను రాయన్‌ను
తీసుకుని పారిపోతాను.
సూపర్‌హీరోలు జన్మించలేదు,
కాంపౌండ్ వీతో తయారుచేయబడ్డారు.
కింద సూప్ ఉగ్రవాది ఉన్నాడు,
పరిస్థితులు అటుఇటు అవ్వవచ్చు...
అతి దుర్మార్గం.
అతను నావాడని చెప్పాను.
ఆలస్యం చేస్తే, కోల్పోతావు, తాత.
మన కొత్త హీరో, స్టార్మ్‌ఫ్రంట్,
ఉగ్రవాది మరిన్ని
అమాయక ప్రాణాలు తీసుకోకముందే నిరోధించింది.
అంతా కమ్యూనికేషన్‌తోటే.
స్టీవ్ తనని పెళ్ళాడమన్నప్పటికే
రెండేళ్ళుగా డేటింగ్ చేస్తున్నాము.
రిహార్స‌ల్ డిన్నర్‌లో,
మా నాన్న మమ్మల్ని
మా పిల్లలకు 529 ఖాతా తెరవమన్నారు.
స్టీవ్ నవ్వి, "అది పిచ్చితనం" అని
మాకు ఎప్పటికీ పిల్లలు ఉండరన్నాడు,
అది నాకు వార్త లాంటిది. అవును.
పెద్ద కథ క్లుప్తంగా,
క్యాటరర్ ఫర్వాలేదన్నాడు,
కానీ మారియట్ మాత్రం
మా పెళ్ళి గది డిపాజిట్ ఉంచేసుకున్నారు...
అవును, కమ్యూనికేషన్.
ది
బాయ్స్
సూప్ ఉగ్రవాది వివరాలింకా వెలువడుతున్నాయి
అపార్ట్‌మెంట్ భవంతిపై అతని
అర్థంలేని దాడి వలన
59 మంది మరణించారు, 100కు పైగా గాయపడ్డారు.
అతని పేరు? కెంజీ మియషీరో,
ఫిలిప్పీన్స్‌లో నివసించే
జపనీయ దేశభ్రష్టుడు.
మియషీరో విప్లవాత్మకంగా మారింది
ఉగ్రవాద ముఠా
షైనింగ్ లైట్ లిబరేషన్ ఆర్మీ ద్వారా.
హంతకుడిని చూసిన సాక్ష్యులతనిని
"కాఠిన్యమైన కళ్ళు"
"కనికరం లేనివాడి"గా వర్ణించారు,
అతను అపార్ట్‌మెంట్ మీద
విరుచుకుపడ్డప్పుడు...
అది నీ తప్పు కాదు.
కిమికో, నా వైపు చూడు.
నన్ను చూడు.
నా ఉద్దేశ్యం అది కాదు!
క్షమించు. నేను...
న్యూ యార్క్ వాసులు
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్ సాహసోపేత
చర్యలకు రుణపడ్డారన్నది కాదనలేరు.
ఇంతకు ముందే,
న్యూయార్క్ నగర పార్కు వద్ద
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్ కనిపించింది.
ఇంకెంత మంది చనిపోవాలి?
నేను వాట్ వరండాలలొ పైకీ కిందకు
అరుస్తూ పరిగెట్టాను,
వారు మరో దాడిని ఆపడానికి
ఏం చేస్తున్నారో తెలుసా?
జాక్...
వాట్ ఏం చేయాలో మనం చూపిద్దాం.
రేపు ఉదయం, వాట్ స్క్వేర్.
మీకు మీరే హీరో అవ్వండి.
మీ గొంతు వినిపించండి.
మార్గ నిర్దేశం చేస్తారని నమ్ముతున్నాను.
నా నమ్మకం వమ్ము చేయకండి
ఇక్కడున్నావు.
నేను కంగారు పడ్డాను.
నిన్ను మిస్ అయ్యా
చాలా.
నీకు దాహంగా ఉందా?
నా మంచి పిల్లాడివి.
బాధితుల కుటుంబాలకు మా ప్రార్థనలు
59 మంది చిరంజీవులు
నాకు మళ్ళీ మళ్ళీ వచ్చే
కల గురించి చెప్పానా?
స్టేజీ మీద ఒంటరిగా ఉన్నాను,
కర్నెగీ హాల్‌లో.
ప్రేక్షకులలో సూపర్‌హీరోలు చంపిన
ప్రతి అమాయకులు ఉన్నారు.
వాళ్ళేం చేస్తున్నారు?
ఏమీ చేయడం లేదు.
వాళ్ళు నన్ను చూస్తున్నారంతే,
నేనేదైనా చేస్తానేమోనని వేచి చూస్తున్నారు.
మనకు రాయనర్ వలన ఉపయోగంలేదు.
క్షమించు.
దేవుడా, "క్షమించు" అనకు.
క్షమాపణ ఓ ఎంపిక కాదు.
ఎవరో ఒకరి తలలు పేల్చే
హంతకులను వదిలిపెట్టలేము.
వాళ్ళు తరువాత స్పీకర్‌నో
అధ్యక్షుడినో చంపేస్తే?
లిబర్టీ గురించి ఇదివరకు చెప్పావు.
పెద్దగా పేరుపొందని సూప్,
70లలో క్రియాశీలంగా ఉంది.
సుసన్ వ్యక్తిగత సర్వర్ అంతా ఆమె గురించే.
మార్వన్‌ను ఈ లిబర్టీతో మాట్లాడమను.
అడ్రస్ వెనకాలుంది. ఉత్తర కరొలీనా.
సరే.
ఏం కనుగొనగలమో చూస్తాను.
ఆగు.
బెక్కాను కనుగొన్నాను.
లేదా కనీసం, తన ఆచూకీ ఉత్తమ అంచనా.
ఆయుధాలు అమర్చిన వాట్ వసతి గృహంలో.
అంత సులభం కాదు.
ఒప్పందం చేసుకున్నాం
నేను చేయలేకపోయాను.
బుచర్, నీకు తెలియచేస్తున్నాను.
నువ్వు తనకోసం వెతుకులాట ఆపేయటం
నా తప్పిదం.
హోంలాండర్‌‌ను లక్ష్యంగా చేసి
నిన్ను ఎదురు నిలబెట్టాను.
నాకు తెలియదు బెక్కా ఇంకా...
నన్ను చూస్తున్న ప్రేక్షకులలో
ఒక్కరు తగ్గినా బాగుంటుంది.
హే!
చూశావా?
నిన్ను మళ్ళీ, మళ్ళీ,
మళ్ళీ అగౌరవపరుస్తున్నారు,
జరిగేది అదే.
అతను ఎంతని ఇదంతా భరిస్తాడు?
అందరూ నిన్ను గౌరవిస్తారు.
ఉగ్రవాది నుండి
నేను రక్షించాను, ఆమె కాదు.
అది నా ఘనత.
ఏంటి, ఇప్పుడు ఆ మీడియా జాణ
సెవెన్ ముఖ్యురాలా?
-ఆమె కాదు!
-సరేలే!
లేదు, నువ్వు.
ఆమె ఒక్కతే కాదు, పూర్తి జట్టంతా.
-లేదు.
-అవును!
అది బలహీన సంబంధాల బలహీన పరంపర.
అది వ్యక్తిగతంగా తీసుకోకుండా ఉండటం కష్టం.
తెలుసు. నాకు తెలుసు.
నేను నీకొకటి చెబుతాను.
నువ్వు ఈ చెత్తంతా భరించకూడదు.
నీ చిన్న కనుసైగతో,
వాళ్ళందరినీ తిరిగి దారికి తేగలవు.
అవును.
నేను నీలో అది కోల్పోయాను.
నేనది చేయాలని నువ్వు అనుకోవు.
సెవెన్ నీ జట్టు.
నువ్వు వాళ్ళను అభివృద్ధి చేశావు.
నారు పోసి నీరు పోశావు.
అది... చేశాను!
అవును! దానిని లేదా నిన్ను
వారు గౌరవించలేకపోతే,
కలుపు మొక్కలను ఏరిపారేసి మళ్ళీ మొదటినుండి
ప్రారంభించాల్సిన సమయం వచ్చిందేమో.
తిరిగి మారు! తిరిగి మారు!
నన్ను క్షమించు!
అది నన్ను బాగా బాధించనంతవరకే
ఆ రూపంలో ఉండగలను!
వెంటనే తిరిగి నువ్వు రూపం మార్చుకో,
డాపల్‌గాంగర్!
ఫర్వాలేదు. ఇలా రా.
అంతా బాగానే ఉంది.
ఓ, నా చిన్న తండ్రి. ఇలా రా.
సరే.
ఫర్వాలేదు.
ఐ లవ్ యూ.
విశాల ప్రపంచమంతటిలో
నువ్వు చాలా శక్తిమంతుడివి.
నువ్వు చేయలేనిది ఏమీ లేదు.
కేవలం కాంపౌండ్ వీపై
అనధికార శక్తివంతమైన ఆకస్మిక దాడి.
బుచర్, ఎలా మూర్ఖంగా ఉండగలవు?
-మిత్రమా, తను బెక్కా.
-అయ్యో కాదు.
కానీ గెలుపో ఓటమో, నువ్వు తిరిగిరావు.
ఖచ్చితంగా వస్తాను.
అది అర్థంలేనిది.
చూడు, వాట్ మనల్ని ఒర్లాండో‌లో
స్థిరపడనిస్తుంది అని కాదు.
మనమే వెళ్ళి స్థిరపడాలి.
మరి మా సంగతేంటి?
స్పైస్ గర్ల్స్, అవునా?
ఇప్పుడు నీది బాధ్యత.
నాకు బాధ్యత తీసుకోవాలని లేదు.
నిజానికి, నాకు ఇక్కడ ఉండాలనే లేదు.
కుటుంబాన్ని వదులుకున్నాను.
దీనికోసం, నీకోసం.
నాకు వాళ్ళు తిరిగి ఎప్పుడు దక్కుతారు?
నువ్వు ఈ లిబర్టీని కనుక్కో.
ఏం కనుక్కోగలవో చూడు.
కల్నల్ కోసం కొంచెం కష్టపడు,
ఆమె నాకులాగే నీకూ సాయం చేస్తుంది.
ఎలాగూ ఆమెకు నువ్వంటే ఎక్కువ ఇష్టం.
ఫ్రెంచీ సంగతి ఏంటి?
రోజులుగా అతను మత్తులో తేలుతున్నాడు.
నేనెళ్ళిపోయానని కూడా గుర్తించడు.
మరి హ్యూయీ?
బాబు ఏడుస్తుంటాడు.
ఆ చీమిడి నా జాకెట్‌కు పూసుకోవాలని లేదు.
వాట్
హే, హోంలాండర్.
అత్యవసరంగా
నిలుపు
మేవ్ నన్ను నీ ప్రాణాలు
వదిలేయమని వేడుకుంది,
అందుకే నేను నీకు రెండవ అవకాశం ఇచ్చాను,
నువ్వు నన్ను నిరాశపరిచావు.
నువ్వు ఏం మాట్లాడుతున్నావు?
ఇంకా అబద్దాలు వద్దు.
నువ్వు ఎంత అరవాలకుంటే అంత అరువు.
నేను ఏం చేశాను?
హ్యూ క్యాంప్‌బెల్‌ను చంపమన్నాను,
సంకోచించావు.
నేను పోలీసులను పిలవాలన్నాను.
నువ్వు అతనితో కలిశావు కాబట్టి
నా ఆదేశాలను ఉల్లంఘించావు.
పోరా.
హ్యూయీ క్యాంప్‌బెల్ నా హృదయాన్ని
ఎవరూ బద్దలు కొట్టనంతగా బద్దలు కొట్టాడు,
నాకు అతనిని కొంతవరకు చంపాలనే ఉంది.
అందుకే, నేను అతని వైపు లేను.
నేను హంతకురాలిని కానని,
నేను నేరుగా వెళ్ళి ఎవరినో చంపలేదని
నన్ను చంపాలనుకుంటే,
చంపేయ్.
అయితే, చెప్పు...
నేను అబద్ధామాడుతున్నానా?
నువ్వు అబద్దమాడడం లేదు.
బ్లాక్ నోయర్.
హాయ్.
ఆల్మండ్ జాయ్ కావాలా?
బుచర్
అంటే విలియం బుచర్ అనా?
సరే.
అతను ఉగ్రవాదితో
ఖచ్చితంగా పడవలో ఉన్నాడు.
అతనికి తెలిసిన కొంతమంది కూడా.
వాళ్ళీ తుఫాను పైపులలో తప్పించుకున్నారు.
అయితే, సరే, ఇదిగో.
తనని కనుగొంటే నీకు తెలియచేస్తాను.
లేదా నేను వెంటనే చూడగలను.
ముఖ గుర్తింపు శోధన చేస్తే చాలు.
లేదా నువ్వు నాతో కలవచ్చు.
హే.
-వచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు.
-హే.
నువ్వు కమిలిపోయి ఉన్నావు.
ఫర్వాలేదు, బాగానే ఉన్నాను.
నా వల్లనే కదా?
ఫర్వాలేదు, నిజంగా.
అమ్మాయిలకు కమిలిన గాయాలపై ఆసక్తి.
తెలుసా, నా ఐదో తరగతిలో,
ముఖానికి బంతి గట్టిగా తగిలింది.
ఆమీ బర్టెన్‌షా, రెండు వారాలేమో
జెల్ ఓ పుడ్డింగ్ పాప్‌లు ఇచ్చింది.
ఎక్కువ వాగుతున్నాను.
నిన్ను చంపేసి ఉండేదాన్ని.
కానీ చంపలేదు.
నాకు నీ వాయిస్ మెయిల్ అందింది.
అయ్యో దేవుడా. అది...
దేవుడా. దానిని మత్తులో చేసిన
ఫోన్‌గా పరిగణిస్తావా?
బానే ఉన్నాను, నిజంగా, అది కేవలం...
అది మాట్లాడకపోతే ఏం అనుకోవుగా?
అలాగే. సరే.
అయితే, కాంపౌండ్ వీ అక్కడే ఉంది
ఇంకా వాట్ పనిచేస్తూనే ఉంది,
మనం మన ప్రాణాలకు తెగించింది
ప్రపంచాన్ని దారుణంగా మార్చడానికి.
ఆగాగు, కాదు, కాదు.
అది నిజం కాదు.
అంటే, నీకు తెలుసుగా, ఈ విషయాలు, అవి...
ఆనీ, వాటికి సమయం పడుతుంది.
ఎంత సమయం?
కేవలం...
క్షమించు, ఒక్క క్షణం ఆగు.
హే, ఎం.ఎం.
రాలీనా?
ఉత్తర కరొలీనా లాంటిదా?
అవును, సరే. ఊరికే అడుగుతున్నాను.
సరే. సరే.
81వ సెంట్రల్ పార్క్ వెస్ట్ దగ్గర నుండి
నన్ను తీసుకెళ్ళు.
అలాగలాగే. సరే.
నేను వెళ్ళాలి.
ఏం జరుగుతోంది?
తరువాత ఫోన్ చేయనా?
నువ్వు ఇక్కడే ఉంటావా?
అవును. నేను...
నేను ఇప్పుడు టవర్‌కు వెళ్ళలేను.
ఎందుకు? ఏం జరిగింది?
నేను...
నేను ఇకమీదట ఇది చెయ్యలేను.
నీకేమయినా పిచ్చా?
ఆమెకు జీపీఎస్ అమర్చారు.
మనతో రాలేదు, హ్యూయీ.
అయితే, అక్కడ నాకు బంధువులు ఉన్నారు.
వాట్‌కు వాళ్ళ దగ్గరకెళుతున్నానని చెబుతాను.
కెమెరాలను దాటి సిటీ బయటకెళతాము.
ఎవరూ మనల్ని చూడరు.
వద్దు.
ఆమె ఇక్కడ నిలబడడంకూడా ప్రమాదకరమే.
అతను చెప్పేది నిజమే.
నేను...
ఇది మంచి ఆలోచన కాదు.
మనం వెళ్ళి ఏ సూప్ తలుపో తట్టామనుకో,
మన సొంతంగా ఒకరు ఉండటం
అది అర్థవంతంగా ఉంటుందనుకోవా?
ఇప్పుడామె కష్టాలలో ఉంది.
ఆమెకు ఇది అవసరం.
అంటే నీకు అవసరమనా?
హే. ఎలా ఉన్నావు? బాగున్నాను.
ఏంటి సంగతులు?
ఛ!
నాతో అబద్ధమాడకు, ఆష్లీ.
షాక్‌వేవ్ ఇక్కడికి టాట్స్ కోసం వాట్
గురించి మాట్లాడాలని వచ్చాడు.
దేవుడి మీద ప్రమాణం.
టాట్స్ కోసం వాట్ అంటే?
అది పిల్లలలో కొత్త దృఢత్వం పెంచడానికి.
వారు ఊబకాయలవుతున్నారు.
బొద్దు పిల్లలంటే నాకిష్టం! నన్ను వాడుకో.
మంచిది. నువ్విక్కడున్నావు.
అతనికి చెప్పావా?
ఏం చెప్పాలి?
మనకు ప్రణాళిక సమావేశం ఉందనుకున్నాను.
ఏ ట్రెయిన్, నిన్ను బయటకు పంపారు.
దేనినుండి బయటకు?
సెవెన్ నుండి బయటకు.
బాగా చేశావు,
కానీ మేము మరో దిశలో వెళుతున్నాము,
అందుకే నువ్వు బయటకు.
ఏంటిది?
నువ్విప్పుడే అంతా బాగుందన్నావు.
నీకు ఏడాదంతా కవాతులు,
నివాళి కచేరీలు ఉంటాయి.
నువ్వు టాక్ షోలో పాల్గొంటావు.
వాట్+లో నీ సొంత రియాలిటీ షో ఉంటుంది.
ప్రేమ, కృతజ్ఞతల ప్రవాహం
హెచ్చు స్థాయిలో ఉంటుంది...
ఓహ్, ఇదంతా పిచ్చి!
నువ్వు నాకోసం కాఫీ తెచ్చి ఇచ్చేదానివి.
ఓహ్, ఇదంతా వదిలేయ్.
నేను వెళ్ళడం లేదు.
ఎ ట్రెయిన్, నువ్వు పరిగెత్తలేవు.
నేను పరిగెత్తగలను. నేను కేవలం...
మిత్రమా.
ఏం జరుగుతుందో తెలియదని అనుకుంటున్నావా?
అది నీ మనస్సు.
నువ్వు కనీసం ఉత్తమ 20లో ఉంటావో లేదో
అదే సెవెన్, అంటే నేను,
చాలా హాస్యాస్పదంగా ఉంది.
అయినా నీకు ఇది తెలియాలి,
నాకు ఇది చాలా కష్టంగా ఉంది, సరేనా?
ఇది ఏదీ వ్యక్తిగతం కాదు.
మనం ఎప్పటికీ మిత్రులమే...
వగైరా.
బాగా చేశావు.
మీరు గర్భస్రావం చేయించుకునే
ఆ పాపాయి సూపర్ ఏమో
కొంచెం సంగీతం పెడితే ఏమీ అనుకోరుగా?
అయ్యో, దేవుడా.
నీకు చాలా మంచి గొంతు ఉంది.
నువ్వు అది చేయగలవు,
అమెరికన్ ఐడల్‌లో కదిపేది.
విబ్రాటో.
నాతో హాస్యమాడుతున్నట్టు ఉన్నావు!
లేదు, లేదు.
ఇదిగో. అవును.
నిప్పు మనం రాజేయలేదు
లేదు, మనం నిప్పంటించలేదు
కానీ మనం ఎదుర్కునే ప్రయత్నం చేశాము
జనన నియంత్రణ, హో చీ మిన్
రిచర్డ్ నిక్సాన్ తిరిగొచ్చాడు
మూన్‌షాట్, ఉడ్‌స్టాక్,
వాటర్‌గేట్, ఉత్సాహకరమైన రాక్
బిగిన్, రీగన్, పాలిస్టీన్,
విమానంలో భీభత్సం
ఇరాన్‌లో అయటోలాలు
ఆఫ్ఘాన్‌లో రష్యన్లు
వీల్ ఆఫ్ ఫార్ట్యూన్, సాలీ రైడ్
హెవీ మెటల్ సూసైడ్
విదేశీ రుణాలు, నివాసం లేని మిలటరీలు
బెర్నీ గెట్జ్‌కు ఎయిడ్స్,
వ్యర్థాలన్ని ఒడ్డుకు
చైనా మార్షల్ లా కిందకు
రాక్ అండ్ రోలర్ కోలా యుద్దాలు
నేను ఇక స్వీకరించలేను!
హే, హే, హే!
ఇది వేగస్‌కు యాత్ర కాదు, సరేనా?
మీరు డేట్‌కూ వెళ్ళడంలేదు.
శాంతించండి.
నేను మీ సహాయకుడిని కాను.
ఎవరినైనా ప్రేమిస్తే,
వారిని స్వేచ్ఛగా వదిలేయాలంట.
కానీ అది పిచ్చిగా అనిపిస్తుంది,
ఎందుకంటే ఎవరినైనా
ప్రేమిస్తే వారిని ఎన్నటికీ వదిలేయం.
ఎన్నటికీ.
వాల్డారో ప్రేమికుల గురించి విన్నారా?
వాళ్ళు బహుశా 6,000 ఏళ్ళ క్రితం వాళ్ళు,
వాళ్ళను ఇటలీలో ఈ సమాధిలో కనుగొన్నారు.
ఈ రెండు అస్థిపంజరాలు
ఒకదానిని ఒకటి పెనవేసుకుని ఉన్నాయి.
అది ప్రేమంటే.
తడి కుక్కలా వాసనొస్తున్నావు.
నీకు డ్రింక్ కావాలా?
ఒంటరిగా ఉన్నానని ఎవరన్నారు, వెధవా?
అయితే, ఏం జరిగిందో నువ్వు చెబుతావా?
లేదా నువ్వు నీ నిస్పృహ చెమటతో
నా దుప్పటికి మరకలు చేస్తావా?
ఆమెను ముద్దు పెట్టుకోవాలని చూశా.
కిమికో.
ఆమె తమ్ముడు చనిపోయాడు.
ఆమెను కుదుటపరచాలనుకున్నాను.
ముద్దు ఆమెను కుదుటపరుస్తుందనా,
లేక నిన్నా?
ఆమె బాధలో ఉంది. సాయపడదామనుకున్నా.
నువ్వు ఎప్పుడూ సాయపడాలని చూస్తావు.
అయితే?
ఆమెను రక్షించడం,
నువ్వు గాయపరిచిన వారందరికీ
అది సవరణ అవుతుందనుకున్నావు.
ల్యాంప్‌లైటర్ కాల్చిన ఆ పిల్లలకు.
సరే.
నీకు ఏమీ తెలియదు.
చూడు, చెట్టుపై ఉన్న పిల్లిపిల్ల కాదు ఆమె.
ఆమెను ఒంటరిగా వదిలేయ్.
ఆమెను విచారించనివ్వు.
ఒంటరిగా విచారించడం వలన ఏం లాభం?
కాంపౌండ్ వీపై మా నిరంతర కవరేజీలో
ఇటీవల వెళ్ళడయింది ఏంటంటే,
మధ్య ప్రాచ్యమంతటా
నిరశనకారులు రోడ్డెక్కి...
నేను ఇప్పుడే వస్తాను.
మీ ఇద్దరినీ ఒంటరిగా వదిలేయాలా?
నిన్నూ ఆ డోనట్‌ను.
క్షమించు.
మా అమ్మ ఎప్పుడూ ఇలాంటివి తిననిచ్చేది కాదు.
మా ఇళ్ళల్లో బరువు పెరగడం పెద్ద నేరం.
కానీ మా నాన్న,
రహస్యంగా డంకిన్‌కి తీసుకెళ్ళేవాడు.
ఆయన నాకు చాక్లెట్‌తో నిండిన
డోనట్ ఇప్పించి,
నా రోజు ఎలా గడిచిందో చెప్పమనేవాడు.
ఆయన...
ఆయన వినేవారు.
బాస్కిన్ రాబిన్స్.
ప్రతి ఆదివారం చర్చి తరువాత.
మా నాన్న, నమూనాల కోసం అడిగేవాడు.
ఇప్పుడు, ఇక్కడ 31 రుచులు ఉండేవి,
ఆయన ప్రతి ఒక్కదాన్ని రుచి చేసేవారు,
మేము అక్కడికి వెళ్లిన ప్రతిసారీ.
తలుపు బయటవరకూ లైను ఉండేది.
జనానికి చాలా కోపమొచ్చేది.
అరిచేవాళ్ళు, తిట్టేవాళ్ళు. "ఏయ్!
నువ్వు నీ ఐస్‌క్రిం తీసుకుని వెళ్ళు!" అని.
ఆపేవాడనుకుంటున్నావా?
అస్సలు లేదు! అక్కడే నిలబడి
మరో నమూనా కోసం అడిగేవాడు.
"నేను ఆ జమోకా ఆల్మండ్ ఫడ్జ్
ప్రయత్నించవచ్చా?"
నాకు చాలా ఇబ్బందిగా ఉండేది.
నాకు ఆ నేల చీలి నన్ను అందులోకి
లాక్కుంటే బాగుండు అనిపించేది.
అబ్బా...
ఒక్కసారి నాకు ఆయన ఒక్కొక్క స్పూను
తింటే చూడడానికి నా ప్రాణాన్నైనా
పణంగా పెట్టాలని అనిపిస్తుంది.
అతనెప్పుడు...
పదహారేళ్ళ క్రితం.
తండ్రులకు, తీపి పదార్థాలకు.
పొడిగా తుడుచుకుంటున్నావా?
ఏం చేస్తున్నాను?
ఇలా రా.
విను, నీ శరీర భాగం ఏదైనా సరే,
అంటే ఏ భాగం అయినా సరే,
నువ్వు పొడిగా తుడుచుకుంటే,
ఏమీ శుభ్రం అవ్వదు.
దాన్నంతా చర్మం మీద పులుముకుంటావు.
ఇదిగో, తడి రుమాలు తీసుకో. ఇదిగో.
-ఇవి నీ వెంట తెచ్చుకుంటావా?
-అవును.
వద్దు, వద్దు, వద్దు!
-వద్దు.
-వాళ్ళు గాయపడ్డారు.
వాళ్ళకు సాయం కావాలి.
వద్దు. ఇది నీ సూప్‌‌ సమయం కాదు సరేనా?
మనం అజ్ఞాతంగా ఉన్నాము.
ఇక్కడ కాదు.
ఆనీ, ఇక్కడ చాలా మంది జనం ఉన్నారు.
సరేనా? అతను 911కు ఫోన్ చేస్తున్నాడు.
అంతా బాగవుతుంది.
రా. రా. మనం వెళ్ళాలి.
-ఇది చెడ్డ ఆలోచన.
-శాంతించు.
ఇక్కడ కోట్లకొద్దీ కెమెరాలు లేని చోటు ఉందా?
బానే ఉన్నావా?
అతను నిన్ను గాయపరిచాడా?
లేదు, నేను బాగానే ఉన్నాను.
చనిపోయావనుకున్నాను. వెతకటం మానేశా.
మానేయకుండా ఉండాల్సింది.
ఎవరికీ ఫోన్ చేయలేకపోయాను.
నిన్ను అదేం చేసిందో ఊహించలేను. క్షమించు.
నన్ను క్షమించు.
నువ్వు ఏం తప్పు చేయలేదు.
నిన్ను చూడు.
నా బంగారం.
ఎప్పుడూ.
బిల్లీ, నువ్విక్కడుండటం సురక్షితం కాదు.
అతను నిన్ను కనుగొంటే, చంపేస్తాడు,
నీకది తెలుసు.
వాడిని వదిలేయ్.
క్రితంసారి నిన్ను
సమస్య నుండి రక్షించానుగా?
అది ఒకసారి సమస్య.
అతనికి నువ్వేం చెప్పావు?
అతను నిన్ను గాయపరిస్తే...
నన్ను నేను రాయన్ ముందు చంపుకుంటానని.
ఇంకా నా చివరి మాట,
"మీ నాన్న ఇది చేశాడు" అని.
అతను కొడుకుతో సంబంధంకోసం
ప్రాకులాడుతున్నాడు,
అందుకే అది పనిచేసింది.
సరే, అతనికి నీ పన్నాగం తెలియకపోవడం మంచిది.
నేను అబద్ధామడటం లేదు.
నిన్ను ఇక్కడినుండి తీసుకెళతాను.
అవునా? ఎలా?
ఆ కంచె మీదగా.
నేను లోపలికొచ్చినట్టుగా.
లేదు. రాయన్ ఆ కంచె దాటలేడు.
అవును.
నేను అతని కళ్ళు మెరవడం చూశాను.
నేను అనుకున్నాను...
అతనికి ఏం శక్తులు లేవా?
లేదు. నేను...
అంటే, ఉన్నాయి.
కానీ నేను వాడినలా పెంచడం లేదు.
హే. ఒక చెత్త బండి ఉంది.
ప్రతి ఉదయం 11: 00కు ఇంటికి వస్తుంది.
దానినెవరూ తనిఖీ చేయరనుకుంటా.
కంపాక్టర్ కాదుగా?
ఖచ్చితంగా కాదు.
సరే. అయితే ప్లాన్ ఇది.
సరే.
నేను వెళ్ళాలి.
నేనెక్కువ సేపు
కనిపించకపోతే అనుమానిస్తాడు.
ఇక్కడే వేచి ఉండు, తిరిగి వస్తాను. సరేనా?
ఎంపోరియా మోటార్ కోర్ట్
సరే, అయితే, రెండు గదులు దొరికాయి,
మనం ముగ్గురం,
అందుకే, బహుశా నేను...
ఎం.ఎం.తో పడుకుంటాను.
-సహజంగానే.
-మంచి ఎంపిక.
ఆనీ - వెండింగ్ యంత్రం ఇబ్బంది!
నేనేం తేవాలి!
ఇది ఆల్మండ్ జాయ్?
ఎవరికీ ఆల్మండ్ జాయ్ ఇష్టముండదు.
జెఫరీ డామర్.
అంతే. అతనొక్కడే.
ఇది ఖచ్చితంగా నా మొదటి మూడులో ఉంది.
మిగిలిన రెండూ ఏమిటి?
చాలెస్టన్ చూ ఇంకా బిట్ ఓ హనీ.
దేవుడా! అవి,
చాక్లెట్ల చరిత్రలో
మూడు దారుణమైన చాక్లెట్లు!
అంతే. నీ ఆలోచనలు దారుణమైనవి.
ఎం.ఎం. అతిశుభ్రత గురించేంటి?
అతిశుభ్రత ఏంటి?
నీకు తెలుసా, అతను వరుసలు మారుతున్నప్పుడు,
చక్రాన్ని మూడుసార్లు తడతాడు.
అతను కాఫీ మూడుసార్లు తిప్పుతాడు.
అది క్రిమినాశక రుమాళ్ళు. నిజంగానా?
ఇవన్నీ గమనించలేదా?
లేదు. అద్భుతం. నువ్వు కరక్టే.
అవును.
అది అతను నియత్రించలేని వాటిపై
నియంత్రణ అనుకుంటా.
అంటే...
అది ఇంతవరకు ఎవరూ విమర్శించలేదు.
అది ఆందోళనతో
రోజంతా తింటున్న అమ్మాయి చెబుతుంది.
అయ్యో, దేవుడా! అది...
అది చాలా బాగుంది!
అది నిజంగా చాలా బాగుంది. నేను ఆనందించాను.
అది కనిపించిన దానికంటే కష్టం.
నీకు తెలుసా, నిజానికి నేను
ఆహారం మరో విధంగా తీసుకున్నాను.
నేను మూడు కిలోలో ఏమో తగ్గాను.
నా దగ్గర తగ్గడానికి మూడు లేవు.
సరే...
నేను రాత్రి నాలుగు గంటలేమో పడుకుంటాను.
నాకు నాలుగు గంటలు పడుకోవాలని ఉంటుంది.
అంటే, నేను చాలా బిజీ
గోళ్ళు కిందవరకు త్వరగా తినడంలో.
నాకు తెలియదు, ఏదేమైనా...
నాకు త్వరగా ఏంటో తెలియదు, కానీ...
ఇదిగో ఒకటి.
నేను సెవెన్ టవర్స్ అంతా
నా కడుపులో ఆందోళనతో తిరుగుతుంటాను,
హోంలాండర్ ప్రతి మూల
నన్ను చంపడానికి
వేచి చూస్తున్నాడేమో అని ఆలోచిస్తూ.
లోడ్ చేసిన గన్ నా నుదుటిపై పెట్టినట్టు.
ఇప్పుడూ నీకు అలానే ఉందా?
ఆగు, ఆగు. అది నేను చూస్తాను.
అయినా నాకు నిన్ను చూడాలనుంది.
ప్రేమ ఒక నమ్మకం.
నా గత బాయ్‌ఫ్రెండ్‌కు
ఎడ్ షీరన్ అంటే పిచ్చి.
అవును, నాకు తెలుసు.
కానీ అతనికి ఆమెపైనే యావ.
షేప్ ఆఫ్ యూ, గాల్‌వే గర్ల్,
జాబితా మొత్తం.
అతను నన్ను తనతో పాటు
ఇలాంటిది ఒకటి వేయించుకోమన్నాడు.
రెండు వారాల తరువాత, విడిపోయాడు.
నాకు ఎడ్ షీరన్ అంటే ద్వేషం.
వదిలేయడానికి ఏళ్ళు పట్టింది.
ఆ చిన్న మచ్చలన్నీ, కదా?
నీకు ఒకటి కావాలా?
వద్దు.
గడ్డం కొత్తగా ఉంది.
ఆనందించు, సరేనా?
నేనింకా నిర్ణయించుకోలేదు.
ఇక్కడెన్ని రోజులుగా ఉంటున్నావు?
నేను జన్మనిచ్చినప్పటి నుండి.
అబ్బా.
నువ్వు ఎలా బ్రతకగలుగుతున్నావు?
అవును, నీకు తెలుసా...
నువ్వు మర్చిపోయావు, వార్తలు చదవడం,
లేదా రెస్టారెంటుకు వెళ్ళడం,
సోఫాలో కూర్చుని గంజాయి పీలుస్తూ
చీటోస్ తినడం.
నేను రోజంతా
ఆదర్శవంతురాలిలాగా నటిస్తుంటాను.
కానీ అది ఫర్వాలేదు, తెలుసా?
రాయన్ సంతోషంగా ఉన్నాడు, అదే ముఖ్యం.
వాడిని నువ్విష్టపడతావు.
తను మంచివాడు,
చాలా తెలివైనవాడు,
ఇంకా చాల జాలికలవాడు.
నీకు పిల్లలు అదంతా ఇష్టముండదని తెలుసు,
-కానీ తను బాగుంటాడని...
-నాకు...
నేను పిల్లలను ద్వేషించను. కేవలం...
నేను మంచి ఆదర్శవంతుడిని కాను, కదా?
నువ్వు ఎలా ఉన్నావు?
నాకు తెలియదు. సరే.
ప్రైవేట్ భద్రత కంపెనీ ప్రారంభించా.
నీకు తెలుసుగా, పెళ్ళిళ్ళు, పెరంటాలు...
చెత్త.
హోంలాండర్.
నువ్వు ఆవేశపరుడవని అంటాడు.
అతనిని కొన్నేళ్ళుగా వెంబడిస్తున్నావంటా.
అతను నిన్ను చంపేశాడనుకున్నా,
అందుకే, అవును, కోపోద్రిక్తుడయ్యాను.
కానీ మంచి ఏంటంటే,
నేను ఈస్ట్ ఫ్లాట్‌బుష్‌లో
కుదువ దుకాణం కింద పడుకుంటాను.
క్షమించు.
నీకలా జరగాలని ఎప్పుడూ అనుకోలేదు.
నేను ఏం చేయాలంటావు?
అతనిని అలా వదిలేయాలా?
అప్పుడు నేను నీముందు ఏంటి?
ఏమీకాను.
నన్ను రక్షించావు.
నువ్వు ఇక్కడ తేలావు,
ఇంతకాలం ఈ కూపంలో జీవిస్తూ,
ఇంకా నేను నీ పక్కన లేను.
నేను ఇది నీకోసం సరిచేస్తాను.
నీకోసం ఈ రోజు నుంచి నేను మరణించేవరకు.
దేవుడి మీద ఒట్టు.
సూపర్ విలన్ ముప్పు నిజమేనా?
వంద శాతం. చాలా నిజం.
కానీ సెవెన్ మిమ్మల్ని రక్షిస్తుంది.
అవును.
మేవ్ చెప్పింది ఎప్పుడూ వినండి.
ఎప్పుడూ నిజమే చెబుతుంది.
ఇంకా ప్రతిరోజు మేము కృతజ్ఞులం.
సంబంధం లేని అంశం, కాంపౌండ్ వీ.
వార్తల్లోకి రాకముందు
మీలో ఎవరికైనా అది తెలుసా?
లేదు. ఖచ్చితంగా లేదు.
మాడలిన్ స్టిల్‌వెల్ మాతో అబద్ధమాడింది.
ఆమె ఒక దుష్టురాలిగా తేలింది.
అందరిలానే బాధగా, నిరాశగా,
గందరగోళంలో ఉన్నాము.
"#హీరోలుచాలాతెల్లగాఉంటారు"
గురించి మాట్లాడదాం.
గణాంకాలు చాలా ఆశ్చర్యపరుస్తున్నాయి,
92 శాతం మంది హీరోలు కాకెసియన్లు.
అఫ్రికన్-అమెరికన్లు, ఆరు శాతం.
లాటిన్ ఇంకా ఆసియన్లు, చేరి ఒక శాతం.
వాట్ వైవిధ్యాన్ని ఎందుకు కోరుకోలేదు?
అద్భుతం, ఇవి కష్టతరమైన ప్రశ్నలు,
మారియా మెనోనస్.
కానీ వాస్తవాలను చూద్దాం.
ఉదాహరణకు, సెవెన్‌ను తీసుకుందాం.
ఏ ట్రెయిన్ ఉన్నాడు, అతను నల్లజాతి వాడు.
బ్లాక్ నోయర్ ఉన్నాడు.
అతను...
అతను ఏ జాతికి చెందినవాడు కాదు,
నిజంగా, అందుకే వాళ్ళు సూపర్ హీరోలు.
ఇంకా మాలో ఒక గే హీరో ఉన్నారు.
నిజంగానా? సెవెన్ గే హీరో ఎవరు?
క్వీన్ మేవ్.
నీకు పెద్ద వార్త, మారియా!
మేవ్ ఎలీనా అనే ప్రియురాలు ఉన్న
చాలా శక్తివంతమైన, గర్వపడాల్సిన లెస్బియన్.
హిస్పానిక్ ప్రియురాలు.
నేను, ఆమెను చూసి గర్వపడేవారిలో ఒకడిని.
ఎలీనా ఎక్కడుంది?
ఆమెను ఏం చేశావు?
ఆమె బాగానే ఉంది. ఆమెకు ఏం చేశానా?
ఆమెను విముక్తిరాలిని చేశాను.
ఇంకా నువ్వు! ఇన్ని రోజులు
నా కళ్ళుగప్పావు.
వెలుగు చూడటం బాగనిపించడం లేదా?
ఆగు.
నేనూ ఎలీనా కేవలం స్నేహితులం మాత్రమే.
-ఓహ్, కేవలం స్నేహితులా?
-అవును.
మీరు ఫోన్లో మట్లాడడం విన్నాను.
అది కొంచెం స్నేహితులకంటే
ఎక్కువగా అనిపించింది.
అందుకే, నేను కాస్త లోతుకు వెళ్ళాను,
-నాకు కలిగిన ఆశ్చర్యాన్ని ఊహించు.
-సరే.
మేము సంబంధంలో ఉండేవాళ్ళం.
ఒకసారి.
"ఒకసారి సంబంధం." ఒక సంబంధమా?
అది అస్పష్టమైన పదం.
అది నీకు ఏమనిపిస్తుంది?
ఏంటి, పార్కులకు సుదూర నడకా?
ఓదార్పుకు భుజం కావాలా?
ఒకరితో ఒకరు గడుపుతున్నారా?
నేను సెవెన్‌లో చేరినప్పుడు
ఆ సంబంధాన్ని ముగించాను.
నిన్ను కలిశాక.
నాతో అబద్ధాలాడడం ఆపు.
నేను ఈ అబద్దాలతో విసిగెత్తిపోయాను.
మనం కలిసి ఉన్నాం.
నీకు ఆమె అంటే ప్రేమా?
సరే.
మీ ఇద్దరికీ శుభాశీస్సులు.
మీరిద్దరి సంతోషం,
ప్రేమ నేను కోరుకోవడం నమ్మడానికి అంత
కష్టంగా ఉందా?
నిజంగా, మేవ్, నీకోసం,
నాకు చాలా చాలా సంతోషంగా ఉంది.
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్:
"మహా ఉగ్రవాదులు రాబోతున్నారు"
మహా ఉగ్రవాదులు అమెరికా నేలపై దాడి చేశారు -
మృతుల సంఖ్య 59కి చేరింది.
వాట్ "అమెరికా రక్షణ" ప్రకటనలు చూశావా?
అవి నీలో వెచ్చని, మెత్తని,
దేశభక్తి భావన కలిగించడం లేదా?
నాకు నా
కాంపౌండ్ వీ కావాలి
వాట్ మీరు శాంతంగా,
భద్రంగా భావించాలనుకుంటుంది.
వారి పిచ్చి బొమ్మలను కొనడం,
శక్తి పానీయాలు తాగడం,
పిచ్చి సినిమాలకు వెళ్ళడం
మీరు కొనసాగించవచ్చని అనుకుంటున్నారు.
-వెధవలు!
-మనం అంత ప్రశాంత భావనలో ఉండకూడదేమో.
-లేదా భద్రత.
-అవును.
ఒక మహా ఉగ్రవాది ఇప్పటికే వచ్చాడు.
ఇంకా వస్తారు. మనందరికీ తెలుసు,
ఈ పిచ్చివాళ్ళు మన సరిహద్దులు దాటి,
మీ పక్కన వచ్చి నిలబడి,
మనల్ని చంపే అవకాశం కోసం చూస్తుండవచ్చు.
అందుకే, మనం ఏం చేయాలి?
చేతులు కట్టుకు కూర్చుని
హోంలాండర్
మారియా మెనోనస్‌లో లేనప్పుడు
మనల్ని రక్షిస్తాడు అనుకోవాలా?
లేదా వాట్ ఇంకా మెరుగుగా చేయాలని కోరాలా?
మన ప్రభుత్వం మెరుగుగా చేస్తుందనా!
మీరు ఏం అంటారు?
-లేదు.
-స్టార్మ్‌ఫ్రంట్!
బంగారం వద్దు. నువ్వు బ్రతకలేవు.
నన్ను పెళ్ళి చేసుకో, స్టార్మ్‌ఫ్రంట్!
ఐ లవ్ యూ, స్టార్మ్‌ఫ్రంట్!
పద ఇంటికి వెళదాం.
హలో?
హలో.
నేను హ్యూయీని. ఇక్కడ, ఏమన్నా
ఒక మహిళ నివసిస్తుందా,
లిబర్టీ అనే పేరుతో?
లేదు.
సరే. మేము సరైన చిరునామాకే వచ్చాం కదా?
వెళ్ళిపోండి.
ఏమండి, నా స్నేహితుడు
ఇబ్బంది పెట్టుంటే క్షమించండి.
మిమ్మల్ని కొన్ని ప్రశ్నలడగాలంతే.
నన్ను ఒంటరిగా వదిలేయండి.
నేను నీ డబ్బు తీసుకున్నాను,
నీ పత్రాలు సంతకం చేశాను,
నా నోరుమూసుకున్నా.
మీరు అనుకుంటున్నారు మేము...
మేము వాట్‌తో లేము, సరేనా?
లిబర్టీ గురించి
వీలైనంత తెలుసుకోవాలనుకుంటున్నాం.
అయితే మీరు ఎవరో మూర్ఖులు.
మీకామె తెలిసినట్టుంది.
లేదా ఆమె తెలుసు.
మీ సమయం వృథా, సరేనా?
ఏమండి, మేము చెప్పేది వినండి.
ఆ తరువాత, వెళ్ళిపొమ్మంటే, వెళతాం.
సరే.
మా నాన్న లాయర్.
చిన్న లాయర్, చాలా తెలివైన, దూకుడుగలవాడు.
నా చిన్నతనంలో, ఏదో జరిగింది
మా కుటుంబానికి వాట్‌కి మధ్య,
నేనది చెప్పను, కానీ అది చాలా దారుణమైనది.
మా నాన్న, చట్టాన్ని నమ్మేవాడు,
దానికి మించి ఎవరూ కారని,
వాట్ కూడా కాదని.
ఆయన పనికి వెళ్ళారు.
వాళ్ళెనకపడ్డారు.
ఆయన దగ్గర వాటిలో ఒకటి...
మీకు గుర్తుందా ఆ చిన్న నల్ల టైప్‌రైటర్లు,
చేతితో మీటలు నొక్కేది?
నేను రాత్రి పడుకున్నాక, ఆ శబ్ధం,
మా నాన్న అది కొడుతూ ఉండేవాడు.
తరువాత ఉదయానికీ,
అది కొడుతూనే ఉండేవాడు.
రాత్రంతా.
వాట్ ఈ నల్లజాతి వాడిని వాళ్ళ మెడలు
వంచనిచ్చేందుకు సిద్ధంగా లేరు.
అందుకే వాళ్ళు లాయర్ల బృందాలను
నియమించారు, జడ్జీలను కొన్నారు,
కానీ మా నాన్న వదలలేదు.
ఒక రోజు ఉదయం, నేను లేచాను...
ఆ మీటలశబ్ధం ఇక వినిపించలేదు.
ఆయనని ఆ టైప్‌రైటర్ మీద పడిపోయి చూశాను,
55 ఏళ్ళకు చనిపోయారు.
నాకు చాలా బాధగా ఉంది.
నాకు మీ సానుభూతి అవసరం లేదు.
కానీ నేను ఆయన పోరాటం నేను కొనసాగిస్తాను,
వాట్ తను చేసినదానికి
అనుభవించేలా చేస్తా.
ఇంకా మేడమ్, వాళ్ళు మీకేం చేశారో కూడా
నేను సేకరించాను.
అంటే, అది గడిచి 48 ఏళ్ళయింది.
ఇప్పుడు ఏం బావుకుంటాము?
నిజానికి, మాకు తెలియదు,
అయినా మేము వినాలి.
జనానికి వినిపించే ప్రయత్నం చేశా.
దేవుడికే తెలియాలి,
ఎన్ని సార్లు ప్రయత్నించానో.
కానీ ఒక చిన్న నల్ల జాతి అమ్మాయి
ఒక తెల్ల సూపర్‌హీరో పై హత్యారోపణా?
-ఈ చోటా?
-అవును.
అది ఆ వేసవి వర్షాలప్పుడు
మనకు అది వస్తుందని గాలిలో
వాసనతో తెలిసే నాటి మాట.
నాకప్పుడు 11 ఏళ్ళు.
మా ఫోర్డ్ కారు వెనుక సీటులో పడుకున్నాను.
మా అన్నయ్య మైరన్, నడుపుతున్నాడు.
సమస్యేంటి, మేడమ్?
-బయటకు రా.
-హే!
నీ కారుతో ఈ రోజు దోపిడిలో పాల్గొన్నారు.
లేదు. అది నాది.
నాకు ఏ దోపిడీ గురించీ ఏం తెలియదు.
ఒప్పుకో.
ఎందుకిలా చేస్తున్నావు?
నువ్వు సూపర్‌హీరోవి కదా?
నేను హీరోను,
నీలాంటి నల్లజాతి వారిని చంపేందుకు.
పోలీసుల దగ్గరకు వెళ్ళాలనుకున్నాను.
కానీ మా కుటుంబసభ్యులు,
అది అర్థరహితం అనుకున్నారు.
అయితే వాట్ నుండి ఆ మనిషి వచ్చినప్పుడు,
అతను మాకు డబ్బు ఇచ్చాడు,
మేమది తీసుకున్నాము.
రెండు వేల డాలర్లు.
అదే మా అన్నయ్య ప్రాణం ఖరీదు.
కేవలం రెండువేల డాలర్లు.
కానీ మీరందరూ నాకు మాట ఇవ్వాలి
ఎవరికీ చెప్పమని
నేను మీతో కూర్చుని మాట్లాడానని,
ఎందుకంటే ఆ మహిళ నేను నోరువిప్పానని
తెలుసుకుంటే
నన్ను చంపేస్తుంది.
మిస్ హంటర్...
ఆ మహిళ, లిబర్టీ,
ఆమెను 1979 అప్పటినుండీ ఎవరూ చూడలేదు.
అంటే, ఆమె ఇప్పటికి చనిపోయే ఉంటుంది.
ఓహ్, లేదు, లేదు, నేను...
ఇదుగోండి.
అది ఆమె. అదిగో అక్కడ.
ఆమె లిబర్టీనే.
వలెరీ చిన్నమ్మాయి,
వర్షం పడుతుందన్నది,
తప్పయిఉండవచ్చు.
చాలా ఖచ్చితంగా ఉంది.
సరే, లిబర్టీ, స్టార్మ్‌ఫ్రంట్ ఒకరే అయితే,
అప్పుడు స్టార్మ్‌ఫ్రంట్‌కి
-70 ఏళ్ళా? ఎక్కువా?
-అవును.
ఎవరికి తెలుసు కాంపౌండ్ వీ ఏం చేయగలదో?
ఆమెకు సామాన్యులలా వయసు పెరగదేమో, సరేనా?
అమెరికాకు ఇష్టమైన దూకుడుగల
సూపర్‌హీరో అయిన అదే స్టార్మ్‌ఫ్రంట్...
దీనికి చేరువైనందుకే
రెయినర్ తల పేల్చేసిందేమో.
-అయ్యో, దేవుడా.
-ఏం జరుగుతోంది?
నాకది మీ నాన్న సంగతి తెలియదు.
మీ నాన్న నిజమైన హీరోలా ఉన్నారు.
నేనూ అలానే అనుకున్నాను, కానీ...
కాదు. కేవలం జబ్బుపడ్డ మనిషి అంతే.
ఆయనది నాకు అందించారు,
నేను చాలా జాగ్రత్తగా ఉండకపోతే,
నేనది అందిస్తానేమో నా...
ఆమెకు చెడ్డవారిపై
సానుభూతి లేదు
నగరాన్ని రక్షించే ప్రయత్నం
తన గౌరవం కాపాడుకోలేడు
అమెరికాను రక్షిస్తాడా?
హాస్యాస్పదం
మీరు స్టార్మ్‌ఫ్రంట్ గురించి విన్నారా?
హోంలాండర్‌ను చూసి
నవ్వుతుంది
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్ కీర్తిని
నేను అందుకుంటున్నాను
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్-అందరూ-హోంలాండర్
సెవెన్ అసలైన హీరో
నువ్వు ఎవరని అనుకుంటున్నావు?
నేనది చూడలేననుకుంటున్నావా?
నన్ను బలహీనపరచాలని,
నా జట్టును దొంగలించాలని చూస్తున్నావు.
-నిమిషం ఆగు.
-నీకిది చెప్పాలి,
అది పనిచేయదు.
సెవెన్‌లో నేను ముఖ్యుడిని! నువ్వు కాదు!
నేను! జనన గణాంకాల పరంగా
నాకే ఎక్కువ సంఖ్యలు,
18 నుంచి 34, 18 నుంచి 49,
25 నుంచి 54,
వాళ్ళందరూ నన్ను ఇష్టపడుతున్నారు!
సరే, శుభాభినందనలు.
అంటే, నిరంతరం అందరూ ప్రేమించాలన్న
భావన కొంచెం దయనీయమైనది,
కానీ... అవును.
సరే.
సరే. శాంతించు.
నిన్ను కొంచెం దూరం పెట్టాను, క్షమించు.
చూడు, నేను...
నేను నీకు సాయపడాలని చూస్తున్నాను.
నిజంగానా? ఎలా?
నాది తీసుకొనా?
నేను వెంటనే నీకొకటి చెప్పాలి.
ఈ జట్టును పునాదుల నుండి
నేను తయారు చేశాను,
ఎవరూ దానిని నా నుండి తీసుకోలేరు.
నువ్వు 273 మిలియన్ల డాలర్లు
"అమెరికా రక్షణ" చెత్త మీద ఖర్చు చేశావు,
నువ్వు నీ సమయాన్ని
ఐదుగురితో ల్యాప్‌టాప్‌లలో మీమ్‌లు
తయారు చేయించి వృథా చేశాను.
వారికి అర్బీ గిఫ్ట్ కార్డులు చెల్లిస్తాను.
నువ్వు ఇక దేశం మొత్తాన్ని గెెలుచుకోలేవు,
ఎవరూ గెలుచుకోలేరు,
అందుకే ఎందుకు వృథా ప్రయాస?
మనల్ని ప్రేమించే
50 మిలియన్ల మంది అవసరం లేదు.
కోపోద్రిక్తులై ఉన్న
ఐదు మిలియన్ల మంది చాలు.
భావోద్వేగాలు నమ్ముతారు,
కోపం నమ్ముతారు.
నీకు అభిమానులు ఉన్నారు.
నాకు సైనికులున్నారు.
చూడు...
నాకు నువ్వు నమ్మవని తెలుసు...
నువ్వు మాలో ఉత్తముడివి అనుకుంటాను.
మనం ఉండాల్సిన
అన్నీ నువ్వే అనుకుంటాను.
నీకు ప్రేక్షకులతో సంబంధం నెలకొల్పడానికి
నీకు కొంత సాయం కావాలంతే.
తెలుసా, సమయానుసారంగా మారాలి.
నేను మారాను.
నాకు నా ప్రేక్షకులతో
సంబంధానికి సాయం అవసరం లేదు.
ధన్యవాదాలు.
సరే. నేనిక్కడ ఉన్నానని గుర్తుంచుకో.
తలుపులు ఎప్పుడూ తెరిచే ఉంటాయి.
దేనికోసమైనా.
నువ్వు ఆలస్యం చేశావు.
బాబు ఎక్కడ?
మనం ట్రక్‌ ఎక్కాలి,
లేదంటే అవకాశం కోల్పోతాం.
నేను రావడం లేదు.
ఏం అంటున్నావు?
ఖచ్చితంగా, వస్తున్నావు.
బాబును తీసుకురా, వెళదాం.
నీకు మనతో రాయన్ రాకూడదనుంది.
రావాలనే ఉంది.
నేను తనని తీసుకెళతాననే చెప్పానుగా?
నాకు నిన్ను నమ్మాలనే ఉంది.
నన్ను నమ్ము.
ఇప్పుడిక మనం వెళ్ళాలి.
విను, మనం ముగ్గురం వదిలి వెళితే,
వాడిని వదిలించుకునే మార్గం కనుగొంటావు.
నాకు అది తెలుసు.
అది స్పష్టమైన మార్గంలో వెంటనే కాకపోవచ్చు,
కానీ చేస్తావు.
లేదు, బెక్కా.
బిల్లీ నాకు నువ్వు తెలుసు.
అందరికంటే ఎక్కువగా నువ్వు తెలుసు,
గత రాత్రి నీ మొహంలో అది చూశాను.
అది ఇప్పుడూ చూస్తున్నాను.
అతను వాట్ బిలియన్ డాలర్ల ఆస్తి తునక.
వాళ్ళు వాడిని వదలరు.
నువ్వూ నేను, బెక్కా, నువ్వు నేను,
మనకు అవకాశం ఉంది.
బంగారం, వాళ్ళకు రాయన్ ముఖ్యం, మనం కాదు.
సరే, అప్పుడేంటి?
వాట్ వాడిని తల్లి లేకుండా పెంచుతాడా?
మళ్ళీ అంతటా హోంలాండర్ ఉంటాడు.
అప్పుడు ప్రపంచంలో ఇద్దరు వెధవలుంటారు.
మనం మాయం కావచ్చు సరేనా?
మళ్ళీ ప్రారంభించవచ్చు, కొత్త కుటుంబం...
నాకు కొడుకు ఉన్నాడు!
వాడు ఒక సూప్ వెధవ!
వదిలేయ్, నేను... విను...
-క్షమించు...
-బాగుంది!
నా ఉద్దేశ్యం అది కాదు.
బెక్కా...
బెక్కా, దయచేసి నాతో రా.
నా గురించి తప్పుగా అనుకున్నావు, తెలుసా?
నన్ను ఉత్తమంగా అనుకున్నావు,
నిజానికి,
నిన్ను రక్షించడం ఎప్పుడూ తెలియదు.
నువ్వు ఎప్పుడూ పార్కింగ్ స్థలంలో
ఎవరోకరిని చావకొట్టాలని చూసేవాడివి.
అది నిజం కాదు.
బిల్లీ.
అతను నన్ను మానభంగం చేశాడు.
నేను గర్భవతినని తెలిసాక, వాట్‌కి వెళ్ళాను.
నేను నీ దగ్గరకు రాలేదు.
నీ దగ్గరకెందుకు రాలేదంటే నువ్వంటే భయం.
నువ్వు అతన్ని వెంబడించి పగ తీర్చుకుంటావు,
అది ఎవరికీ మంచి చేయదని తెలుసు.
ఐ లవ్ యూ.
కానీ నీలో ద్వేషం,
ఇంకా నీ యుద్ధ మార్గం...
అది నాకంటే ముందే
చాలా కాలం క్రితం మొదలయింది.
నేను రాలేను.
బెక్, నువ్వు రాకుండా వెళ్ళను.
దయచేసి నువ్వు వెళ్ళాలి.
ఇక్కడున్న ప్రతి గార్డు
60 సెకన్లలో ఇక్కడుంటాడు.
నువ్వు వెళ్ళాలి.
ప్లీజ్.
నన్ను క్షమించు.
అయ్యో.
ట్రిప్ గుర్తుగా.
జాన్ వేన్ గేసీ తను పుట్టినరోజు జోకర్‌గా
అది పిల్లలకు ఇచ్చేవాడు.
ఏదేమైనా, నాకవి ఇంకా ఇష్టం.
నన్ను రానిచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు.
అది సరదాగా ఉంది, అది దారుణంగా మారనంతవరకు.
అవును. నేను ఏం చెప్పాను? అది నా ప్రత్యేకత.
అంటే...
నీకు మళ్ళీ ఆల్మండ్ జాయ్
తినాలని అనిపించినప్పుడు,
నాకో సందేశం వ్రాయి.
అప్రియంగా ఉంది. క్షమించు.
హ్యూయీ.
అది మనం మళ్ళీ చేయలేము.
లేదు, మనం చేయలేము.
అయినా, ఎందుకు? అంటే...
ఇది బాగుంది.
కానీ అది అంతే. అంటే,
మనకు బాగుండే అదృష్టం లేదు.
లేదా సురక్షింతగా ఉన్నామన్న భావనకు,
లేదా తగ్గించునేందుకు.
నువ్విదంతా నీ స్వంతంగా చేయలేవు.
మనమంతా ఒంటరి వాళ్ళం.
అదే వాస్తవం.
కానీ అది అలా ఉండాల్సిన అవసరం లేదు.
వెళ్ళొస్తా, హ్యూయీ.
గొప్ప అనుబంధానికి రహస్యం
నీవు కోరుకున్న వాడికోసం
ఏదైనా చేయాలనుకోవడమే అని నమ్ముతాను.
ఏదైనా.
నేను స్త్రీవాదిని,
కానీ చాలా ఆకర్షణీయంగానూ ఉంటాను,
నేను దానిని అసంగతమైనదిగా చూడను.
ఆనందాన్ని ఇవ్వడంలోనూ
పొందడంలోనూ తప్పేంటి?
వచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు, జియానా.
నీ సూటితనాన్ని అభినందిస్తున్నాము.
చాలా ధన్యవాదాలు.
ఎప్పుడైనా. మిమ్మల్ని కలవడం బాగుంది.
చాలా బాగుంది.
చాల బాగుంది.
బై.
ఆమె. జియానా. ఆమెను ఎంచుకుంటాను.
ఆమే నాకు కావాల్సింది. ప్రశ్నే లేదు.
ఆమె కాదు.
ఆగు, ఏంటి?
ఆమె సులభంగా గెలవాలనుకుంది.
ఇది కనీసం పోటి కూడా కాదు.
ఆమె కసాండ్రా.
కసాండ్రానా? జుట్టుతో గగ్గురుపొడిచే
"అస్థిపంజరాలు
ఒకదానినొకటి హత్తుకున్న" కథా?
అవును, ఆమె నీ భార్య.
కానీ...
కానీ నేను ఎంచుకోవచ్చని అనుకున్నాను.
అవును.
నువ్వు కసాండ్రాను ఎన్నుకున్నావు.
శుభాకాంక్షలు.
అవును, కానీ... అంటే, జియానా...
బాగుంది. ఆమె బాగుంది.
ఆమె సాముహిక చర్చిలో ముఖ్య సభ్యురాలు.
కానీ ఈ పెళ్ళి
నీ ప్రాథమిక కోరికలు తీర్చేందుకు కాదు.
ఇది నీ గౌరవాన్ని తిరిగి నిలబెట్టి,
నిన్ను తిరిగి సెవెన్‌లోకి తీసుకోవడానికి.
నువ్వు కోరుకునేది ఇదే కదా?
ఇదిగో ఇక్కడున్నావు.
నేను కంగారు పడ్డాను.
నేను నిన్ను మిస్ అయ్యాను.
నీకు దాహంగా ఉందా?
కొంచెం కావాలా?
నేను నిన్ను చాలా కోరుకుంటున్నాను.
నువ్వు బానే ఉన్నావా?
నేను ఇంకెవరిలా అయినా ఉండనా?
నీకు కొరుకున్న ఎవరిలా అయినా కాగలను.
వద్దు.
నాకు ఎవరూ వద్దు...
నాకు నేను తప్ప.
నువ్వు చూస్తున్నది నచ్చిందా?
చూడెంత ఆకర్షణీయంగా ఉన్నావో?
రా.
నువ్విది ఎంతగా కావాలనుకున్నావు?
ఎంత?
నేను నిన్ను ఎంతగా తృప్తిపరుస్తానంటే,
చాలా బాగా,
నీకు తృప్తి కలిగాక నీ కళ్ళల్లోకి
నువ్వు చూస్తావు.
ఇది స్వయం సంపర్కం కూడా కాదు,
ఇది స్వయంగా నీతోనే అయితే, కదా?
ఓహ్, నువ్వు చాలా ప్రత్యేకం.
భూమి మీద చాలా ప్రత్యేకమైన మనిషి.
అందరూ నిన్ను ప్రేమిస్తారు.
అందరూ.
వారి ప్రేమ...
నీ బలం.
నువ్వు దయనీయంగా ఉన్నావు.
నన్ను ప్రతిఒక్కరూ ప్రేమించాలని లేదు.
నాకు ఎవరూ అవసరం లేదు.
నాకు నువ్వు అవసరం లేదు!
అనువాద కర్త సమత
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్
రాజేశ్ వలవల