ఫాలౌట ఇంతకు ముందు
నువవే నా లోకం.
ఆయనను ఎటు తీసుకుపోతారు?
నిజమెన పరపంచంలోకి.
నువవూ అది తవరలో చూడాలి.
నువవు ననను మోలడేవర దగగరకు తీసుకుని వెళలగలిగితే భవిషయతతును మారచగలవు.
కేవలం నా తల వరకే.
మీ నాననను తెచచుకునేందుకు ఇదొకకటే మారగం.
ఆసపిరంట డేన. అతని గాయం గురించి తెలుసా?
కాలచమననా!
చెతత వెధవ, ఇదంతా నీ తపపేనని నీకు తెలుసు.
నినను చంపుతారు.
వాళలకు తెలిసే పని లేదు.
అది బరదరహుడ. వాళలు కనిపెడతారు.
వాళలకు తల కావాలా? నేను తల ఇసతాను.
- నువవు నాతో రావాలిగా. - వాళలు వెతకడం ఏనాటికీ ఆపరు.
అమెరికా వనరుల యుదధంలో కూరుకుపోయింది.
ఆ యుదధం ముగించే దారులను వాలట టెక కొనేసింది.
కోలడ ఫయూజన, అనంతమెన శకతి.
- అది ఓ. . . - ఫయూజన కోర.
అవి అంత ఎకకువగా కనబడవు, అవునా?
మీ పోటీని నాశనం చేయడానికి అంతిమ ఆయుధం ఏమిటి?
అది సమయం.
వేరే చోట పని చేయడంపె ఎపపుడెనా ఆలోచించావా?
నేను లేకపోయినా వాలట టెక ఉంటుంది.
పకక నుండి ఫిరయాదు చేయడం ఎవరికీ మేలు చేయదు.
ఇది ఓ వినికిడి పరికరం.
నా భారయ మీద ననను నిఘా వేయమనా?
తన పిప బాయకు ఏమెంది?
ఆమెతో కలిపి పాతేశాం.
ఆమెను నేనే పాతిపెటటాను.
నేను 31 కి తిరిగి రావాలి.
నేను ఇంకా మీ నానన.
హలో?
ననను కనిపెటటు.
కనిపెడతాను.
ఫిలలీ
ఫిలలీ నుండి లాండింగ ఆమోదం.
సథానికులు గొడవ చేశారు, మేము కూడా.
నువవు సెనికుని వసతరం ధరించావు.
నీ సెనికుడు ఎకకడ?
అతను చనిపోయాడు.
నీకు తోడుగా ఉనన ఓ సోదరుడు
దురదృషటం పాలవడం ఇది మొదటిసారి కాదు.
అవునా?
అయితే అబదధమాడావని నా అంచనా.
ఆరటిఫాకటలు లేవు, మెలారడ.
ఇపపుడు అబదధం చెపపినటలుగానే.
ఆగండి, ఆగండి, ఆగండి.
ఆగండి, ఆగండి.
దయచేసి నా మాట వినండి నిజమెన తలను నేను తేగలను.
- ఒపపుకో. - ననను చంపకండి, నేను తీసుకెళలగలను.
మీకు సాయం చేయగలను.
దయచేసి, మిలారడ.
నా గాయానికి కారణం నా తపపే, అతనిది కాదు.
దయచేసి. ఆ తల జాడ నాకు తెలుసు.
బరదరహుడ మంచి కోసం నా మాట వినండి.
విధేయతను చకకగా పరదరశించావు.
అలాంటిది ఎకకువగా కనబడదు.
తన సెనికుడి కవచానని కోరుకునన మొదటివాడివి నువవేననుకుంటావా?
టెటస ఎలా చనిపోయాడు?
తను పారిపోతూ చనిపోయాడు.
బరదరహుడ తన మారగానని పోగొటటుకుంది.
మనం ఒకపపుడు బంజరునేలను పాలించాం.
అధికారం అంటే తీసుకునేది, ఒకరు ఇచచేది కాదు.
ఆ పాఠం నువవు నేరచుకుననటలు ఉననావు.
నువవు నిజం చెబుతుంటే,
నా దగగరకు ఆ తలను తీసుకువసతే,
అపపుడు నువవు, నేను కలిసి
అధికారానని తీసుకుందాం.
ఇంకా దానితో,
మనం కొతత బరదరహుడని పరారంభిదదాం, దానికి నేను తలగా ఉంటే,
నీలాంటి వాళలు దాని ఖడగంగా ఉంటారు.
నీ జీవితం మొతతం, నువవు ఇంటి కోసమే వెతికావు.
నాతో కలిసి ఓ ఇంటిని నిరమించు.
నావిగేషన
మీరు మీ గమయసథానం చేరుకుననారు
అది ఆమెనే.
గరిఫిత అబజరవేటరీ
వాలట టెక
సరే, దింపినందుకు ధనయవాదాలు.
నీ ఆయిల మారపును నేను చెడగొటటాక కనీసం ఇదెనా చేయాలిగా.
సరే, నీ పరయతనానని అభినందిసతాను.
ఇలాంటి పరయాణం చేసే చాలా మంది కురరాళలు, వాళలు. . .
వాళలు తమ చేతులను మురికి చేసుకునేందుకు ఇషటపడరు.
- సరే. - సరే.
- ఐ లవ యూ. - నేను కూడా ఐ లవ యూ.
- నీ రోజు బాగుండాలి, - ధనయవాదాలు, కూప.
సరే.
కూప. హేయ.
- నినను చూడడం బాగుంది, నేసతమా. - అవును.
ఏమెంది?
నా పిప బోయ. ఇదేమిటో వింతగా ఉంటోంది.
టరానసమిటర ఎపుడూ కరియాశీలం అవుతోంది.
సరే, ఐటీ వాళలకు అందించు, వాళలు సరిచేసతారు.
లేదు, నేనే సరిచేయగలను. పిప బోయ
ఎకకడకు పరసారం చేసతోందో నాకు తెలియాలి.
ఇక వెళతాను. జేనీకి తాళలతో ఆట నేరపుతానని మాటిచచా.
అవునా? ఇక, నాకు పిలలలు లేరు,
కానీ వరథమాన ఉదయోగులకు నేను శికషణ ఇవవాలి,
అది సహజంగా అలాగే ఉంటుంది.
బారబ మీకది చెపపుంటుందిగా?
లేదు. లేదు.
అది బడస బడస అంటాం.
దాని పరాథమిక ఆలోచన, మానవ జీవితకాలపు సంకషిపతత
సాధించడానికి అతిపెదద అడడంకి.
శతాబదాలు, సహసరాబది కాలం కూడా పరాజెకటలపె
పని చేయకుండా మమమలని ఆపింది
చెపపాలంటే, బడస బడస భవిషయతతులో శతాబదాల పాటు
నా పరాజెకటను టరాక చేసతుంది. నిఫటీ.
- ఆలసయం అవుతోంది. - హా.
- వెళదాం పద. - ఇవాళ ముఖయమెన రోజు.
సరే, నీకు అదృషటం కలగాలి.
సరే, బహుశా, మనమంతా ఎపపుడెనా కెఫే కబానాకు వెళలగలమా?
నువవూ నేను ఇంకా కూప.
ననను మననించు.
నీ పిప బోయ వింతగా పరవరతిసతోందా?
లేదు. ఎందుకు? నీ దానికి ఏమెంది?
లేదు, ఇంకా ఖాయంగా తెలియదు. నువవేమెనా. . .
ఛత.
ఫాలౌట
లూసీ.
నాననా.
సుసవాగతం.
మాతో చేరు. ఇపపుడు నేను ఆతిథయం ఇవవాలి, కాదంటావా?
ఈ కషణంపె ఆలోచనకు నాకు చాలా సమయం దొరికింది.
నేను ఆలోచించన విషయాలను నువవు నమమవు కూడా.
ఓ రాతరి పాత గరెనేడను మెడ రంధరంలోకి కుకకడానికి నేను పరయతనించాను.
నేను ఇకకడకు వచచి
అందరినీ పేలచేయడం గురించి ఊహించు.
కానీ నిజానికి నేను అలా పెరగలేదు.
అందుకే, నువవు ఏమీ అనుకోకపోతే,
మనం మనుషులుగా ముగిదదాం.
నీ మితరుడిని నీకు తెచచాను, నువవు అడిగినటలుగా.
ఇక, దయచేసి.
మా నాననను తిరిగి ఇచచెయ.
చాలా బాగుంది.
కానీ మొదటగా,
నాకు మీ నానన ఎలా తెలుసో అని నీకు చెబితే ఎలా ఉంటుంది?
నిజంగా అతను ఎవరోనని.
వదదు, లూసీ, ఆమె మాట వినకు.
మీ నానన వాలటలో పుటటాడని అనుకుంటావు.
నీ మాదిరిగా.
నీ సోదరుడి మాదిరిగా.
భవిషయతతుకు కీలకం. . . ఈసారి నేను తెసతాను.
హలో?
భవిషయతతుకు కీలకం. . .
మానవ భవిషయతతుకు కీలకం. . .
ఇది దారుణం.
మానవ భవితకు. . .
హలో?
మానవ భవిషయతతుకు కీలకం. . .
నేను అరథం చేసుకుంటా. అరథం చేసుకుంటా, చింతించకు.
కీలకం. . . మానవ భవిషయతతుకు కీలకం. . .
ఇది పెదద తమాషా.
ఇదిగో. ఈ గొపప ఆటలో. . .
మననించు. మననించు.
ఇది వాటిలో ఒకటి. ఈసారి తెలుసుకుంటా.
మానవ భవిషయతతుకు కీలకం. . .
లేదు, బహుశా నా వరకు. . .
ధనయవాదాలు, బెటీ.
ఆగు, నువవు బెటీ లేదా హాంకవి కావు.
నీలో కేవలం 50 శాతం మాతరమే హాంక మెకలెన డీఎనఏ ఉంది.
- నేను ఆయన కొడుకును. - లేదు.
లేదు, లేదు, లేదు!
- అసలు నువవేంటి? - పరోటోకాల 53 ఆరంభించు.
సరే, అలాగే ఉండు.
ఎవరు నువవు?
ఆగు, ఆగు. నేను నీ పరశనలకు జవాబు ఇవవను,
నీకు ఇది ఇంజెకట చేయనిసతే మినహా.
అలాగే, కదలకు.
రహసయానని రకషించి తీరాలి.
వదదు, లోపలకు వెళలకు. లోపలకు వెళలకు.
అకకడ ఏమీ చదవవదదు లేదా లెటలు ఆన చేయవదదు.
సమాచార టరీని యాకసెస చేయకు లేదా టెరమినల వెపు చూడకు.
ఆగు. అదీ. . . అకకడే ఉండు.
ఆగు! నీ కోసం వసతుననాను.
అసలు ఈ చోటు ఏంటి?
బారబ ఎపపుడు తిరిగొసతుందో ఏమెనా తెలుసా?
మననించాలి, ఆమె భేటీలో ఉంది.
ఏదో విలీన కారయకరమం లాంటిదేదో, లేదా. . .
నా సథాయికి మించినది.
నాకు కూడా.
సరే కానీ, మి. హావరడ,
బారబతో పని చేసే హెనరీ అనే కొతత వయకతి ఉననాడు.
అతను మీకు చాలా పెదద అభిమాని.
అవును, హెనరీ.
అతను ఇంటికి కొననిసారలు ఫోన చేశాడు.
మిమమలని ఓ కషణం కలవడానికి అతనిని తీసుకొసతే ఏం అనుకోరుగా?
తపపకుండా. సరే, అభిమానిని కలవడం ఎపపుడూ ఆనందమే.
మేము సాధించినది అంతా కలిసి
ఈ ఫలవంతమెన సహకారానికి దారితీసింది
అమెరికాను గొపపగా మారచే ఒకే తరహా కారపొరేషనలు.
ఇకకడ వాలట టెకలో ఉనన పరతి ఒకకరి తరపున, సుసవాగతం.
వాలట టెక
రాబ కో
వెసట టెక
బిగ ఎంటీ
ఇది దేనికో ఆ పని చేదదాం, బడ
మీ అమమకాలు తగినటలుగా లేవు, మీకు డబబు కావాలి.
రెపకాన
నువవే మాటలాడాలి, ఫరెడడీ బాబూ, కేసినోలో డబబు పోగొటటగలవు.
మన అమమకాలు బాగుననాయి.
తపపకుండా, శాంతి పరతిపాదనల పుకారలతో కొంచెం నెమమదించినా,
మీకు ఒక అవకాశానని అందించడానికి వచచాం.
మా వాలటలలో కొననింటికి సహకరించాలని మా కోరిక.
నాకు. . . వాలటలు అరథం కాలేదు.
బయటకు వచచే సమయం వచచినపపుడు,
ఒకవేళ పరజలు అపపటికీ ఉపరితలంపె సజీవంగా ఉంటే?
వాళలు రాతి యుగపు జీవులే.
బహుశా మీ వాలటల నుండి బయటకు వచచేవారిని తినవచచు.
అది సమసయ కాదు.
మన వాలటలకు శతాబదాలు మనుగడ సాగేలా వనరులుననాయి.
ఇంతలో, మన పోటీదారులు, తెలుసుగా,
మనం కాకుండా ఉపరితలంపె పరతి ఇతర మనిషి చనిపోయి ఉంటాడు.
ఎందుకంటే, ఏదేమెనా, సామూహిక విధవంసంలో అంతిమ ఆయుధం ఏమిటి?
- కాలం. - కాలం.
కాలం అతయుననత వినాశకారి.
అలాంటి సంఘటన జరిగినపపుడు,
మన శతరువులందరినీ ఓడించే ఆయుధం కాలమే.
ఆ విధంగా పెటటుబడిదారీ విధానంలో ఆటను గెలుసతాం.
ఇకపె పోరాటాలు చేయడంతో కాదు,
వాళల కంటే ఎకకువ జీవించడం దవారా.
మీరు అనని బాహయ బెదిరింపులను అధిగమించినా సరే,
వాలటలతో నా సమసయ ఇదే.
మీరు ఆ ఎలుకల సమూహానని ఎకకువ కాలం పాటు
ఆ గూడులో ఉంచితే, అవి ఒకదానికొకటి తింటాయి.
మరి, మీ ఎలుకలు ఉపరితలంపె ఉనన జంతువుల కంటే
మెరుగగా జీవించగలవని ఎవరు చెపపగలరు?
ఇంకా మీరు ఇపపటికీ పరాథమిక పరశనను పరిషకరించలేదు.
ఒకవేళ వీళలు 10, 000 సంవతసరాలు జీవించగలిగితే.
లేదు, లేదు, మీరు నిజంగా సంఖయలను చూడలేదు.
నేను సంభాషణను తిరిగి కేందరీకరించగలిగితే!
అబబా, బారబ, వాళలను సరిగగా చెయ.
నేను భవిషయతతు గురించి ఆలోచించినపపుడు,
నేను నా కూతురి గురించి ఆలోచిసతాను. జేనీ.
ఆమెకు మంచి భవిషయతతును ఎలా అందించగలను?
దానిపె చరచించడానికి మిమమలని ఇకకడకు ఆహవానించాం.
అవును.
ఇంకా మన పిలలలకు మంచి భవిషయతతు ఉండేలా
మన వాలట సొసెటీని ఎలా డిజెన చేయాలి?
మన పందేలను హెడజ చేయాలని నా సూచన.
ఆగు! ఇకకడ పరయవేకషణ నాదే.
నా ఆదేశాలు పాటించి తీరాలి.
ఆగు. ఇదెందుకు పని చేయడం లేదు? ఇది సమసయ పరిషకారం 101.
- మిగతా వాలట ఎకకడుంది? - ఇదే మొతతం వాలట.
మా నానన వచచినది ఇకకడి నుంచేనా?
నువవు ఏనాటికీ కనుగొనలేవు.
అతను కనిపెడతాడు.
ఇవి బడస బడస, నా బడస.
అమెరికా ఈ దేశ మనుగడను పరెవేట రంగానికి అపపగించింది,
కానీ విఫల దేశానని సజీవంగా ఉంచడం అసహజంగా ఉండేది.
అందుకే, వాలట టెకను జీవంతో ఉంచాం. . .
బెటీ పియరసన సహాయకురాలు
. . . పరయవేకషించే జూనియర ఉదయోగులు. . .
హాంక మెకలెన సహాయకం
. . . నా సొంత శికషణ నుండి.
ఎందుకంటే మానవాళి భవిషయతతు ఒకక పదానికి వచచేసింది.
మేనేజమెంట.
ఇకకడ బడకు మూడు అంతరగతంగా కలిసిన వాలటలపె ఒక ఆలోచన ఉంది.
అయితే మాకు మరినని ఆలోచనలు కావాలి, మీ ఆలోచనలు కావాలి.
ఎందుకంటే పోటీ సఫూరతి మన కంపెనీలను గొపపగా మారచింది,
ఇక అదే పోటీ సఫూరతిని మన పరిషకారానికి తీసుకురావాలని నేను పరతిపాదించాను.
మనకు అమెరికా వయాపతంగా వందకు పెగా వాలటలు ఉననాయి.
మీలో పరతి ఒకకరు అనేకం కలెయిమ చేయడానికి సరిపోతుంది,
ఇకకడ మీరు మానవాళికి సరెన పరిసథితులను ఎలా సృషటించాలో
మీ సవంత ఆలోచనల పరకారం చేసుకోవచచు.
మీరేం చేయాలనుకుననా, ఎవరికీ తెలియాలసిన అవసరం లేదు.
ఇక ఉతతమ ఆలోచన గెలవవచచు.
అయితే, వాలట 32 ఇంకా 33లు పరజలను నియంతరించడం మాతరమేనా?
ఏంటి? కాదు. నువవు అలా అంటే, అది నెతికంగా పరశనారథకం అవుతుంది.
అవి మా బరీడింగ పూల, హెచఆర, ఆర&డీ అంతిమ ఫలితం.
సూపర మేనేజరల తరగతి సృషటికి నా బడసతో సంతానోతపతతి కోసం జనయుపరంగా చేసిన ఎంపిక.
సానుకూలత గల పరజలు. నిమమరసం చేయగల పరజలు.
మేము ఉపరితలానని తుడిచేశాక భూమిని వారసతవంగా పొందే మనుషులు.
వాళలు ఉపరితలానని తుడిచేశారా?
మనం ఉదదేశపూరవకంగా వాలటలో రదదీని పెంచుకోగలం,
అలా పరజలు దానిలో జీవించడానికి పోటీ పడతారు.
లేదు. . . ఇంటి ముందుకు పాలు అందించే రోబోను మేము అభివృదధి చేసతుననాం.
అది చాలా తెలివెనది. దాని నిరవహణలో ఓ వాలటని చూడాలని ఉంది.
అకరమ వలసదారుల దవారా సూపర మయూటెంట సెనికుడిని అభివృదధి చేయడానికి
వాలటను ఉపయోగిసతే?
మేము సెకోటరోపిక ఔషధాలను గాలి సరఫరాలోకి పంపవచచు.
తలలిదండరులు, పిలలలను వేరు చేయవచచు.
తెలివెన పిలలలే యుకతవయససుకు చేరతారు.
అది తమాషా ఉపాయం.
పరపంచం అంతం కావడంతో చాలా సంపాదించే అవకాశం ఉంటుంది.
కానీ ఊహ ఆధారంగా గణనీయమెన పెటటుబడి పెటటడం గురించి
మనం మాటలాడుతుననాము.
ఫలితాలకు హామీ ఎలా ఇసతారు?
మనమే బాంబును వేయడం దవారా.
మి. హావరడ?
సరే, నాకిది నచచింది. . .
అంతా బాగుందా, మి. హావరడ?
బాగుననాను.
నేను, నేను, నేను బాగుననాను, బెటీ.
మిమమలని కలిసేందుకు అతనికి చాలా ఉతసాహం.
అణు సంఘటన అనేది ఒక విషాదమే,
కానీ అది అవకాశం కూడా.
బహుశా చరితరలోనే అతి గొపప అవకాశం.
ఎందుకంటే మనం మాతరమే మిగిలిపోయినపపుడు, పోరాడటానికి ఎవరూ ఉండరు.
నిజమెన ఏకఛతరాధిపతయం.
మి. హావరడ, పెదద అభిమానిని.
హెనరీ, కానీ అందరూ ననను హాంక అంటారు.
మీ నానన మాతో చాలా కాలం పాటు ఉననారు.
పరపంచంలోని అనని సమసయలకు తమ వదద సమాధానాలు
ఉననాయని భావించే సంసథలో ఓ భాగంగా.
ఆ సననివేశం తెలుసుగా, అందులో మీరు ఆ ముఖంతో జోయి టోరోగా చేశారుగా?
"ఫెయె, ఫుయెరటె యి ఫరమాల. "
యుదధానని అసలు లేకుండా చేయడానికి ఇది మనకు అవకాశం.
ఎందుకంటే ఉదదేశపూరవక మారగదరశకతవం లేకుండా
రూపుదిదదుకునన మన పరసతుత సామాజిక ఏరపాటులో,
మనకు ఘరషణ ఉంది,
మనకు సంఘరషణ ఉంది, ఇంకా మనకు యుదధం ఉంది.
ఇంకా యుదధం, అంటే. . .
యుదధం ఎపపటికీ మారదు.
ఆ విధంగా నేను. . .
నేను అనుకోవడం, ఒకవేళ. . . మీరు ఏమీ అనుకోకపోతే,
అలా ఉండడం నాకు నచచదు, కానీ నాకు ఆటోగరాఫ ఇవవగలరా?
తను నిజంగా ఎకకడ నుండి వచచాడో అతను మీకు ఏనాడూ చెపపలేదు.
ఎపపటి నుండి వచచాడో?
అతను మీ అమమకు కూడా ఏనాడూ చెపపలేదు.
మా అమమ గురించి నీకేం తెలుసు?
ఆమె నీలాగే ఉండేది.
చాలా మంచిగా, పరేమగా, ఆసకతిగా.
నిజానికి అందుకే కదా ఉపరితలంపెకి వచచావు?
పాకషికంగా మీ తండరిని రకషించడానికి,
కానీ అతనిని ఎందుకు తెచచానో తెలుసా?
ధనయవాదాలు.
ఆగు, డేన, నినను పంపుతారా?
నేను నాకు చేసుకుననదానికి శికష.
హేయ.
విసతారమెన పరాంతానికి వెళలడమంటే భయం. అందుకు నినను నిందిసతారని తెలియదు.
ననను కషమించు.
ఆ అవసరం లేదు.
నేను ఆ మిషనకు వెళలాలని తలరాత.
నేను ఒకరిని కలిశాను,
కానీ ఇపపుడు ఆమె పరమాదంలోకి వెళుతోంది.
అందుకే తిరిగి వచచావు. ఆమెను రకషించడానికి.
ఆమెతో వెళలిపోతుననాను.
ఆమె వచచిన చోటుకు నేను తిరిగి వెళతాను.
ఓ వాలటకు.
అది శాంతి, భదరత ఉండే పరదేశం.
అకకడ ఎవరూ, ఏనాడూ యుదధానికి వెళలరు.
ఏంటి?
- సననాసులారా! ఇక బయలుదేరండి! - సరే, సర!
ఇక వెళలండి.
భదరత ఎకకడా ఉండదు, మాకస.
ఇక వెళలడం కూడా ఉండదు, ఉండాలని కోరుకుననాను.
రోజ ఓ మేధావి. నీ లాగానే.
లూసీ, వాలట నీటిని
ఏదో దూరంగా తరలిసతోందని మీ అమమ కనుగొంది.
ఆ ఒకక ఆధారంతో,
ఉపరితలంపెకి నాగరికత తిరిగి వచచిందని ఆమె నిరధారించింది.
ఆమె తన భరతకు చెపపగా,
అది హాసయాసపదమెన ఆలోచన అని అననాడు.
అది ఆమె ఎవరికీ చెపపకూడని విషయం.
లూసీ, వెళలిపో. ఇక. . .
ఇక అపపుడే ఆమె గరహించింది, తన భరత, ఆ పరయవేకషకుడు,
ఏదో దాసతుననాడని.
లూసీ, వెళలిపో. ఇకకడి నుంచి వెళలిపో.
అందుకే ఆమె పారిపోయింది.
నీ మాదిరిగానే, లూసీ.
ఇంకా పిలలలను తీసుకెళలింది.
ఇంకా ఆమె ఈ అదభుతమెన నగరానని కనుగొంది.
వాలటలు వాగదానం చేసిన పరతిదీ అదే.
ఆమె అబదధమాడుతోంది.
కానీ అపపుడు ఆమె భరత తన వెంట వచచాడు.
ఆమె ఇంటికి రాకూడదని ఎపపుడెతే నిరణయించుకుందో,
అతను పిలలలను తీసుకుని. . .
మొతతం నగరానని తగలబెటటి నాశనం చేశాడు.
- షేడీ శాండస. - ఆమె అబదధమాడుతోంది, లూసీ.
పోటీలో వాలట-టెక ఒపపందాలు అలాగే ఉంటాయి.
వాళలు 200 ఏళల కరితం చేసినటలుగా.
లూసీ, నువవు నా దగగరకు తెచచినది ఓ కోలడ ఫయూజన,
- దాని అపరిమిత శకతి. - లూసీ.
- మనం మన సొంత పరపంచం నిరమించగలం. - ఆమె హంతకురాలు.
- లూసీ, ననను చూడు. - మెరుగెన లోకం కాగలదు.
- దానిలో పరిశుభర నీరు, మందులు, శకతి. - మన ఇంటిలోకి చొరబడింది.
- అందరికీ మంచిగా. - లూసీ. . .
- ఆమె మన వాళలను చంపింది. - ఎందుకంటే వాలట నా పరిశోధన కొనేసి
దానిని సొంతం చేసుకుననారు.
ఇక, విశవసనీయమెన వాలట టెక అనుచరుడు మాతరమే
- కోలడ ఫయూజనని యాకటివేట చేయగలరు. - ఆమె మాట వినకు.
నాకు కావాలసినది అతను నాకు కోడ ఇవవడం మాతరమే.
లూసీ, ననను చూడు!
ననను చూడు! లూసీ.
మా అమమ. . .
ఆమెకు ఏం జరిగింది?
నీకు తెలుసనుకుంటా.
లూసీ. . .
ఆమె అబదధమాడుతోంది, లూసీ.
ఆమెకు కోడ ఇచచేసెయ.
ఆమెకు కోడ ఇవవు.
ఆమెకు కోడ ఇవవు, నాననా.
యాకసెస కోడ:
ఉదయోగి ఐడీ:
వాలటటెక
ఆరంభిసతోంది. . .
కరయో బడస బడస రీయాకటివేషన సథితి
బెటీ పియరసన - పూరతి
హాంక మెకలెన - పూరతి
సటెఫనీ హారపర - పూరతి
సరే, నినను కలవడం సంతోషం. నిజానికి నేను ఇంటికెళలాలి.
ఇంటికి పోలేవు, హాంక పుతరుడా.
లేదు!
నువవు అదంతా తెలుసుకుననాక.
అయితే ఏంటి, ననను ఇకకడే ఉంచేసతావా?
మన అందరం ఉపరితలం పెకి వెళలే వరకు మాతరమే.
అది వందల ఏళలు కావచచు.
నిజం. అందుకే మీ నానన పాడలో వేచి ఉండమని నీకు సూచన.
ఆకలితో చావాలనుకుంటే మినహా.
అరుదుగా వచచే ఓ పెదద పురుగు తపప ఇకకడ అంతగా ఆహారం ఉండదు.
నాకు వీలయితే ననను నిదర పుచచుకుంటాను.
ఏది అవసరమో అదే చేశాను.
మన పరజలను కాపాడేందుకు.
అకకడ ఉనన ఆ మహిళ,
నా కంటే తనకేమీ తేడా లేదు.
కోలడ ఫయూజన సిదధం
పరీకష
ఎయిరకరాఫట వసతోంది.
బరదరహుడ నుండా?
తలుపులను అడడుకోండి.
ఎవరినీ లోపలకు రానీయకండి.
వెళదాం పదండి.
- పదండి. చెపపగానే, పదండి. - బయటకు. బయటకు పదండి.
లూసీ. . . నేను మీ అమమను పరేమించాను.
కానీ ఆమె ఇంటి నుంచి వెళలాక మీ అమమగా ఉండడం మానేసింది.
మిమమలని పరమాదంలోకి తీసుకెళలింది.
వసతుననారు!
ఇకకడెలా ఉంటుందో చూశావు.
అందరూ సమానంగా భయపడతారు, సమానంగా దయనీయంగా ఉంటారు.
మనుగడ కోసం బలవంతంగా భయంకరమెన పనులు చేసతారు.
లూసీ. . .
నేను ఓ ఎంపిక చేసుకోవాలి.
వాళల హింసాతమక పరపంచానికి, మన శాంతియుత పరపంచానికి మధయ.
నయూ కాలిఫోరనియా రిపబలిక పరధాన కారయాలయం
నేను నమముతుననాను, లూసీ, నేను సరెన ఎంపిక చేసుకుననానని నాకు తెలుసు.
పరపంచంతో సమసయ ఏమిటంటే, వరగాలు అంతులేని పోరాటం చేసతుంటే,
అంతులేని యుదధంలో,
అపపుడు ఆయా వరగాలను వదిలించుకోవడం తపప పరిషకారం ఏమిటి?
పరపంచమే మనంగా చేయడానికి.
మనం మాతరమే తీరచిదిదదాలి.
ఆ దుసతుల వలల మీ అందరికీ ముఖయులుగా అనిపిసతుంది, కదా?
సరే, నాకు తెలుసు ఎందుకంటే, అదీ, వెనుకటి రోజులలో నేనొకటి ధరించేవాడిని.
దానితో ఒకటే సమసయ ఉంది.
ఆ వెలడింగలో లోపం ఉంది,
సరిగగా ఛాతీ పలేటకు కింద.
ఈ కొతత మోడలలో అది సరిచేశారో లేదో మరి.
చేయలేదనుకుంటా.
- తనను పటటారా? - నాకేం కనబడలేదు.
ఆ జీవ పిశాచి ఎకకడ?
తలుపు తెరువు, లూసీ. తలుపు తెరువు, ఇంటికి వెళదాం.
ఇంటికి వెళదాం.
లూసీ.
దయచేసి. తలుపు తెరువు, లూసీ.
లూసీ. లూసీ!
లూసీ? లూసీ.
హేయ. హే, నేను తన తండరిని. మమమలని తీసుకెళలగలవా?
లూసీ, వెళదాం పద. రా.
- మనం బయటకు వెళలాలి. - ఆగు. లేదు, ఆయనతో కాదు!
ఆయనతో ఎందుకు కాదు? ఏమంటుననావు?
ఎందుకంటే అది ఆయనే, ఆయన. . .
- ఏంటి? - అది ఆయన పనే.
- ఆయన పని ఏంటి? - ఆయన. . .
లూసీ, ఏంటి?
షేడీ శాండస.
అది ఆయన పనే.
ననను కషమించు.
లూసీ, నువవు నాతో వసతుననావు.
లేదు!
హే, మాకస. మాకస. మాకస, మేలుకో.
ఈ పరదేశం మనుషులను ఏం చేసతుందో చూశావా?
నేను నీ తండరిని, లూసీ.
ఇంత దూరం నా కోసమే వచచావు.
నువవు ననను బాధించవు.
నీకు మరో ఆటోగరాఫ కావాలా, కురర హెనరీ?
ఫెయో, ఫుయెరటే యి ఫరమాల.
నీ కూతురు తన ఇంటి పేరు మెకలెన అని చెపపినపపుడు. సరే. . .
అది ఈ మెకలెన అని నేను నమమలేకపోయాను.
అబబా ఛ. ఈ చిననారి నా భారయ మాసిన బటటలు తీసుకెళలేది.
ఇక, అసలు ఎవరినెనా ఓ పరశన అడగాలని
నేను 200 సంవతసరాలు ఎదురుచూశాను.
అసలు నా కుటుంబం ఎకకడ ఉంది?
అవును.
హే. మాకస.
హే, హే. హే, మాకస.
మాకస, మేలుకో.
రా. మేలుకో.
మేలుకో! రా.
రా. రా!
రా! దయచేసి!
యుదధం ఎపపటికీ మారదు.
ఈ బంజరునేలను చూశావంటే,
అంతా గందరగోళంగా కనబడుతుంది.
కానీ పరిసథితిని నియంతరించేవారు ఎవరో ఉండి తీరాలి.
వాళలతోనే నేను మాటలాడాలి.
మీ నానన అకకడికే బయలుదేరాడు.
కానీ ఆయనను వెళలనిచచావు.
ఇరుకకుపోయిన పందిని అదెటు వెళుతోందోనని అడగడం కంటే, దాని ఆచూకీ తీయడం తేలిక.
మీ నానన నాకెలా తెలుసో తెలుసుకోవాలా?
మీ మొతతం చినన పరపంచం గురించి పరతిదీ 200 సంవతసరాల కరితం
నిరణయించబడిందని చెపపాలసి ఉంటుంది.
నువవు ఇపపుడు ఇకకడ అతనితో ఉండవచచు,
కానీ అతని సెనికులు ఈ సథలానని సవీకరించాక,
ఇంకా వాళలు ఈ సథలానని ఆకరమించాక,
వాళలు నినను, ఇకకడ ఉనన పరతి ఒకకరినీ చంపుతారు.
లేదా నువవు వచచి రూపకరతలను కలవవచచు.
నువవు వసతుననావా?
హేయ. మాకస.
పెకి లే.
మాకస.
నినను కనిపెడతాను.
అలగలాగే.
కోలడ ఫయూజన సిదధం
లూసీ.
రోజ.
కోలడ ఫయూజన కరియాశీలం అయింది
మనం సాధించాం, రోజ.
నీ బరదరహుడ అనంతమెన శకతితో ఏం చేసతుందని నువవు అనుకుంటారు?
బహుశా నువవు వాళలను ఆపగలవు. బహుశా ఆపలేవు.
బహుశా నువవు చేయగలిగేది పరయతనమే.
వాళల నాయకురాలు ఆమేనా?
అవును.
నువవు ఆమెను చంపావు.
లేదు, డేన.
అందరూ మాకసిమసని కీరతించండి! ఇకపె తనే మన సెనికుడు అవవాలి.
అందరూ మాకసిమసని కీరతించండి! అందరూ మాకసిమసని కీరతించండి!
హాలీవుడ నూకా కోలా సమరపణ
సబటెటిల అనువాద కరత కృషణమోహన తంగిరాల
కరియేటివ సూపరవెజర శిరీష దరభా