और ये सब हुआ कैसे, तुमहें बिलकुल नहीं पता?
नहीं, यार.
वे लोग बस घसीटते हुए उसे घर से ले गए और गाडी में डाल दिया.
इतना ही बताया उसने. मुझे नहीं पता.
आई लव यू
मेड इन हेवेन
मिताली: पर वह बेकसूर है.
मिसेज गुपता: कया?
पर वह बेकसूर है.
कोई बेकसूर-वेकसूर नहीं है.
जो उसने किया है ना, वो अपराध है. तू मिलकशेक पकड.
मुझे साला मिलकशेक नहीं चाहिए.
चुप कर!
अपनी माँ से ऐसे बात करते हैं?
और वह तो एक नंबर का होमो है ना.
जेल तो उसको होनी ही चाहिए.
तो शिकायत आपने की?
तू मिलकशेक पी और होमवरक कर.
जयादा बीच में पडने की जरूरत नहीं है.
आपने ऐसा किया कयों?
सबूत है पापा के पास.
तारा: करन मेहरा के लिए आए हैं.
सुपरिटेंडेंट बाहर हैं, आपको रुकना होगा.
सर, गयारह बज गए हैं, अब. . .
- एक मिनट, मैडम. - आप देखिए तो सही, सर.
- आप रुकिए, मैं देखता हूँ. - पुलिस अफसर: कया बात है? कौन हैं आप?
सर, मैं तारा खनना हूँ.
मैं करन की दोसत और बिजनेस पारटनर हूँ.
ये मेरे पति हैं, आदिल खनना.
करन मेहरा के खिलाफ शिकायत है.
दफा 377. पता है? होमो सेकस.
एफआईआर दिखाइए.
सर जी, हमें अपना काम करने दीजिए. जब फाइल होगी तो देख लेना.
- तो, एफआईआर नहीं है. - अरे!
सबूत कया है आपके पास?
सबूत हम अदालत में दिखाएँगे, मैडम. आपको कया बताएँ?
ऐसे कैसे कर सकते हैं, हाँ?
- अरे, आप मुझे सिखा रहे हैं? - हाँ, बिलकुल, कयों नहीं?
सर, सारे कागजात तैयार हैं.
मुवककिल-वकील की मीटिंग.
परगट?
परगट: जी, साहब.
आने के लिए शुकरिया, मीरा. मैं एक फोन करके आता हूँ, ठीक है?
- हाँ. - बस तुमहें हिममत नहीं हारनी है.
हाँ. हाँ. पलीज कुछ करो.
तुम खुशकिसमत हो, अभी तक इनहोंने एफआईआर दरज नहीं की है.
दफा 377 में जमानत मिल पाना बहुत मुशकिल है.
इस अपराध में, दरअसल, जमानत होती नहीं.
देखो, तुम इस सब की चिंता मत करो. मैं सब संभाल लूँगी.
हाँ, सर. हाँ. बिलकुल, सर.
कमिशनर: आदिल, मुशकिल लगता है. डिपटी से तुमहारी बात करवाने की कोशिश करता हूँ.
- भरोसा रखो. वह छूट जाएगा. -
फैजा कॉलिंग. . .
आदिल: बिलकुल. मैं समझता हूँ.
शुकरिया, सर. जलद ही आपसे बात करूँगा.
वह लंदन में हैं. तो, परसों से पहले नहीं लौटेंगे.
उनहोंने इंतजार करने को कहा है.
हाँ, पर तब तक वह जेल में नहीं रह सकता, ना.
वह पुलिस कमिशनर हैं, यार.
- आसानी से एक फोन कर सकते हैं या. . . - इस बात का सुझाव मैं नहीं दे सकता, ना.
इसे यहाँ से बाहर निकालना ही होगा.
मेरे कॉल भी नहीं ले रही.
ये बात लाजमी नहीं लगती?
बिलकुल.
कोशिश करती रहूँगी.
उस तक पहुँचना होगा. उससे बात करनी होगी.
उसे थोडे वकत की जरूरत है, फैजा. तुमने उसका भरोसा तोडा है.
पर मेरा इरादा वो नहीं था. नहीं था.
हाँ, पर तुमहें पता था कि तुम कया कर रही हो.
तुमने सोच-समझकर यह फैसला किया.
उससे पयार करने का फैसला मैंने नहीं किया.
मैं उसे कभी चोट नहीं पहुँचाना चाहती थी.
वह उसका पति है.
पता है.
देखो, तुमने जो फैसला किया है, उस पर अटल रहो.
उससे मिलना बंद कर दो. बात करना बंद कर दो.
कोई संपरक मत रखो.
वादा करती हूँ, हालात बेहतर हो जाएँगे.
ठीक है?
मेड इन हेवेन
जसपरीत?
तारा मैडम हैं?
नहीं. मिलने का वकत लिया है?
वहाँ बैठो. आएँगी तो कोशिश करना.
हाँ.
हमें गीतांजलि बहुत पसंद है. बहुत ही पयारी है.
मैं भी मानता हूँ. निखिल के लिए इससे अचछी लडकी नहीं मिल सकती थी.
और सिनहा परिवार, उनके बारे में तो कया बताएँ?
अचछे लोग हैं.
- बहुत अचछे लोग हैं. - हाँ.
गीतांजलि हमारे लिए लकषमी है.
जिस दिन से वह हमारी जिंदगी में आई है, उस दिन से सब कुछ बदल गया.
मुझे लगता है हमने उसे गोद नहीं लिया. उसने हमें गोद लिया है.
नहीं. माफ कीजिए.
महिला जासूस: ये है जी, गीतांजलि का बरथ सरटिफिकेट. बिहार में पैदा हुई थी.
ये सब मिला कैसे?
मौके की बात है.
माँ-बाप तो असपताल में ही छोडकर चले गए थे. लडकी जो थी.
सिसटर ने होली मेरी अनाथाशरम में जमा कर दिया था.
दिलली में इनकी शाखा है, इसलिए रिकॉरड हाथ में आ गए.
दततक मामला थोडा मुशकिल होता है. नहीं तो. . .
चलो, परिवार बहुत खुश होगा.
लेकिन अब कयों ये पता करना चाह रहे हैं?
लडके वालों ने कहा है. कुंडली मिलाने के लिए.
महिला जासूस: होता है.
रिसेपशनिसट: ओ, सब ठीक तो है ना?
कया बोला, कब तक आएँगी तारा मैडम?
बोला नहीं कुछ.
उममीद है आप सब अचछे से एडिट कर देंगे.
वह आएँगी तो बता दोगे?
पूरी कोशिश करूँगा.
रिसेपशनिसट: हाँ, जरूर. चिंता मत करो.
- हमें बता दीजिएगा जरूर. - बिलकुल, जनाब.
- शुकरिया. - शुकरिया. शुकरिया.
- गीतांजलि की माँ: शुकरिया. बाय. - बाय.
हाँ जी, कैसे हो? कया कर रहे हो यहाँ पे?
मैंने सोचा आकर तारा मैडम से मिल लूँ.
वह तो नहीं है, यार, दफतर में अभी.
हाँ, बाद में आऊँगी.
चल, छोड देता हूँ मैं.
मैं खुद चले जाऊँगी.
बडी बात कया है? चलो ना, छोड देता हूँ.
अचछा.
जैज: पता है मेरी गलती है,
मगर दिल से माफी माँगूँगी तो तारा मैडम मानेंगी कया?
कोशिश करके देखो. कया पता?
कपडों का कया. . . कया किया तुमने?
वो तो मैं पहनकर वापस ही करने वाली थी, यार.
कौन करता है ऐसे, यार?
पहने हुए?
कितनी अजीब हो, यार.
अ. . .
- यहाँ. - ये वाला?
हाँ, बस यहीं रोक दो. अब घुमाना नहीं पडेगा.
- शुकरिया. - कबीर: बाय.
कबीर: भई, बात सुनना.
- हाँ जी, बोलिए. - ये जसपरीत कौर यहाँ पे रहती है कया?
कौन?
- अभी गई थी, हरा- हरा. . . - नहीं, सर, मैं. . . मैं उनको नहीं जानता.
- दो मिनट पहले गई थी. - नहीं, सर, मैं उनको नहीं जानता.
- अचछा. -
जैज की माँ: चाय ठीक बनी ना, बेटा?
आ गई, जसपरीत?
फोन छोड आई थी कबीर की गाडी में.
इतना काम मत किया कर कि सब भूल जाए.
वो, आंटी, दो- तीन शादियाँ चल रही हैं ना साथ में, तो
तैयारियाँ बहुत हैं. काम में उलझी हुई तो है आजकल.
जैज की माँ: हाँ.
गुरपरीत: मममी? दरवाजा खोलो, मममी, पलीज.
जैज की माँ: धयान मत दो, बेटा.
मममी, पलीज दरवाजा खोल दो. पलीज, मममी. पलीज. मैं मर जाऊँगा.
जैज की माँ: धयान मत दो.
बीस साल का है. और डरगस का इतना नशा.
सारे जेवर लेकर भाग गया था.
सब गँवा दिए नशे में.
वो तो शुकर है, जससी की बडी नौकरी है, वरना. . .
खैर. अरे, जसपरीत बेटा.
कोई पकोडे-शकोडे तल दे अपने कलीग के वासते.
नहीं, आंटी, मैं. . . देर हो रही है काम के लिए, तो निकलता हूँ.
आजकल टरैफिक इतना होता है. चाय बहुत अचछी है.
- तो फिर आना, बेटा. - जी.
नमसते.
शुकरिया.
बाय, जैज.
टीवी कमेंटेटर: . . . विसलिंग डकस झील पर दिन बिताने की तैयारी कर रही हैं.
भैंसों के लिए चरने का एक और दिन, पानी पीने के साथ शुरू होता है.
हर एक अपने लगभग 50 लीटर की जरूरत को पूरा कर लेता है.
झील तक पहुँचने की कोशिश में लगा हुआ एक छोटा रामानंदी कछुआ
खुद को घोडों के जंगल में पाता है.
अपने विराट आकार और अपार शकति के बावजूद,
भैंसे नमर और जिजञासु जीव होते है.
और रामानंदी कछुए को एक फुफकार से जयादा कुछ नहीं मिलता.
. . . के पास से गुजर रहा था, और ये देखने के लिए रुक गया. . .
कमिशनर: सही कहते हैं आप.
दफा 377 में जमानत मिलना मुशकिल है.
तंग करने और मानहानि के तौर पर,
अगरिम जमानत का सही रासता है आपका.
इस जमानत के हुकुमनामे पर मैं, दो दिन पहले की तारीख डाल रही हूँ.
हमम.
आप सब चाय लीजिए.
पूरे हैं, सब ठीक है.
मुझे डर लग रहा है, आदिल.
हमम?
डरो मत.
जेल में ये उसकी दूसरी रात है.
हमम.
दिलली में तो बहुत गरमी मची हुई है ना?
हमम?
बहुत नशा किया ना तूने?
तुझे तो विंटेज पसंद है ना?
हमम?
ये मेरा है, देसी. मेरा मनपसंद.
लेगा?
ए, इधर आ.
थोडा कर लें?
हमम?
टेप में तो बडा चिपक रहा था उस गोरे के साथ?
हमें भी तो दिखाओ.
होमो सटार. हमम?
देख, अभी पयार से समझा रहा हूँ.
हमम?
कितनों के साथ किया है.
एक बार कर ले. हमम?
एक बार? हमम?
एक बार कर ले ना. . . एक बार.
पुलिस अफसर: चूतिया.
मुझे मना करेगा तू? हैं?
नहीं. नहीं.
मुझे मना करेगा?
करेगा? करेगा?
लडकी मांगलिक है.
उपाय है इसके लिए. परेशान होने की कोई बात नहीं.
पहली सादी पेड से हो जाए,
तो सारा दोस पीपल के पेड पर चला जाएगा.
और उसके बाद निखिल की जिंदगी में भी
कोई संकट या परेशानियाँ नहीं रहेंगी.
ओह.
शुकर है भगवान का इन अनोखे रीति- रिवाजों के लिए. हर एक चीज कोई उपाय है.
निखिल के पिता: बस तुमहारे लिए एक खूबसूरत सा पेड ढूँढना होगा.
निखिल के पिता: हम सब आजाद खयाल लोग हैं.
- गीतांजलि की माँ: बहुत खूब. . . - बस छोटी सी औपचारिकता है.
यही मान लेते हैं. हाँ.
मांगलिक होने की इस बात जड से ही खतम कर देते हैं.
इस उपमा के लिए माफ कीजिएगा.
- बाय, जान. - बाय. फिर मिलेंगे.
- निखिल की माँ: अब हम लोग चलें, पलीज? - हाँ.
निखिल की माँ: बाय. आपसे मिलकर अचछा लगा. बाय!
वाह.
वॉरटन से डिगरी लेने वाली लडकी की शादी पेड से होगी.
पापा, आप भी ना.
ये कोई बडी बात नहीं है. करो और खतम करो. ठीक है, बेटा?
काश आप लोगों को इसका बरथ सरटिफिकेट मिला ही ना होता.
तुमहें कोई फरक पडता है? नहीं ना?
आदिल: सुनो, करन वाली खबर फैल गई है.
- कया? - हाँ.
मजाक तो नहीं कर रहे?
दिलली का एक वेडिंग पलानर गे सकैंडल में पकडा गया.
हे भगवान. शुकर है भगवान का, हमें कल आदेश मिल गया.
पुलिस ने एफआईआर दरज कर दी है,
और मुझे यकीन है कि परेस को ये बात उनहीं से पता चली है.
सर, वो करन मेहरा के मामले के बारे में
अगरिम जमानत का आदेश है. मंजूरी है, दसतखत भी है.
दो दिन पहले का है.
मैं गंदा हूँ.
मुझे फरक नहीं पडता.
कमीज निकालिए पलीज.
करन की माँ: करन?
करन, दरवाजा खोलो.
नहीं.
श. . . . मुझे खोलना ही पडेगा.
नवाब: माफ कीजिए.
बाहर निकलो.
- माँ, माँ, पलीज मेरी बात सुनो. - बाहर निकलो.
- ऐसा कुछ नहीं है, माँ. - बाहर चलो.
- पलीज मेरी बात सुनो. - निकलो मेरे घर से!
- निकलो! - हम बस. . . माँ. माँ.
माँ, हम बस. . . माँ?
करन की माँ: खडे कयों हो यहाँ?
- माँ, मेरी बात सुनो. बात तो सुनो. - कपडे बदलो और निकलो.
करन ही मिला था तुझे?
मेरे बेटे से दूर रहना, नवाब.
दोबारा उससे मिलने की कोशिश की तो मैं. . . निकलो यहाँ से.
आदमी: करन सर को बुलाइए. पलीज बुलाइए तो सही उनहें.
आदमी: करन सर, बाहर आइए. हमको बात करनी है आपसे.
ये अचछा है. बीमारी तुमहारी, भुगतें हम.
औरत: सर, आपको कया लगता है? आपके बेटे ने जो किया है, कया वो सही है?
आदमी 1: सर, आपके बेटे को इस वजह से जेल होनी चाहिए.
आदमी 2: सर, दफा 377 के अनुसार, कया करन को समाज अपनाएगा?
देखिए, करन मेरा बेटा है.
आप लोग भले ही जो भी समझें,
कानून भले ही जो भी समझे,
मेरी नजरों में, उसने कुछ गलत नहीं किया.
मेरी आपसे दरखवासत है, पलीज, हमारे परिवार की इजजत कीजिए.
और हमें अकेला छोड दीजिए. शुकरिया.
माँ.
कभी किसी लडके को हाथ नहीं लगाओगे.
बदतमीज! बेशरम!
शरम नहीं आई तुमहें?
और अपने पापा से कभी कुछ नहीं कहोगे!
- माँ. - उनहें पता चला तो जान ले लेंगे दोनों की.
टीवी पेशकरता: . . . बहस ही करते रहेंगे?
मुझे बस इतना पता है कि ये सवाल अधिकारों का है.
गे समुदाय को अधिकार है,
एलजीबीटी समुदाय को अधिकार है कि इस देश के नागरिक की तरह जियें.
जैसा कि आपको पता है. . .
कया हुआ?
मुझे माफ कर दीजिए, पापा.
हर बात के लिए.
माफ कर दीजिए कि मैंने आप पर भरोसा नहीं किया.
और कि मैंने इन पर भरोसा किया.
मजाक तुमहारी वजह से उड रहा है.
और मुझे बोल रहे हो?
माँ को पता था.
उनहें हमेशा से पता था.
हाथ तोड दिया था मेरा.
बासकेट बॉल नहीं खेल पाया था मैं. मुझसे झूठ बुलवाया कि मैं गिर गया.
तो कया करती मैं?
कया चाहते थे तुम मुझसे?
तुमहारे भाई पे कया असर होगा, सोचा तुमने?
ओहो, अरजुन को सब कुछ पता है, और उसे कोई फरक नहीं पडता!
नहीं होती है एकटिंग मुझसे, माँ.
मैं ऐसा ही हूँ.
मुझे माफ कर दीजिए.
तारा: आप कया कहना चाहते हैं?
कि हम ये इकरारनामा खतम कर दें.
एक हफते में शादी है.
आपको इतना तो पता ही होगा कि एक शादी में
बस दूलहा और दुलहन की जरूरत होती है.
पर मेड इन हेवेन पूरा काम कर चुका है.
बात सिरफ छवि की है, तारा.
ऐसा है कि हमारा परिवार इंगलैंड से आ रहा है.
और हम ये नहीं चाहते. . .
पता नहीं आपके मेहमान, आप जैसे आजाद खयाल परिवार के बारे में कया सोचेंगे
जो अपनी बहू को एक पेड से शादी करने पर मजबूर कर रहे हैं.
पता है, अगर ये बात अखबारों तक पहुँच जाए,
तो बहुत बदनामी हो सकती है.
कया चाहिए तुमहें?
मुझे बस मेरा काम करने दीजिए और सब खुश रहेंगे.
खासकर आपके इंगलैंड वाले मेहमान.
करन इस शादी में मौजूद नहीं रहेगा.
ठीक है. वह नहीं आएगा.
पर हमें पूरा पैसा चाहिए. सब शादी से पहले.
तू सकूल नहीं गई अभी?
तू ठीक है?
वो कैमरा जो आपने खरीदा था, वो दफतर के लिए नहीं था.
आप करन की जासूसी कर रहे थे.
मैं करन की जासूसी कर रहा था.
और वह कया कर रहा था?
गंदा, घटिया आदमी.
पापा, पलीज.
घटिया हरकत तो आपने की है.
आप उसके बेडरूम में घुस गए.
आपको कया जरूरत थी उसकी निजी जिंदगी में. . .
तुम नहीं समझोगी.
ये सब तुझे बचाने के लिए कर रहे हैं, मीतू.
मुझे बचाने के लिए?
वह गे है.
वह उन चंद मरदों में से है, जिनसे दिलली में मुझे कोई डर नहीं.
पापा, आपने बहुत गलत किया.
गे होना कोई पाप नहीं है.
कुदरत की देन है.
सोचिए अगर आप जनम से ही ऐसे हों, और आपको लोगों से ये छुपाना पडे.
कया आप ऐसी जिंदगी सोच भी सकते हैं?
पापा, ये घटिया नहीं है.
आप जिससे पयार करते हैं, उससे पयार करने में कोई हरज नहीं.
काश आप ये बात समझते.
डॉकटर: आम तौर पर सपरम काउंट 40 से 300 मिलियन के बीच होना चाहिए.
आपका 16 मिलियन है.
कोई बात नहीं. दस मिलियन के नीचे हो, तो उसे बहुत कम माना जाता है.
शायद मैं वह मरदाना पंजाबी नहीं, जो मैंने खुद को समझा था.
कुछ चाहिए तुमहें?
डॉ. पांडे से मेरी बात हुई.
उनहोंने कहा चिंता की कोई बात नहीं है.
मुझे चिंता नहीं हो रही.
अचछी बात है. उनहोंने कुछ दवाएँ लेने को कहा है.
पर मैं डॉ. बंसल की दवाइयाँ ले रहा हूँ ना?
हाँ, पर ये पराकृतिक हैं, इनसे जलदी काम होगा.
तुम ठीक हो?
हाँ. मैं ठीक हूँ.
- और कुछ? - नहीं.
- अपना गला काट लूँ? काट सकता हूँ. - पलीज ऐसा मत करो.
- हेलो. - हेलो.
सुनो, बहुत-बहुत शुकरिया, यार. . .
पागल हो कया? मुझे जाना होगा. बाय.
करन: कौन है? हाँ?
सामान बाँध, और चले जा यहाँ से.
कैमरा आपने लगाया था या इनहोंने?
तू बस सामान बाँध और निकल जा मेरे घर से.
आया तो मैं अपना सामान बाँधने ही था.
पर अब एक बात बताऊँ?
भाड में जाइए आप.
एक और महीने तक, आप कानूनी तौर पर, मुझे निकाल नहीं सकते. जो चाहे कर लीजिए.
आपको कानून चाहिए? मैं बताता हूँ कानून कया है.
मैं साला आपको अदालत ले जाऊँगा.
आप निकलिए इधर से.
निकलिए अभी.
मिसेज गुपता: तेरी धमकी नहीं चलेगी.
आप निकलिए इधर से पलीज.
या फिर अभी तक मेरी जिंदगी में झाँककर दिल नहीं भरा?
निकलिए बाहर, पलीज. पलीज.
कबीर: तो, आज कैसा लग रहा है?
बहुत अचछा.
खुले में आकर अचछा लग रहा है.
और हम यहाँ मेरे पहले पति की तलाश में आए हैं.
- वाह! - वाह!
मानो या ना मानो, मेरी एक पेड से शादी हो रही है.
सुनो, ये वाला कैसा है? खूबसूरत है?
- थोडा भैंगा लगता है. -
अचछा, तो चलो. . . ओह, ये वाला कैसा है? ये जयादा रोमैंटिक है?
तुम दोनों साथ में बडे अचछे लगते हो.
है ना?
ये पकका है.
अरे.
वहाँ, उस वाले को तो देखो.
- तो कया वही होगा? - हाँ, शायद वही है.
- हमें वो मिल गया. - हमें वो मिल गया.
जाकर उससे शादी की बात करती हूँ, ठीक है? रुको जरा. शुभकामनाएँ तो दो.
कबीर: ये पागलपन बिलकुल नहीं है.
पेड से तलाक होगा, या फिर. . . मतलब?
तारा: फिर शुरू मत हो जाओ.
कबीर: दूलहा आ गया. कया नाम है इसका? निखिल: हेलो.
तारा: निखिल.
कबीर: निखिल कया?
तारा: सवरूप, कबीर.
- हेलो, निखिल. कबीर. - हेलो. तुमसे मिलकर अचछा लगा.
- निखिल. - और तारा.
- हेलो. मिलकर अचछा लगा. - तारा. हेलो. मिलकर अचछा लगा.
तो, कैसा लग रहा है?
हाँ, बहुत अचछ लग रहा है. घर आकर अचछा लग रहा है.
कबीर: मैं समझ सकता हूँ. बहुत खुश होगे.
बहुत खुश हूँ. . .
- मेरी शादी हो रही है. - घबराओ मत. तुम थोडे. . .
अचछा, ठीक है.
तो, अपने बारे में कुछ बताओ. कया तुम लोगों में. . .
तुम दोनों में कई बातें एक-जैसी होंगी? कया तुम लोग. . .
निखिल: अजीब बात है तुमने ये पूछा. हममें कई एक-जैसी बातें हैं.
हम दोनों को थाई खाना पसंद है. दोनों तुला राशि के हैं.
दोनों को ठंड पसंद है. दोनों को लंदन बहुत पसंद है.
कबीर: ये तो कई सारी एक-जैसी बातें हो गईं.
- हम दोनों बहुत मेहनत करते हैं. - अरे, वाह.
मैं डॉकटर हूँ, ये बैंकर है.
अ. . .
- हमारे दोसत भी एक ही हैं. - कबीर: वाह.
और वे. . . कल आ रहे हैं? कल.
कबीर: खुशी की बात है!
- हाँ! - हाँ.
हो गया?
- हो गया. - गीतांजलि: शुकरिया.
हेलो. तुमहें जेट लैग नहीं हो रहा?
हाँ. थोडा सा. पर तुमसे मिलना जो था.
तो?
ये कौन सी जगह है? यहाँ कयों आए हैं? बहुत खूबसूरत है.
हाँ.
तुमहारे लिए मुझे एक छोटी सी रसम करनी है.
कया?
हाँ. . .
उसने उसे बता दिया.
उसने कया कहा?
उसका दिमाग खराब हो गया!
गीतांजलि: तुमहारे माँ-बाप ये चाहते थे. मैं बस उनहें खुश करना चाहती हूँ.
कमाल है ये.
तुमहारी शादी मुझसे हो रही है, मेरे माँ-बाप से नहीं.
- एक और शादी गई काम से. - तुम समझ नहीं रहे, निखिल.
- उनके लिए ये जरूरी है. - साला, तुम एक पेड से शादी कर रही हो.
गीतांजलि, तुम ठीक तो हो? सब ठीक है?
मैं समझती हूँ कि ये सब बकवास है. मुझे पता है.
पर बात ये है कि अगर इस बात की थोडी भी संभावना है
कि कोई गडबड हो सकती है, तो मैं ये खतरा नहीं लूँगी.
मैं तुमसे पयार करती हूँ.
मैं भी तुमसे पयार करता हूँ. पर बात वो नहीं है.
मुझे नहीं पता इस वकत तुमसे ही बात कर रहा हूँ या नहीं.
पता नहीं किससे बात कर रहा हूँ.
तुम एक पुरानी परंपरा को बढावा दे रही हो.
ये बहुत ही गलत बात है और मैं इसका साथ नहीं दूँगा.
मुझे समझ में नहीं आता कि इतनी बडी कया बात है! एक रसम ही तो है.
अगर तुम यह नहीं समझती, तो तुम मुझे नहीं समझती.
मैं ऐसा नहीं हूँ. ऐसे नहीं होता. मैं ये सब नहीं समझता. ऐसा नहीं. . .
तुमहें पता है.
शायद ऐसे किसी के साथ रह भी नहीं सकता जिसे ये सब ठीक लगता है.
गीतांजलि: बस भी करो!
मतलब, हम बचचों को कया सिखाएँगे?
रुको. जरा. . . अचछा, मुझे माफ कर दो, ठीक है?
मुझे. . . मुझे माफ कर दो. तुम ठीक कहते हो, ठीक है?
तो. . . मैं इसके लिए मना कर दूँगी.
माफ करना.
- कोई बात नहीं. सब ठीक हो जाएगा. - हाँ.
तुम ठीक हो. ठीक है?
- तुमसे पयार करता हूँ. - मैं भी तुमसे पयार करती हूँ.
आदिल, हमने बाजार का पूरा मुआयना कर लिया है
और मुझे तो डर की कोई बात नजर नहीं आती.
हमने अभी- अभी आईपीओ शुरू किया है और बाजार के भाव तो चढेंगे-उतरेंगे ही.
हाँ, पर हम बाजार पर तो भरोसा नहीं कर सकते ना,
गोयल साहब?
भरोसा नहीं कर सकते. पर तुमहें थोडा रुककर देखना होगा.
माफ करना. दीपति, तुम कया कर रही हो?
दखल देने के लिए माफ कीजिए, सर. मैडम ने सब बताकर रखा है.
पाउडर को पानी में घोलकर देना है.
- सब ठीक है? - शुकरिया.
- जरूर, सर. - शुकरिया, दीपति.
हाँ. हाँ, हाँ.
मेरी पतनी के कहने पर थोडी कुदरती दवाएँ ले रहा हूँ.
आप बीमार हैं?
नहीं, नहीं. बस. . . आयुरवेदिक बकवास है.
अचछा. तो जैसे हमने बात की, मेरी टीम आएगी,
इन विषयों पर एक परेजेनटेशन देगी,
तो आपकी टीम को भी समझ में आएगा कि मैं कया कहना चाहता हूँ,
आने वाले सपताह में, शेयर के भाव किस तरफ बढेंगे,
और उससे आप इस विषय में फैसला ले पाएँगे.
मैं अंदर आ सकता हूँ?
इसे पीलिया हुआ है कया?
अचछी है.
कया चाहिए तुमहें?
मुझे कया चाहिए?
कुछ समझ में नहीं आता, फैजा.
मैंने पहले कभी. . .
मैं यहाँ रहना चाहता हूँ. तुमसे मिलना चाहता था.
उसे पता है तुम मुझसे मिलना चाहते थे?
तुमहें पता है मैं उसे ये सब नहीं बता सकता.
आदिल, इस वकत मैं तुमहारे साथ नहीं रह सकती.
इस वकत नहीं.
फैजा, तुमहें कया. . . तुमहें कया चाहिए?
तुम चाहती हो मैं उसे छोड दूँ?
मैं तुमसे वही चाहती हूँ जो तुम करना चाहते हो.
मैं यहाँ रहना चाहता हूँ.
यह चाहिए मुझे.
मैं तुमहें नहीं चाहती.
तुमहें जाना चाहिए.
मुसकान: एक बात कहूँ? हमें गोवा जाना चाहिए.
वरुण: आदिल 30 साल का हो रहा है. गोवा नहीं जाएँगे.
- रुचि: यार, वापस कराबी चलते हैं. - बिलकुल नहीं!
मुसकान: हाँ! कराबी! कराबी!
मैं जिंदगी में दोबारा कभी वहाँ नहीं जाना चाहता.
पता है कया हुआ था?
इसने इतनी पी ली थी कि सगाई वाली अंगूठी गुम हो गई.
रात भर समंदर किनारे हीरे की अंगूठी ढूँढ रहा था.
रुचि: बेचारा आदिल. वरुण: नताशा को इतना गुससा आया!
नहीं, पर मैं तो बहुत खुश थी.
मैंने तुम लोगों को बताया नहीं, पर वो अंगूठी मैंने ही फेंकी थी.
- मुसकान: अचछा. ये हुई ना बात! -
- हाँ! - ये तो गलत बात है. . .
नहीं, बस करो, वरुण. . .
तुमहें भी इस बात की बहुत खुशी है कि तारा, जो इतनी खूबसूरत है, हमारे साथ है,
बजाय. . . तुमहें पता है कौन.
- ये तो सच है. - मुसकान: बिलकुल सच है.
- आदिल: हाँ. - है ना?
- हाँ. - मुसकान: हाँ.
- अचछा. तारा के नाम. तारा! - सभी: तारा के नाम!
- सभी: तारा के नाम! - तारा!
वरुण: तारा ही है.
वह बहुत बदल गई है.
शहर में आई, एक नई, पयारी सी लडकी हुआ करती थी. बहुत ही सीधी- सादी.
बाहर से थोडी रूखी थी, पर नरम थी.
अब तो पूरे सटाइल में रहती है. सिर से लेकर पैर तक बरैंड की चीजें.
चमचमाती और सखत लगती है.
हीरे की तरह.
और आदिल को इस सब में बडी मुशकिल हो रही है, मुझे लगता है. . .
हाँ, मैंने देखा है उसे. थोडा सा. . .
बेहाल लगता है.
सच?
हाँ.
उसने मुझसे पूछा कि कया वह उसे छोड दे.
और इस सवाल का जवाब तुम कयों दोगी?
बिलकुल. यही बात मैंने उससे कही.
मैंने उससे कहा कि सब खतम हो चुका है.
पर, पता है, वह सच में, सच में मुझसे पयार करता है?
तुमने ठीक किया. ये खतम हो चुका है.
कैसा महसूस हो रहा है?
फैजा, हमारे पास अभी भी पाँच मिनट का वकत है.
मुझे लगता है. . .
मैंने सच में तारा को चोट पहुँचाई है और
और मैं एक बहुत ही बुरी दोसत हूँ.
वह मुझसे बात नहीं कर रही और मुझे इस बात का बेहद अफसोस है.
करन: मैं उस कमीने पर मुकदमा ठोकना चाहता हूँ.
मैं उस मकान में रहूँगा और उसे भुगतना पडेगा.
और पुलिस का कया?
उनका कया?
मीरा: मुझे बारीकी में वो सब जानना है जो तुमहारे साथ हुआ, करन.
तुमहारे बदन पर मार के निशान हैं.
मुझसे बात कर सकते हो, करन.
कहने के लिए कुछ नहीं है.
कोई बात नहीं. बस हम लोग ही हैं. तुम बता सकते हो.
पता है, तुमहारे साथ जो हुआ, कानून में उसका उपाय है.
इस देश में पुलिस की दादागिरी कोई नई बात नहीं है,
कई तरीकों से तुम. . .
मैंने कहा ना मुझे कुछ नहीं कहना. कया आप वो कर सकती हैं जो मैं कह रहा हूँ?
वहाँ चिललाने के लिए माफी चाहता हूँ.
कोई बात नहीं.
तुम एक मुशकिल दौर से गुजर रहे हो.
हम दोनों.
हाँ, कम से कम तुमहें जेल तो नहीं जाना पडा.
कम से कम, तुमहारी सहेली तुमहारे पति के साथ सो नहीं रही.
कम से कम तुमहारे पास पति तो है!
अरे. अरे.
सब ठीक हो जाएगा.
ओह!
मुझसे ये और नहीं होता, तारा.
थक चुका हूँ मैं.
मैं कया करूँगा?
मैं. . . मुझे बहुत अकेला महसूस होता है.
मैं आखिर किसे ढूँढूँ?
तू भी यार, भाटिया? बताया था ना तेरे को, यार?
अबे, करजा लिया है, तो वापस तो करना पडेगा ना?
अब हर महीने सरपराइज देंगे आप, तो कैसे होगा, भई?
एकदम सही कह रहे हैं, जौहरी साहब.
कारोबार थोडा चल पडे, सबसे पहले आपके पास ही आएगा.
हाँ, बेटा.
अबे, मेहमान को देते हैं पहले. धत.
अचछा, एक काम करिए आप.
दस परतिशत का पारटनर मुझे बना लीजिए, बाकी सब माफ.
करन: नहीं. नहीं. . . नहीं, सर, ये मुमकिन नहीं होगा. ऐसा नहीं हो सकता, सर.
- भाटिया: सोचके देख. . . - एक सेकंड. सौदा कया है?
सौदा कया है?
भई, ये शादी- बयाह का कारोबार मेरे को तो समझ में आता नहीं.
साइलेंट पारटनर ही रहूँगा मैं. कयों, भाटिया?
हिसाब-किताब वगैरह दिखाते रहना आप मुझे.
बाकी सब देख लेंगे. कया बोलता है?
ठीक है.
बात पककी.
शुकरिया.
ये उधार लेना बंद करना होगा, करन.
वो किससा खतम हुआ.
तुमने असल में अचछा ही किया. जौहरी काफी शातिर है साला.
आदिल? आदिल को कया बोलोगी?
- संभाल लूँगी. - एक डरिंक हो जाए? खुशी मनाने के लिए.
सच में, भाटिया?
एक और दिल के दौरे के लिए ये सही वकत है?
तो फिर, जूस ही सही.
हाँ, ठीक है. नहीं, नहीं, रखिए.
मुझे कुछ बात करनी है.
मुझे महीने के अंत तक रहने का पूरा हक है.
सुन तो लो. माफी माँगना चाहता हूँ.
माफी?
अब?
कयोंकि मैं आपके खिलाफ मुकदमा दरज कर रहा हूँ?
- मैं मजबूर था. - हमम.
मुझे समझ नहीं आया और कया करूँ.
अचछा, हाँ.
देखो, करन, मेरा एक परिवार है.
मैं मजबूर था.
और सब तुमहारी तरह. . . नहीं होते.
कया?
नहीं, नहीं. सब मेरी तरह कया नहीं होते?
तुममें हिममत है.
साहस है तुममें.
मुझे उसी बात से जलन है.
यहाँ तो जिंदगी गुजर जाती है, हकीकत छुपाते-छुपाते.
भगवान भला करे तुमहारा.
कबीर: इस शहर के मरदों और औरतों पर डर की हुकूमत चलती है.
किसी और की परछाई में खुद को पाने का डर.
डियर तारा, विषय: शिबानी बागची इसतीफा
मैं औपचारिक तौर पर ये बताने के लिए लिख रही हूँ कि मैं इसतीफा दे रही हूँ. . .
कबीर: अपने पास जो है, उसे खो देने का डर.
दूसरा मौका ना मिलने का डर.
हाँ?
कबीर: अंदर रहकर इस बात का एहसास होना कि आप असल में बाहरवाले हो.
डर आपको साहसी बना सकता है.
माफ कर दीजिए, सर. मैं चोर नहीं हूँ.
मुझे मेड इन हेवेन से बहुत पयार है.
कबीर: और डर आपकी गलत सोच और अंधविशवास को भी बढावा दे सकता है.
निखिल को जरा भी भनक नहीं कि उसकी होने वाली पतनी उसे धोखा दे रही है.
उसका मानना है कि उसके तरक और औचितय की इजजत की गई है.
गीतांजलि को कोई अपराध बोध नहीं है. ये सब अचछे के लिए है.
फैजा मुझे माफ कर दो, तारा. . .
कबीर: शिकषा से हर चीज का इलाज नहीं हो सकता, है ना?
मुझे माफ दो. मुझे बहुत अफसोस है.