रोम का बाहरी इलाका, इटली 1 जून, 1944
जबकि एटथ एयर फोरस जरमनों पर इंगलैंड के बेसों से हमला कर रहा था,
वहीं 15वां एयर फोरस उन पर इटली के बेसों से हमला कर रहा था.
और 99वां परसूट सकवाडरन उस कोशिश का हिससा था.
वे टसकिगी एयरमेन के नाम से जाने जाते थे.
बबल बलू, कैप वन के लिए. आपके आदेश पर, सर.
दिशा?
पॉइंट फॉकसटरॉट से एक मिनट, छह सेकंड की दूरी पर.
तैयार हो जाओ, हम पहुँचने वाले हैं. लाइन एसटरन. रेडियो पर संचार बंद करो.
लकषय पर पहुँच रहे हैं. बम गिराओ!
सात बम सीधे इमारत पर गिरे! दो बम गाडियों पर!
मैं इसे लॉग में सटीक निशाना लिखूँगा.
डॉनलड एल. मिलर की किताब पर आधारित
मासटरस ऑफ दी एयर
आठवां भाग
पाँच सौ!
- शुभरातरि, हिटलर. - टसकिगी, जानेमन! 500 मिशन!
99वां एफएस-500 युदध मिशन
गरूसम टूसम की ओर से 19, 000 पाउंड की चुममियाँ.
हमने 500 टसकिगी मिशन पूरे किए.
- यह जशन मनाने का कारण है, लेफटिनेंट. - कैपटन, सर.
आराम से, एलेकस. मैं बस तुमहें बधाई देने आया था.
हमेशा की तरह, तुमने बढिया काम किया.
धनयवाद, सर.
कया मुझे तुमहें वह बियर पिलाने के लिए कोरट-मारशल करने की धमकी देनी होगी?
नहीं, सर.
तुम काफी होशियार हो, एलेकस.
पर अपनी होशियारी को अपनी खुशियों का दुशमन बनने मत दो.
नहीं, सर. यह बस. . .
हाई हो, दोसतों
टसकिगी वापस टसकिगी वापस उडान भर रहा है
सीधे आसमान में तुरंत
रैमिटेली एयर बेस, इटली
मुझे गलत मत समझिए, कैपटन.
हमने जो हासिल किया है, मुझे उस पर बेहद गरव है, पर. . .
हम किसी बडे मिशन पर कब जाएँगे?
हमारे 332वें लडाकू दल के साथ शामिल होने और यूरोप में और अंदर
मिशन पर जाने की कुछ अफवाहें सुनाई दे रही हैं.
सच में?
योजनाएँ बन रही हैं.
अब से कुछ ही दिन बाद 96वां फॉजिआ शहर पहुँचेगा.
हम जरमनी के ऊपर हमारे पहले मिशन के लिए उडान भरेंगे. उनहें सहारा देंगे. मयूनिक में.
पी-40 इतनी ऊँचाई पर उड नहीं सकेंगे.
शायद, नए विमान आएँगे. पी-51.
बस धीरज रखो. देखेंगे कया होता है.
इस बीच, आराम करो.
मजे करो.
हाँ, जानता हूँ. . .
यह बस मुशकिल होता है जब. . .
जब हमारे कुछ साथी पहले से वहाँ बाहर हों.
तुम मिशन में असफल नहीं हुए, एलेकस. इसलिए अब खुद को थकने मत दो.
हर चीज अपने समय पर होगी.
रनर तैयार हैं, होम टीम बैटिंग कर रही है.
दो आउट, तीन बॉल, एक सटराइक.
नयूहाउजर तैयार होता है और करव बॉल डालता है!
जोर से घुमाया और कैलर ने दूसरी बार पकडा!
बॉल इतनी तेज आई कि वह गिरने वाला था!
गॉरडन बैग की तरफ कुछ कदम. . .
- ए, बकी. -. . . पीछे गया.
यहाँ काफी महतवपूरण गेम चल रहा है, बक.
मैं और बाकी लडके सोच रहे थे कि सकोर कितना हुआ है.
तुम ठीक हो, मेजर?
हाँ. मैं ठीक कयों नहीं हूँगा?
बस यूँ ही पूछ रहा हूँ.
बस यूँ ही पूछ रहे हो? खैर, सच यही है कि मैं बढिया हूँ.
अब मुझे यहाँ आठ महीने हो गए हैं.
अब भी फँसा हूँ, अब भी ठंड लग रही है, अब भी घटिया खाना खा रहा हूँ.
और हम कुछ होने का इंतजार कर रहे हैं, भले ही कुछ होता ही नहीं है.
यह और बदतर हो सकता था. हम मारे जा सकते थे.
शायद तुमहारे लिए. मैं कम से कम वह सह तो सकता था.
पर मैं यह नहीं सह सकता.
हम किसका इंतजार कर रहे हैं? हँ?
हम सभी को लगता है कि कुछ होगा. शायद हमें खुद कुछ करने की जरूरत है.
उन अंगरेजों की तरह? भागकर मारे जाएँ?
हमें बस धीरज रखना होगा.
तीन जून, 1944 को सुबह 5: 56 से लेकर 5: 57 तक.
डी-डे के लिए तीन दिन बचे थे.
अगले 72 घंटों तक मेरी आखिरी एक मिनट की नींद.
ऑपरेशनस रूम
हमारा काम था जल सेना के तट पर पहुँचने से कुछ मिनट पहले
नॉरमैंडी में जरमन मोरचों पर बम गिराना
और फिर जरमनी के और अंदर घुसकर
दिन भर पुलों, रेलमारगों और संचार लाइनों को उडाना.
कुल मिलाकर लगभग 200 मिशन थे और सबके लिए फलाइट योजनाएँ और नकशे चाहिए थे.
चौबीस घंटे.
पहली रात आपसे झूठ कहती है, कहती है कि यह आसान है.
दूसरे दिन, दूसरे नाशते के समय ही जगे रहने में परेशानी होनी शुरू होती है.
जब भी मुझे मौका मिला, मैंने सांडरा से संपरक करने की कोशिश की. . .
पैरिस, फरांस
. . . पर मैं उससे संपरक नहीं कर पाया. ऐसा था मानो वह बस गायब हो गई थी.
कागजात.
कागजात. कहाँ जा रही हो?
अपने काम पर, सर.
बततीस घंटे. दूसरा दिन, दूसरी दोपहर.
तब कॉफी जगाए रखने के लिए काफी नहीं थी.
तुमहें सोना चाहिए, करॉसबी.
हाँ. जब मिशन पूरा हो जाएगा.
- जयादा गोलियाँ मत लेना. - हाँ, नहीं लूँगा. नहीं लूँगा, डॉक. नहीं लूँगा.
बाद में.
हर 12 घंटों में बस एक गोली.
- सुना तुमने, करॉज? - हाँ. हाँ. हाँ, मैंने सुना, समोकी.
समझ गया.
साठ घंटे. आपका दिमाग काम करना बंद करने लगता है.
तुमहें वह सुनाई दे रहा है न?
कया? कया?
चलो भी. तुम वह सुन सकते हो. वह आवाज, टिक, टिक, टिक, टिक, टिक. . .
मैंने पहले मिशन के रासते का नकशा पूरा ही किया था
कि ऑपरेशनस ने मुझे और पाँच मिशन दे दिए.
सारे उचच-पराथमिकता वाले लकषय थे.
नींद की कमी, कॉफी, गोलियाँ, तनाव, डर, अलगाव.
ये खुद मतिभरम पैदा करते हैं.
मुझे गिलडिंग में दिलचसपी है.
मैंने पूरी इमारत का मुआयना किया.
बहुत खूब.
हमें ल बेक-एलवां के एक टरेन सटेशन से, कुछ खबरें मिली हैं.
जॉन तुमहें तुमहारा मिशन समझा देगा. तुम कल निकलोगी.
चौंसठ घंटे.
आप बस जिंदा रहने की कोशिश करते हैं,
हर साँस, हर कदम के साथ.
करॉसबी?
करॉसबी! तुमहें जाकर सोना होगा.
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं. नहीं, मैं ठीक हूँ. मुझे बस. . .
-. . . बरीफिंग. - जाकर सो जाओ, करॉज. यह आदेश है. अभी.
मैं सो नहीं सकता, जैक.
- करॉसबी! - मैं ठीक हूँ. सच में.
मुझे बस कुछ और चीजें करनी हैं. . .
हैरी!
संभलकर.
बैठ जाइए.
6 जून, 1944 डी-डे
जो लोग पहली बार मेरा चेहरा देख रहे हैं, मैं आपका नया सीओ हूँ.
मेरा नाम जेफरी है.
लेफटिनेंट करनल बैनेट को वापस 395वें का भार सौंपा गया है,
पर उनकी कमान के दौरान किए गए बदलाव बहाल रहेंगे.
रोजी.
धनयवाद, करनल.
तो, लडकों, अगर सटेशन को संपूरण लॉकडाउन में देखकर,
हजारों विमानों को विनयास में आते सुनकर तुमहें एहसास नहीं हुआ है,
तो मैं बता दूँ कि हम कुछ ही घंटों में यूरोप पर आकरमण करेंगे.
कोई आखिरी जञान, सर?
नहीं. नहीं, मैं कोई आखिरी शबद नहीं बोलूँगा कयोंकि मैं तुमसे फिर से मिलूँगा.
समझे?
बस उडान भरो, अपना काम करो, वापस उतरो
और फिर तुम खुद मुझे कुछ जञान दोगे.
हर उडान एक अलग सीख देती है.
शाबाश, लडकों. वह उखड रहा है.
ठीक है. अब हम परगति कर रहे हैं.
शाबाश. वह दबाव बनाए रखो. वह उखड रहा है.
शाबाश, सिमनस. वह दबाव बनाए रखो.
जिस तरह तुम पसीना बहा रहे हो, यह वरक कैंप जैसा लग रहा है.
चूँकि जमीन नम हो गई है, खाना पकाने के लिए लकडी का इंतजाम करने का यही मौका है.
थोडा विराम ले लो. चलो भी. चलो थोडा बेसबॉल खेलें.
लडकों, तुम बेसबॉल खेलना चाहोगे? हँ? नहीं?
बेसबॉल, मरफ?
चलो भी. शरट वाले बनाम बिना शरट वाले. कया कहते हो?
शरट वाले बाहरी टीम हो सकते हैं. दरअसल, नहीं.
नहीं, हम सब देश से बाहर हैं. हमारी दोनों टीमें बाहरी टीमें हैं.
तो बिना शरट वाले आपसी सहमति से पहली बललेबाजी कर सकते हैं. . .
या तो मदद करो या फिर बकवास बंद करो.
- तुम चुप कयों नहीं हो जाते? - तुमहें कया हो गया है?
मदद नहीं करना चाहते, तो हमारे रासते में मत आओ.
तो तुम इस कैंप के नए लीडर हो और मैं रासते में आ रहा हूँ?
महाराज कलेवेन कह रहे हैं, "बेसबॉल नहीं खेलेंगे.
बस काम करते रहो. " वह बस यही करना चाहता है.
मुझे माफ कर दो. चलो.
नहीं, काम करो. तुमहें ठूंठ उखाडना है,
- महाराज ठूंठ. काम पर लगो. - चलो भी. उठो.
- चलो. उठो. - नहीं, वापस काम पर लगो.
- उठो, पागल कहीं के. - मुझे छोडो.
- छोडो. छोडो. - यह कैसा है?
यह सह नहीं पा रहे? कया, तुम सह नहीं पा रहे. . .
ए! बस करो, लडकों.
वापस बेस में जाओ!
कया हो रहा है?
वापस बैरक में जाओ.
लगता है जरमनों को कोई बुरी खबर मिली है.
वे उतर गए, है न?
तुमहें ऐसा लगता है?
हम पशचिमी यूरोप में हैं. आखिरकार यह हो गया.
यह लीजिए, सजजनों.
- वाह. - चियरस.
अरे, वाह, वह बेहद सुंदर है.
वह बेहद सुंदर है, जो. बधाई हो.
धनयवाद, मेकन. उसके पिताजी मान गए.
वापस लौटते ही, मेरी चाची के पिछले आँगन में शादी होगी.
तो फिर उसके नौ महीने बाद तुम पिता बनोगे.
जरूर. उममीद तो है. उममीद तो है.
अब, मुझे तुमहारी दिखाओ.
- तुम मेरी जान को देखना चाहते हो? - चलो भी.
ठीक है. ठीक है, यह देखो.
- वाह. - अब देखो,
पूरे 23. 7 एकड में लॉबलॉली पाइन के पेड हैं.
और भी ढेरों पेड हैं. पिताजी ने कहा कि वह मेरे लिए बचाकर रखेंगे.
अचछा?
नमसते, कैपटन.
करनल डेविस.
मयूनिक के नाम.
अब, तुमहें पता है कि चाहे हमने कुछ ही बॉमबर खोए, फिर भी मैं ऐसे मिशन के नाम जाम पेश नहीं कर सकता.
हर लडाकू विमान के लिए हम 12 बॉमबर थे.
एक रेड एसकॉरट पर? उनहें पता था कि हमारी संखया काफी कम थी.
केवल चंद बॉमबर गँवाना एक बडी जीत है.
वरिषठ अधिकारीयों को इससे जयादा हताहतों की आशंका थी.
वरिषठ अधिकारीयों को अंदाजा भी नहीं कि उनहें कया उममीद करनी चाहिए.
दरअसल कया संभव है.
इस कमरे पर नजर घुमाओ, लॉरेंस. तुमहें वह दिख रहा है जो मुझे दिख रहा है?
मुझे गरवित पायलटों का एक दल दिख रहा है जिनहोंने जरमनी के ऊपर अपने पहले मिशन के लिए उडान भरी.
जो फिर से तैयार होकर यह करने को बेताब हैं.
घर से हजारों मील दूर उन पुरुषों का दल
जो आखिरकार खुद को अमरीकी महसूस कर रहे हैं.
और मुझे कुछ जयादा ही सेकंड लेफटिनेंट दिख रहे हैं. फरसट लेफटिनेंट दिख रहे हैं.
कुल मिशन के आधार पर ही, मुझे ऐसे सैनिक दिख रहे हैं जिनहें कैपटन, मेजर बन जाना चाहिए था.
और हम दोनों जानते हैं कि वे पदोननत कयों नहीं हुए और कयों शायद वे कभी पदोननत होंगे भी नहीं.
हम यह सथिति बदल नहीं सकते, करनल.
हमें बस इन सथितियों से उभरने के लिए बेहतर बनना होगा.
बेहतर सथितियों के नाम.
ए, डैनिएलस.
हमें चौथा आदमी चाहिए.
पारटनर या हतयारा?
तुमहें कया लगता है?
मैं सोच रहा था कि तुम कभी जगोगे भी या नहीं.
धत.
अभी समय कया हुआ है?
साढे सात.
साढे सात?
धत, अब भी समय है.
अब भी समय है! कमबखत, मेरी पैंट कहाँ हैं? पैंट.
पैंट! मेरी पैंट कहाँ है?
चलो भी, कमबखत!
शनिवार की सुबह के 7: 30 बजे हैं, करॉज.
तुम तीन दिनों से सो रहे थे.
धत.
मैंने कया चूका?
बारबर
करॉज, तुम काफी कुछ चूके.
मैं हमले के लिए तीन बार आगे बढा, पर पहली दो बार. . . मुझे कुछ नहीं दिखा.
और फिर बादल छँटे.
और. . .
मैंने ऐसा नजारा कभी नहीं देखा था.
कई सौ जहाज.
हजारों सैनिक.
उस दिन तीसरी बार, हमने पुलों, रेल यारडों,
संचार केंदरों पर बम गिराए,
इसलिए जरमन मदद के लिए और सेना नहीं भेज सके.
और सबसे बेहतरीन हिससा?
आसमान में एक भी लुफटवॉफ लडाकू विमान नहीं था.
आसमान पर हमारा राज था.
तुमहारे बनाए रासतों की वजह से, हैरी.
कया मेरी वीरता की कहानियाँ तुमहारे लिए परयापत वीरतापूरण नहीं है, कैपटन मारवल?
बस. . .
मुझे बस विशवास नहीं हो रहा कि मैं वह चूक गया.
अगसत, 1944 डी-डे के दो महीने बाद
. . . रेड आरमी विसटुला नदी पार कर चुकी है. . .
यह विसटुला नदी कहाँ है?
विसटुला नदी?
विसटुला, विसटुला. . .
वह यहाँ है.
- यह कितनी दूर है, 450 मील? - नहीं, उससे कम है.
फिर भी मुझे यह काफी दूर लगती है.
हाँ, पर हमारे आदमी अब यहाँ हैं, लगभग पैरिस में.
हिटलर का सबसे बुरा दुःसवपन, दो-तरफा युदध.
और हम उनके ठीक बीच में हैं.
जरमन हमें कभी आजाद नहीं करेंगे, वे हमें मार डालेंगे.
हम बिना लडे हार नहीं मानेंगे.
हमें और हथियार बनाने होंगे. जितने भी हो सके.
एक और चीज हो सकती है.
इससे पहले कि रूसी हमें आजाद करवाएँ, जरमन हमें जबरदसती यहाँ से ले जाएँगे.
हमें राइक में कहीं अंदर ले जाएँगे, जैसे कि बवेरिया.
ये फायदेमंद हैं, ये सारे युदध-बंदी.
पर वे यह कैसे करेंगे?
ऐसे.
हमें अभी तैयारी करनी शुरू करनी होगी.
राशन बचाना होगा, सैनिकों को चुसत बनाना होगा.
अब से हम जो भी करेंगे,
वह इन तीन संभावनाओं के लिए तैयार होने के लिए करेंगे.
सामूहिक मृतयु-दंड, जबरन सथानांतरण, या घमासान लडाई.
हे भगवान.
अगर हम तट पर दोबारा कबजा कर सके. . .
सजजनों, आप फरांस जा रहे हैं.
साव-धान!
बैठ जाइए.
ऑपरेशन डरैगून तीन दिन बाद शुरू होगा.
आपका मिशन ही उसे संभव बनाएगा.
आज का लकषय
मारसे.
सेंट-टरोपे.
टूलॉन.
हर एक हमारी आने वाली सेना के लिए महतवपूरण लैंडिंग कषेतर हैं.
अब, हमारे पास कबजा करने के लिए परयापत सैनिक तभी होंगे जब हम उनके निगरानी के
उपकरणों को तबाह करेंगे.
जरमन रडार डिटेकशन परणालियाँ यहाँ सारी जगह लगाई गई हैं.
हम आकरामक तरीके से नीचे उडान भरते हुए उन पर बमबारी करके सभी को उडा देंगे.
- हाँ? - करनल, सर,
टूलॉन 473. 51 मील दूर है,
यानी वापसी को जोडकर 947. 2 मील होते हैं.
और हमारे पी-51 भरे हुए ईंधन के साथ अधिकतम 999. 8 मील की उडान भर सकते हैं.
और बेशक यह डरैग गुणांक और युदध सामगरी के
अतिरिकत वजन को हिसाब में लिए बिना है,
और ये दोनों परिवरतनशील हैं
और बेशक उनकी वजह से ईंधन की खपत तेजी से होगी.
अब, डरॉप टैंकों के साथ,
चलिए मान लें कि हम 1, 375 मील का सफर तय कर सकेंगे,
पर उससे वजन भी काफी बढेगा.
और अगर हम टैंकों को इसतेमाल करने के बाद फेंक दें, तो वजन कुछ हजार पाउंड कम होगा,
पर फिर भी हमारे पास कई सौ मील के लिए ईंधन कम पडेगा, सर.
तुम सही कह रहे हो, लेफटिनेंट मेकन.
यह करीबी मामला होगा.
पर यह असंभव नहीं है.
आप अपने विंग टैंकों में मौजूद ईंधन की हर बूँद का इसतेमाल करेंगे.
किसी मितरवत कषेतर में लौटकर उतरने की कोशिश करना.
हम तुमहें पहचान पतर देंगे,
इसलिए अगर तुम उतरते ही जरमनों के चंगुल में न फँसो,
तो अपनी पहचान बदल सकोगे.
और तुम वहाँ की आबादी में घुल-मिल सकोगे.
बखूबी घुल-मिल जाएँगे.
हम टसकिगी के मरद हैं या नहीं?
सर, हैं, सर!
- हम यह काम पूरा करेंगे या नहीं? - सर, करेंगे, सर.
तो फिर चलो इसे पूरा करें.
यह लीजिए, सर.
धनयवाद, सारज.
- नाम? - बरैल. यहाँ.
मारगो
परवत शरृंखला के पार काफी हलचल है.
बस समय की बात है.
हम यह कर लेंगे.
यह सब गणित है.
ठीक है, दोसतों. अपने टैंक गिराओ! अपने टैंक गिराओ!
ठीक है, लेफटिनेंट मेकन.
हद है.
लीड, सकवाडरन के लिए. रासते पर रहो.
तुमहारे टैंकों के साथ कया हो रहा है, वेसटबरुक?
मैंने उनहें गिराने को कहा.
टैंक गिर नहीं रहे हैं.
ठीक है, वेसटबरुक, मैं तुमहारे साथ हूँ. हम यह सुलझा लेंगे.
हम तुमहें छोडकर नहीं जाएँगे, बचचे.
वेसटबरुक, तुम अभी उसे जोर से लात मारनी होगी.
लात मारो! मुझे देखो. चलो भी. लात मारो!
तुम परयापत जोर से नहीं दबा रहे हो, बचचे. चलो भी.
मैं दबा रहा हूँ!
मेरी तरह, मेरी तरह. समझे?
हो गया!
शाबाश.
ए!
बहुत बढिया, बचचे. अब चलो यह मिशन पूरा करें.
ठीक है, लडकों. हम वापस विनयास में लौट रहे हैं.
टॉपर III
ठीक है, मेकन.
टूलॉन, फरांस
जमीन से हमला हो रहा है. उनहें पता है कि हम आ रहे हैं.
यह कभी आसान नहीं होने वाला था.
मैं यहाँ इतनी दूर बम दागे बिना लौटने नहीं आया हूँ, लडकों. चलो.
मुझे उममीद थी कि आप यही कहेंगे.
गॉरडन, तुम लीड करो.
वेसटबरुक बीच में रहो और मैं तुमहारे पीछे रहूँगा.
अब यहाँ से नीचे ले जाओ.
उनहें तबाह कर दो, लडकों.
मुझे गोली लगी है! मुझे गोली लगी है!
बाहर निकलो, बचचे. वेसटबरुक, बाहर निकलो. निकलो, निकलो!
नहीं!
नहीं, गॉरडन, बाहर निकलो! निकलो, निकलो!
अरे, नहीं. तुमहें इसकी सजा भुगतनी होगी.
अशवेत लोगों को यहाँ बाकियों के साथ डाल दो.
वे यहीं ठीक हैं.
मैंने कहा था कि मैंने एक और पैराशूट देखा था.
उनहोंने तुमहें भी पकड लिया, हँ?
तुम कौन हो?
सेकंड लेफटिनेंट एलेगजेंडर जेफरसन.
लगभग तीस मील दूर गिरा था.
लगता है तुमहारी हालत काफी बुरी है.
नहीं, नहीं, नहीं.
जब भी मैं हिलता हूँ, मैं. . . मैं बेहोश हो जाता हूँ.
पकका तुमहें गरदन में चोट आई होगी.
चलो देखें कि हम तुमहारे लिए कया कर सकते हैं.
वह कौन है?
कया वह नया कमांडेंट है?
एक गारड ने मुझे बताया था कि वे किसी को भेज रहे हैं.
जैसे ही हमारे लडके फरांस में उतरे, आदेश जारी हो गया.
अब एसएस युदध-बंदियों के सारे कैंप चलाएगा.
लगता है इसके लिए उनहें कई आदमी चाहिए होंगे.
आपको लगता है कि वे बस हमें डराने की कोशिश कर रहे हैं?
चलो यही उममीद करें.
एसएस के नियम हमें काफी मुसीबत में डालेंगे.
हाँ.
हमें सैनिकों को चुसत बनाना होगा.
इससे हमारे जरमन मेजबान को शक हो जाएगा, है न?
हमें इन लोगों को लडने के लिए तैयार करना होगा.
कह नहीं सकते कि ये जरमन कया करेंगे.
हम सभी का साथ परशिकषण करना, माँस-पेशियाँ बनाना,
इससे उनका धयान आकरषित होगा.
पर वह ठूंठ उखाडना, वह अचछा उपाय है.
हम सभी बारी-बारी उस पर काम कर चुके हैं.
वह मेहनत का काम है.
उससे हमें परतिरोध करने की ताकत मिलेगी.
बारी बढा दीजिए.
अगर हम कुछ महीनों तक निरंतर उसमें लगे रहे,
तो हम सभी लडने के लिए तैयार हो जाएँगे.
और जरमनों को भनक तक नहीं लगेगी.
हम उनसे कहेंगे कि हम सरदी के मौसम के लिए लकडी इकटठा कर रहे हैं.
साथ ही, अतिरिकत लकडी यानी अतिरिकत हथियार.
बैठो, लेफटिनेंट.
तुमहारी घडी काफी शानदार है.
डुलाग लुफट युदध-बंदी टरांजिट कैंप
फरैंकफरट, जरमनी
मुझे तुमहारा शुकरिया अदा करना होगा.
ये मेरे पसंदीदा हैं.
पर मैं यह कलम अपने पास रखूँगा.
तो, अमरीका में चीजें कैसी हैं?
एलेगजेंडर जेफरसन, सेकंड लेफटिनेंट, 0819461.
चलो इतने औपचारिक न बनें, जेफ.
मुझे लगता है कि मैं तुमहें पहले से जानता हूँ.
तुमहारे पिताजी ने इलाया मकॉय मैनयुफैकचरिंग कंपनी में दस साल
एयर बरेक लुबरिकेटर जोडने का काम किया.
उनहोंने 17 डॉलर परति महीना कमाया.
इसमें हैरानी नहीं है कि तुमने रसायन विजञान का अधययन किया.
हम जरमन वैजञानिकों को बहुत महतव देते हैं.
हालाँकि मुझे पकका यकीन है कि कई अमरीकी परयोगशालाएँ तुमहें नौकरी देगी.
टॉयलेट साफ करने की नौकरी.
तो, उस दिन तुमहारा लकषय कया था?
रिचरड डी. मेकन, सेकंड लेफटिनेंट, 0821916.
तुमहें गरदन में चोट कैसे लगी?
कया तुमहें दरद हो रहा है?
सेकंड लेफटिनेंट, 0821916.
मुझे जैज बेहद पसंद है.
मुझे अब भी याद है कि मैं डेटरॉइट में पैराडाइस वैली गया था.
तुमहें वह जगह पता होगी.
एलेगजेंडर जेफरसन, सेकंड लेफटिनेंट, 0819461.
लॉस एंजेलेस में वह कौन सी जगह है जहाँ तुम सभी अशवेत लोग रहने के लिए मजबूर हो?
हाँ. वह वॉटस है. वॉटस.
मैं उन जगहों से परिचित हूँ.
तुम उस देश के लिए कयों लड रहे हो जो तुमसे ऐसा बरताव करता है?
तुमहें कोई देश पता है जो जयादा बेहतर हो?
मुझे पता है
कि मेरे देश में कया कमियाँ हैं.
और मुझे पता है कि वह जैसा कहता है
उसे होना चाहिए, वैसा बनने के लिए कडी मेहनत कर रहा है.
और जब मैं वापस लौटूँगा. . .
मैं उनहें तेजी से बेहतर बनने में मदद करूँगा.
तुम मजाक कर रहे हो?
उममीद है कि तुमने उनहें अचछा सबक सिखाया, लडकों.
तुम लोग उनहें जानते हो?
- हमें खबर सुनाओ! - ए!
ए, देखो. वे रेड टेलस से हैं.
तुम सब किस रेजिमेंट से हो?
मैं तुमहें बता रहा हूँ, वे लोग रेड टेलस से हैं.
कोई नई जानकारी? ए!
उन सभी को कहीं और रखना चाहिए!
- तुम कहाँ से हो? - तुम कहाँ से आ रहे हो?
बरलिन के ऊपर दुरघटनागरसत हुआ था.
मैं बिलकुल अपाहिज जैसा दिख रहा हूँ.
तुम एक सैनिक जैसे दिख रहे हो.
हम यहाँ कया कर रहे हैं?
उनहोंने कितने सैनिक पकडे?
ए, रेड टेलस.
तुम लोगों ने कई बार हमारे जान बचाई, सच में.
तुम लोग कौन सी यूनिट से हो?
तीन सौ बततीसवें से.
चलो, मैं तुमहारी मदद करता हूँ.
मैं वहाँ उततर में रह रहा हूँ.
- धनयवाद. - हाँ. हमारे साथ चलो.
हम तुमहारे रहने का इंतजाम करेंगे.
कया मिला है?
- चलो भी. चलो दिखाओ. - वह कया है?
हद है, मरफ.
सेकंड लेफटिनेंट एलेगजेंडर जेफरसन, 332वां फाइटर गरुप.
सेकंड लेफटिनेंट रिचरड डी. मेकन, 332वां.
सजजनों, जननत में सवागत है.
खेल जारी रखो, लेफटिनेंट.
ठीक है, हम कहाँ थे?
नहीं, अब तुमहारे बाँटने की बारी है.
- मैंने अभी-अभी बाँटा और मैं जीत गया. - ठीक है. ठीक है.
ठीक है. तो फिर चलो देखें कि तुमसे कितने सिगरेट जीत सकूँगा, हँ?
हे भगवान. चलो चलें.
- तुम खेल रहे हो, मरफ? - नहीं.
ठीक है, तो उसे मत बाँटो.
हमने हाल ही में तुम पर काम का काफी बोझ डाला. तुमने सब संभाल लिया.
तुमने अपनी जिममेदारी से जयादा काम किया, करॉज.
मैं इसके लिए शुकरगुजार हूँ, सर.
करनल टी. एस जेफरी जूनियर
इसलिए तुमहें एक महीने की छुटटी दी जा रही है.
आपका. . . आपने छुटटी कहा?
कल से ही.
पूछने के लिए माफी चाहूँगा, सर, पर कया मैं इसका फैसला ले सकता हूँ?
- कयोंकि मुझे लगता है कि मैं. . . - सुनो, करॉसबी.
हम चाहते हैं कि तुम कारयातमक बने रहो.
हम चाहते हैं कि तुम सच में छुटटियों पर जाओ.
पूरी तरह से आराम करो और सवसथ हो जाओ. तुम हमारे लिए बेहद महतवपूरण हो.
समझ गए?
जी, सर.
कया आप कृपया यह समझाएँगे कि यह किस बारे में है?
जैसा कि मैं उन पिछले तीन लोगों को तीन बार समझा चुका हूँ जिनसे मेरी बात करवाई गई थी,
मैं उसका दोसत हूँ.
मैं कई दिनों से फोन कर रहा हूँ.
सबऑलटरन वेसगेट ने उससे संपरक करने के लिए मुझे यह नंबर दिया था.
कैपटन वेसगेट अभी उपलबध नहीं हैं, सर.
कैपटन?
ठीक है, तो कया वह बाहर लंच के लिए गई है? कया वह लंबे समय बाद लौटेगी?
- मुझे यह बताने की छूट नहीं है, सर. - ठीक है, तो कया तुम उसे बताओगी कि. . .
कया तुम उसे बताओगी कि मैं छुटटियों पर घर जा रहा हूँ
और अगली बार मैं काफी समय बाद लंदन आऊँगा?
मैं संदेश दे दूँगी, सर.
धनयवाद.
वह डबल-कांटेदार तार है,
और हर 50 मीटर पर एक गारड टावर है और चारों तरफ कुतते हैं.
वैसे भी मेरे लिए यहाँ से बचकर भागने का सवाल ही पैदा नहीं होता है.
सही योजना बनाओ, हमें भागना नहीं पडेगा.
- पता नहीं, बॉब. - मैं बता रहा हूँ, यह कारगर हो सकता है.
चलो मान लें, अगर हम टरक हासिल कर भी लें,
और उसे चलाने के लिए उन शवेत लोगों में से एक को मना भी लें. . .
- दो. हमें दो को मनाना होगा. - अह-हँ.
जरमन हमेशा जोडियों में सफर करते हैं.
ठीक है, ठीक है, तो हमने टरक हासिल कर लिया,
हमारे पास नाजी यूनिफॉरम में दो शवेत लडके भी हुए,
फिर भी हमें फरैंकफरट से यहाँ पहुँचने में चार दिन लगे थे.
हाँ, और हमने आधा सफर टरेन से किया था.
समसया यह है कि हम ईंधन कहाँ से भरेंगे?
हम किसी युदध-बंदी कैंप में रुककर ईंधन नहीं भर सकते.
हम ईंधन खतम होने तक टरक में सफर करेंगे, फिर वहाँ से पैदल जाएँगे.
हम तीन दिनों में मितरवत कषेतर में पहुँच सकते हैं.
एलेकस ने इसका नकशा बनाया.
उनके बारे में कया सोचते हो?
मैं उनके बारे में कुछ सोच नहीं रहा हूँ.
शायद हमें सोचना चाहिए.
तुमहारे सपनों की लडकी है, हँ?
नहीं, मेरी नहीं है.
नहीं, मेरी सपनों की लडकी 5'2" की है.
सुडौल कूलहे.
लीना हॉरन जैसी तवचा.
और इस समय, ठीक इस समय, लेफटिनेंट,
वह छुटटी की घंटी के बाद पाँचवीं कलास के अपने आखिरी छातर को माथे पर पयार से चूम रही है,
जिसके बाद वह तुरंत बिना हिचकिचाहट के 54 नंबर की बस लेकर
सीधे 650 मैरियन सटरीट जाएगी
जहाँ वह पूरी निषठा के साथ खिडकी के पास बैठकर
- मेरा इंतजार करेगी. - तुमहें उममीद है.
हाँ, मुझे सच में उममीद है.
यह. . .
यह बस 112 में टरनर का एक और करिगी सपना है.
खैर, बस सुनिशचित करना कि वे तुमहें ओलड गोलडस में भुगतान करें
कयोंकि ये सिगरेट बेहद खराब हैं.
खैर. . .
शायद उस मेजर से हमारी योजना के बारे में बात करना फायदेमंद रहेगा.
बक से.
तुमहारे आने के बाद से उसने तुमसे दो शबद नहीं बोले हैं.
और तुम उससे बात करने को कह रहे हो.
तुमने पी-51 उडाए थे?
पी-39, पी-40, पी-47, पी-51, एटी-6.
एटी- 6. मैंने एटी-6 में परशिकषण किया था.
उसके इंजन में काफी शकति है.
पी-51 उनसे जयादा सरल हैं.
वह आसान बदलाव है.
शुरुआत में मैं फाइटर पायलट बनना चाहता था.
फिर मुझे उन बडे विमानों से पयार हो गया.
हाँ, मैं बचपन से ही विमानों के मॉडल बना रहा हूँ.
मैंने हर विमान का मॉडल बनाया.
पर मेरा बेहतरीन मॉडल, मेरा सबसे बेहतरीन मॉडल था,
सुपरमरीन सपिटफायर
जिसके दो-फुट के टविन फलोट थे, पंख तीन फुट तक फैले थे.
अखबार में छपी फोटो देखकर मैंने खुद डिजाइन किया था.
कया बात है.
हाँ.
वह कया पढ रहे हो?
एक चितरकार की कहानी.
वह अपने जुनून के लिए सब तयाग देता है.
द मून एंड सिकसपेनस डबलू. समरसेट मॉघम
जरमन इलाके के लिए एकतरफा टिकट
यह तुमने बनाया?
जी, सर.
कया यह सटीक पैमाने पर है?
लगभग.
पर मुझे ऊँचाई नहीं पता.
वाह.
दरअसल, अह, तुम हमारी मदद कर सकते हो.
हमारी?
हमारा एक दल है जो अगली काररवाई की, भागने की योजना बना रहा है.
हम बस यहीं बैठे रहकर आसान शिकार नहीं बन सकते.
हाँ, मैंने धयान दिया कि यहाँ नए और जयादा कठोर गारड आए हैं.
हाँ, मेरे पास उसके लिए एक योजना है.
मुझे कया करना होगा?
यह.
हमें यहाँ से निकलने के लिए इस इलाके का नकशा बनाने में मदद चाहिए.
पहले दिन, सब लोग आपकी तरफ देख रहे थे.
आपका फैसला ही अंतिम फैसला है.
हमारे आठवें बैरक में रहने को लेकर आपने शिकायत कयों नहीं की?
कयोंकि मुझे यह तो पता था कि तुम कम से कम जासूस नहीं हो.
कया बात है.
गेल कलेवेन, मेजर, 100वां बॉमब गरुप.
सब मुझे बक बुलाते हैं.
सेकंड लेफटिनेंट एलेगजेंडर जेफरसन, 332वां फाइटर गरुप.
आप मुझे एलेकस बुला सकते हैं.
अब, जॉन तुमहें दिखाएगा.
तुम कागजात दोगे और तुरंत कलाई पकडोगे.
सीधे कनपटी पर वार करोगे.
यहाँ या यहाँ. उसे सीधा बेहोश कर दो.
शाबाश, दोसतों. अह-हँ. कोण बनाओ, कोण बनाओ. खुद को सीधा रखो.
इस तरह, तुमहारा केंदर जयादा मजबूत होगा.
. . . अगर शक हो. कयोंकि उसके छररे सब तबाह कर देंगे, समझे?
उसे काटने से कोई कषति नहीं पहुँचेगी.
इसे सीधे गले में घुसाओ, समझे?
और फिर सामने धकेलो और गला चीर दो.
समझे?
सटटगारट
मोहतरमा ने होटल में मिलने के लिए संदेश भेजा है, सर.
ठीक है. धनयवाद.
शुभरातरि, सर.
सांडरा.
सांडरा?
तुम बाहर आओगी या मैं अंदर आऊँ.
सांडरा.
होटल लंदन - रिचरड राइट दवारा नेटिव सन
माफ करना, करॉज.
मुझे फिर से बुलावा आ गया है.
शायद यही बेहतर है.
तुमहें जीन के साथ रहना चाहिए और हमें अब भी युदध जीतना है.
मैं हमेशा हमारे साथ बिताए समय को सनेहपूरवक याद करूँगी.
पयार, सांडरा.
तुम कब जा रहे हो?
कल सुबह.
नयूयॉरक सिटी में चार हफते.
- मुझे तुमसे जलन हो रही है. - अचछा?
जानते हो मैंने करनल जेफ से कहा था कि मैं नहीं जाना चाहता?
यह तुमहारे लिए अचछा रहेगा.
इसका कया मतलब है?
यही कि मुझे लगता है यह तुमहारे लिए अचछा रहेगा.
तुम जीन से मिलने के लिए उतसाहित हो?
मेरा मतलब, अगर यह पहले जैसा नहीं रहा तो?
कुछ भी पहले जैसा नहीं रहा, करॉज.
कुछ नहीं.
न कभी रहेगा.
सही कहा.
धनयवाद.
. . . रेड आरमी के रूसी मोरचे के नेतृतव में.
हे भगवान.
रूसी जरमनी में घुस आए हैं.
पूरवी परशिया.
वे कितने करीब हैं, बक?
लाइट बंद करो.
वे करीब हैं.
बेहद, बेहद करीब हैं.
अगली बार "मासटरस ऑफ दी एयर" में
मारच, मारच!
जरमनों ने हमें 30 मिनटों का समय दिया है. फिर हम मारच करेंगे.
तुम भागने की तो नहीं सोच रहे हो न?
इस ठंड में नहीं.
कोई अंदाजा हम कहाँ हैं?
नूरेमबरग-एचबीएफ.
नूरेमबरग.
अब हम नाजी शासन के केंदर में हैं, लडकों.
"जो भी राकषसों से लडता है, उसे सुनिशचित करना चाहिए कि वह खुद राकषस न बने. "
हाँ, उसने हमें कुछ करूर चीजें करने पर मजबूर किया.
ये लोग जो चीजें करने में सकषम हैं. . .
नहीं, वे इसके हकदार हैं.
मैं तैयार हूँ. हम आज रात को भागेंगे.
जाते रहो. मैं तुमहारे पीछे हूँ.
गोली मत चलाओ. भागो, बक. यहाँ से निकलो.
उप-शीरषक अनुवादक: मून कलिता