ఇటలీలోని రోమ నగరం శివారలు జూన ఒకటి, 1944
ఎయిత ఎయిర ఫోరస ఇంగలండ వెమానిక సథావరాల నుండి జరమనీ మీద దాడులు చేసతుండగా,
ఇటలీలోని సథావరాల నుండి 15వ ఎయిర ఫోరస దాడులు పరారంభించింది.
ఆ దాడులలో 99వ పరసూట సకవాడరన కూడా పాలగొంటోంది.
ఆ సకవాడరన ని టసకీగీ వెమానిక సేన అని కూడా అంటారు.
కయాప వన కి బబుల బలూ సందేశం. మీ ఆదేశం, సర.
మన దిశ ఎటు?
పాయింట ఫాకస టరాట కి ఒక నిమిషం, ఆరు సెకనల దూరంలో ఉననాం.
తుది మజలీకి సిదధం కండి. వరుస పాటించండి. రేడియో సంభాషణలు ఆపండి.
లకషయం పరిధిలోకి వచచాం. బాంబులు విడుదల చేయండి!
ఆ నిరమాణం మీద ఏడు బాంబులు నేరుగా పడడాయి. రెండు బాంబులు వాహనాలను ధవంసం చేశాయి.
నేరుగా దాడి అని లాగ పుసతకంలో రాసతా.
డొనాలడ ఎల మిలలర రాసిన నవల ఆధారంగా
ఎనిమిదవ భాగం
ఐదు వందలు!
- గుడ నెట, హిటలర. - టసకీగీ, బేబీ! ఐదు వందల మిషనలు!
99వ ఎఫఎస - 500 పోరాట మిషనలు
భీకర దవయం చేసిన పందొమమిది వేల బాంబు దాడులు.
మన ఖాతాలో ఐదు వందల టసకీగీ మిషనలు.
- ఇది సంబరం చేసుకోవలసిన సందరభం, లెఫటెనెంట. - కెపటెన, సర.
రిలాకస, అలెకస. నేను కేవలం అభినందించడానికి వచచాను.
మీరంతా ఎపపటిలాగే బాగా పని చేశారు.
థాంకయూ, సర.
నీతో ఆ బీర ని సిప చేయించడానికి నినను కోరట మారషల చేయాలంటావా?
లేదు, సర.
నువవు చాలా తెలివెనవాడివి, అలెకస.
కానీ అతిగా ఆలోచించి నీ సంతోషానని దూరం చేసుకోకు.
లేదు, సర. ఇది కేవలం. . .
హాయ హో, వీరులారా
టసకీగీల విజృంభణ మళలీ టసకీగీల విజృంభణ
నేరుగా ఆకాశంలోకి అపపటికపపుడే
రామిటెలలీ వెమానిక సథావరం, ఇటలీ
ననను తపపుగా అనుకోకండి, కెపటెన.
మనం సాధించిన విజయం గురించి నేను చాలా గరవిసతుననాను, కానీ. . .
మనం ఇంతకననా భీకరమెన పోరాటం ఎపపుడు చేయబోతుననాం?
మనం 332వ ఫెటర బృందంలో చేరతామని
యూరప లో మిషనలు చేపడతామని మాటలు వినిపిసతుననాయి.
నిజంగానా?
వయూహాలు సిదధమవుతుననాయి.
మరికొదది రోజులలో 96వ బృందం ఫోజియాకి వెళలబోతోంది.
జరమనీలో మన మొదటి మిషన చేపటటబోతుననాం. మయూనిక వరకూ, ఎసకారట గా వెళలబోతుననాం.
ఆ ఆలటిటయూడ లో పి-40 విమానాలు ఎగరలేవు.
కొతత విమానాలు రావచచు, బహుశా, పి-51 జెటలు.
కాసత ఓపిక పటటు. మనం చూదదాం.
ఈలోగా, కాసత రిలాకస అవవు.
మజా చేయి.
అలాగే, నాకు తెలుసు. . .
మన సెనికులలో కొందరు ఇపపటికే అకకడ. . .
యుదధంలో పాలగొంటుంటే నాకు ఇకకడ ఉండటం కషటంగా ఉంది.
నినను పకకన పెటటేయలేదు, అలెకస. కాబటటి ఆ విషయం గురించి బెంగపడకు.
అననీ ఒక కరమపదధతిలో జరుగుతాయి.
బేస లలో రననరలు రెడీ. హోమ టీమ బయాటింగ కి సిదధం.
రెండు ఔట లు, మూడు బంతులు, ఒక సటరయిక.
నయూహౌసర రంగంలోకి దిగి కరవ బాల విసిరాడు!
బయాట ని భారీగా ఊపాడు కానీ రెండో సటరయిక లో కెలలర బంతి మిస అయింది!
బంతిని కొటటే పరయతనంలో అతడు దాదాపుగా ఔట కాబోయాడు!
గోరడన రెండు అడుగులు వెనకకి వేశాడు. . .
- హేయ, బకీ. -. . . బేస వెపు వెళలాడు.
ఇకకడ చాలా పెదద ఆట జరుగుతుననటలుంది, బక.
నేను ఇంకా మన మితరులు సకోర ఎంతో తెలుసుకోవాలని ఆరాటపడుతుననాం.
నువవు బాగానే ఉననావా, మేజర?
అవును. నేను ఎందుకు బాగుండను?
ఊరికే అడుగుతుననాను.
నువవు ఊరికే అడుగుతుననావా? అయితే, నేను గొపపగా ఉననాను, అది నిజం.
నేను ఇకకడికి వచచి ఎనిమిది నెలలు అవుతోంది.
ఇంకా ఈ ఉచచులోనే, ఈ చలిలోనే, ఈ చెతత తింటూ ఉంటుననాను.
మనం ఏదో జరుగుతుందని ఆశగా ఎదురుచూసతుననాం కానీ ఏమీ జరగడం లేదు.
పరిసథితి ఇంకా ఘోరంగా ఉండచచు. మనం చనిపోవచచు కూడా.
కానీ, అది నీ విషయంలో. నేను కనీసం తటటుకోగలుగుతుననాను.
ఇది భరించడం ఇక నా వలల కాదు.
మనం దేని కోసం ఎదురుచూసతుననాం?
ఏదో జరుగుతుందని మనం అందరం అనుకుంటుననాం. బహుశా అది మనమే చేయాలేమో.
ఆ బరిటీష ఖెదీలు చేసిన విధంగానా? పారిపోయి తరువాత మరణశికషకి బలవవాలా?
మనం ఓపికతో ఉండాలి.
1944 జూన మూడో తేదీన, 5: 56 నుండి 5: 57 వరకూ.
ఇంకో మూడు రోజులలో కీలకమెన ఘటటం.
మరో డెబబె రెండు గంటల వరకూ నాకు ఇదే చివరి నిదర.
ఆపరేషనస రూమ
మాకు అపపగించిన బాధయత ఏమిటంటే నారమాండీలో జరమన సథావరాల మీద బాంబులు వేయడం
కానీ మా సెనికులని రవాణా చేసే పడవలు నారమాండీ బీచులకు చేరుకునన కొదది నిమిషాలలోనే మేము దాడులు చేయాలి,
ఆ తరువాత రోజంతా జరమన వంతెనల మీద,
ఇంకా మరింత లోపలికి జొరబడి రెలురోడల మీద, కమయూనికేషన వయవసథల మీద బాంబులు వేయాలి.
మొతతంగా దాదాపు రెండు వందల మిషనలు, అననింటికీ విమాన మారగాలు, మయాపులు సిదధం చేయాలి.
ఇరవె నాలుగు గంటలు.
మొదటి రోజు రాతరి మనకి అబదధం చెబుతుంది, ఈ పని తేలికగా చేయచచని అంటుంది.
రెండో రోజు రెండో బరేక ఫాసట తిననపపటి నుండి, అసలు గొడవ మొదలవుతుంది.
నాకు విరామం దొరికినపపుడలలా శాండరాతో మాటలాడటానికి పరయతనించాను. . .
పారిస, ఫరానస
. . . కానీ తన ఫోను కలవలేదు. తను ఏదో అదృశయం అయిపోయినటలు అనిపించింది.
మీ పతరాలు.
పతరాలు. ఎకకడికి?
నా ఉదయోగానికే, సర.
ముపపె రెండు గంటలు. రెండో రోజు రెండో మధయాహనం.
ఇక ఇపపుడు ఎంత కాఫీ తాగినా సరిపోదు.
మీరు నిదరపోవాలి, కరోసబీ.
అవును. ఈ మిషన పూరతయయాక.
- ఎకకువ మాతరలు వేసుకోవదదు. - అలాగే, నేను నిదరపోతాను. నిదరపోతాను, డాకటర.
తరువాత.
పరతి పననెండు గంటలకి ఒక మాతర వేసుకోవాలి.
- వింటుననారా, కరోజ? - లేదు. సరే. లేదు, మీ మాట వింటుననా, సమోకీ.
మీ మాట విననాను.
అరవె గంటలు అయయాయి. ఇక మెదడు మనతో ఆటలు ఆడటం మొదలుపెడుతుంది.
మీకు అది వినిపించింది, కదా?
ఏంటి? ఏంటి?
వినండి. నీకూ వినిపిసతోంది కదా. టిక, టిక, టిక, టిక, టిక శబదం. . .
నేను ఒక మిషన కి రూట ని ఖరారు చేశాను, వెంటనే ఆపరేషనస విభాగం
నాకు మరో ఐదు మిషనల పని అపపగించింది.
అననీ అతయంత పరాధానయం ఉనన టారగెటలు.
నిదరలేమి, విపరీతంగా కాఫీ తాగడం, నిదరపోగొటటే టాబలెటలు, ఒతతిడి, భయం, వాసతవంతో సంబంధం లేకపోవడం.
మతతుమందు వాడినటలుగా మెకంగా ఉంది.
నాకు బంగారుపూత వేయడం అంటే ఆసకతి.
నేను మొతతం భవనానని తనిఖీ చేశాను.
బాగా పని చేశావు.
లె బెక హెలవాన రెలవే సటేషన నుండి మేము ఒక వారత అందుకుననాం.
నీ పని గురించి జీన వివరిసతుంది. నువవు రేపు బయలుదేరి వెళలాలి.
అరవె నాలుగు గంటలు.
మెలకువగా ఉండడానికి పరయతనిసతూ ఉండాలి,
పరతి శవాసలో, పరతి అడుగులో.
కరోసబీ?
కరోసబీ! నువవు వెళలి కాసేపు పడుకోవాలి.
లేదు, లేదు, లేదు, లేదు, లేదు. నేను బాగానే ఉననాను. నాకు కేవలం. . .
-. . . మిషన వివరాలు చెపపండి. - వెళలి నిదరపో, కరోజ. అది నా ఆదేశం. వెంటనే.
నేను ఆ పని చేయలేను, జాక.
- కరోసబీ! - నేను బాగానే ఉననాను. నిజంగా.
నేను ఇంకా కొనని పనులు పూరతి చేయవలసి ఉంది. . .
హయారీ!
చూసుకోండి.
కూరచో.
జూన 6, 1944 డి-డే
మొదటిసారిగా నా ముఖం చూసతునన వారికి నేను చెపపాలి, నేను మీ కొతత కమాండింగ ఆఫీసరని.
నా పేరు జెఫరీ.
లెఫటెనెంట కలనల బెననెట ని తిరిగి 395వ బృందానికి పంపించారు,
కానీ ఆయన కమాండ లో చేసిన మారపులు యథావిధిగా అమలవుతాయి.
రోసీ.
థాంకయూ, కలనల.
సరే, కురరాళలూ, వెమానిక సథావరం పూరతి లాక డౌన లో ఉండి,
కొనని వేల యుదధవిమానాలు సిదధమవుతుంటే మనం గరహించవచచు,
మరి కొదది గంటలలో మనం యూరప మీద దండయాతర చేయబోతుననాం.
చివరిగా ఏమెనా సూచనలు ఇసతారా, సర?
లేదు, లేదు. నేను చివరిగా ఏ మాటలు చెపపను ఎందుకంటే నేను మిమమలని మళలీ కలుసతాను గనుక.
సరేనా?
విమానంలో వెళలండి, మీ పని పూరతి చేయండి, తిరిగి లయాండ అవవండి,
ఆ తరువాత మీరే నాకు కొంత జఞానం కలిగే మాటలు చెపపండి.
పరతి విమాన పరయాణం ఒక పాఠం.
అదీ విషయం, కురరాళలూ. అది వసతోంది.
అంతే. ఇపపుడు వసతోంది.
బాగా చేసతుననావు. అలాగే బలంగా దించు. అది వసతోంది.
అంతే, సిమనస. ఆ ఒతతిడిని అలాగే ఉంచు.
ఇది పని శిబిరంలా అనిపిసతోంది, మీరు అంతగా కషటపడుతుననారు.
ఇపపుడు ఈ నేల కాసత వదులు అయింది, వంట చేయడానికి కొదదిగా వంట చెరుకు దొరుకుతోంది.
కాసేపు విశరాంతి తీసుకోండి. రండి. బంతి ఆట ఆడుకుందాం.
కురరాళలూ, బంతి ఆట ఆడతారా? ఆడరా?
బంతి ఆట ఆడదామా, మరఫ?
పద. సకినస జటటుతో బోనస జటటు ఢీ. ఏం అంటావు?
సకినస జటటు బయట ఊరి జటటు. అంతే, కదా.
లేదు, మనందరివీ బయట ఊరి జటలే. మనందరివీ బయట ఊరి జటలే.
కాబటటి పరసపర ఒపపందం మేరకు బోనస జటటు మొదటగా బయాటింగ చేసతుంది. . .
చేసతే సాయం చేయి లేదా అడడురాకు.
- నువవు ఎందుకు నోరుమూసుకుని ఉండవు? - నీకు అసలు ఏమెంది?
నీ వలల ఉపయోగం లేదు, కాబటటి దూరంగా ఉండు.
ఈ శిబిరంలో నువవు కొతత రాజువి, నేను నీకు అడడు వసతుననా అంటుననావా?
కింగ కలెవెన అంటుననాడు, "బేస బాల ఆడదదు.
కేవలం పని, పని, పని చేయండి" అని. అతనికి అది మాతరమే కావాలి.
సారీ. ఇలా రా.
లేదు, పని చేయాలి. నువవు ఆ దుంగని లాగాలి.
- పిచచి రాజుగారు. పని చేయాలి లేవండి. - ఇలా రా. లేచి నిలబడు.
- ఇలా రా. లేచి నిలబడు. - లేదు, వెళలి నీ పని చూసుకో.
- లేచి నిలబడు, పిచచోడా. - ననను వదులు.
- లే. లే. - ఇది ఎలా ఉంది?
నొపపి భరించలేకపోతుననావా? ఏంటి, ఈ నొపపి భరించలేకపోతుననావా. . .
హేయ! ఇంక చాలు, లేవండి.
శిబిరంలోకి తిరిగి వెళలండి, అందరూ!
ఏం జరుగుతోంది?
తిరిగి బయారాక లోకి వెళలండి.
ఈ జరమన గాళలకి ఏదో చెడు వారత తెలిసినటలుంది.
మన వాళలు వచచేసి ఉంటారు, కదా?
అలా అనుకుంటుననావా?
మనం పశచిమ యూరప లో ఉననాం. మొతతానికి ఇది జరుగుతోంది.
ఇదిగో తీసుకోండి, జెంటిలమెన.
- బాబు. - చీరస, బాబు.
ఓరి దేవుడా, తను చాలా అందంగా ఉంది.
తను చాలా అందంగా ఉంది, జో. అభినందనలు.
థాంకస, మాకన. వాళల నానన కూడా యస చెపపాడు.
నేను తిరిగి వెళలిన వెంటనే మా ఆంటీ ఇంటి ఆవరణలో పెళలి చేసుకుంటాను.
అది జరిగిన తొమమిది నెలలకి నువవు తండరివి అవుతావు బాబు.
ఈ రోజుకి. నేను అదే ఆశిసతాను. అదే ఆశిసతాను.
ఇపపుడు, నీ పరియురాలిని చూపించు.
- నా పరియురాలిని చూడాలని ఉందా? - తవరగా చూపించు.
సరే, ఇదిగో చూడు.
- అయయబాబోయ. - ఇపపుడు చూడు,
అది 23. 7 ఎకరాల లాబలాలీ పెన తోట.
పరధానంగా కలప తోట. ఆ మనిషి దీనని నా కోసం ఉంచుతానని చెపపాడు.
నిజంగానా?
గుడ ఈవెనింగ, కెపటెన.
కలనల డేవిస.
మయూనిక కోసం.
చూడు, కొదదిమంది బాంబరలని కోలపోయిన ఏ మిషన కోసం అయినా నేను టోసట చేయనని నీకు తెలుసు కదా.
పరతి ఫెటర జెట లో మేము పననెండుమంది బాంబరలు ఉండేవాళలం.
దాడిలో ఎసకారట గా వెళలినపపుడు తెలుసా? మాకు వనరులు సరిగగా లేవని శతరువులు పసిగటటారు.
తకకువ సంఖయలో బాంబరలు కోలపోవడమే మాకు పెదద విజయం అనిపించేది.
ఎకకువమంది సెనికులు చనిపోతారని మన పె అధికారులు అంచనా వేశారు.
వాళలు ఏది ఎలా అంచనా వేయాలో ఈ పె అధికారులకి తెలియదు.
ఏది నిజంగా సాధయమో ఊహించలేరు.
ఈ గదిని ఒకసారి పరికించి చూడు, లారెనస. నాకు కనిపించిందే నీకూ కనిపిసతోందా?
మొదటి మిషన లోనే జరమనీ మీద దాడి చేసి గరవంగా తలెతతుకుని ఉనన పెలెటలు నాకు కనిపిసతుననారు.
వాళలు మళలీ సూటలు తొడుకకుని దాడి చేయడానికి తహతహలాడుతుననారు.
ఈ పెలెటల బృందం, తమ ఇళలకి వేల కిలోమీటరల దూరంలో ఉననారు,
ఎటటకేలకి తాము అమెరికనలమనే భావనతో ఉననారు.
ఇంకా నాకు చాలామంది సెకండ లెఫటెనెంటలు కనిపిసతుననారు. మొదటి లెఫటెనెంటలు కూడా.
మిషనలని లెకకిసతే, ఇపపటికే కెపటెనలు కాగల సమరథులు కూడా నాకు కనిపిసతుననారు. మేజరలు అయయేవారు.
వాళలు ఎందుకు పెదద పదవులలోకి వెళలలేరో, ఎపపటికీ వాళలని పెదద పదవులు ఎందుకు వరించవో మన ఇదదరికీ తెలుసు.
ఈ పరిసథితిని మనం మారచలేము, కలనల.
మనం కొతత అధయాయాలని రచిసతూ మరింత ఉననతంగా ఎదుగుతూ పోవాలి.
మరింత నీలాకాశాలలోకి.
అననీ సపషటంగా కనిపించే అపరిమితమెన ఎతతులకి ఎదగాలి.
హేయ, డానియెలస.
మాకు నాలుగో ఆటగాడు కావాలి, బాబూ.
భాగసవాములా లేదా పరతయరథులా?
ఏం అనుకుంటుననావు?
నువవు అసలు నిదరలేసతావా లేదా అని చూసతుననా.
ఛ.
ఇపపుడు టెమ ఎంతయింది?
ఏడుననర.
ఏడుననరా?
ఛ, అయితే ఇంకా టెమ ఉంది.
ఇంకా టెమ ఉంది! నా పయాంట ఎకకడ, డామిట? నా పయాంట.
పయాంట! నా దుసతులు ఎకకడ?
పద, డామిట!
శనివారం ఉదయం ఏడుననర, కరోజ.
నువవు మూడు రోజులుగా నిదరలోనే ఉననావు.
చెతత.
నేను ఏం మిస అయయాను?
కషవరశాల
కరోజ, నువవు చాలా మిస అయయావు.
నేను మూడు సారటీలు చేశాను, కానీ మొదటి రెండు సారటీలలో నేను ఏదీ. . . ఏదీ చూడలేకపోయాను.
ఆ తరువాత మేఘాలు వీడిపోయాయి.
అపపుడు. . .
అలాంటి దృశయానని మనం ఎపపుడూ చూసి ఉండము.
వందల కొదదీ విమానాలు.
వేల కొదదీ సెనికులు.
ఆ రోజు మూడోసారి, మేము వంతెనలు, రెలు యారడులూ,
కమయూనికేషన సెంటరలూ ధవంసం చేశాం,
దానితో జరమనలు అదనపు బలగాలని తీసుకురాలేకపోయారు.
ఇంకా అసలు విషయం ఏమిటో తెలుసా?
జరమన వాయుసేనకి సంబంధించి ఒకక ఫెటర విమానం కూడా గాలిలో కనిపించలేదు.
గగనతలం అంతా మన సొంతం అయింది.
నువవు నిరదేశించిన మారగాలలోనే దాడులు జరిగాయి, హయారీ.
ఒక హీరోగా నా వీరగాథలు నీకు వీరగాథలుగా అనిపించడం లేదా, కెపటెన మారవెల?
ఇదంతా. . .
నేను ఇదంతా మిస అయయానంటే నమమలేకపోతుననాను.
ఆగసట, 1944 డి-డేకి రెండు నెలల తరువాత
. . . రెడ ఆరమీ విసటులా నదిని దాటింది. . .
విసటులా నది ఎకకడ ఉంది?
విసటులా నదా?
విసటులా, విసటులా. . .
అది ఇకకడ ఉంది.
- అంటే ఏంటి, 725 కిలోమీటరల దూరంలోనా? - లేదు, అంతకంటే తకకువే.
అయినా కూడా నాకు దూరమే అనిపిసతోంది.
అవును, కానీ మన సెనికులు ఇకకడ ఉననారు, దాదాపుగా పారిస దగగర.
హిటలర కి పెదద పీడకల, రెండు పకకల నుండి యుదధం.
వాళలిదదరికీ మధయ సరిగగా మనం ఉననాం.
కానీ, మనలని విడిచిపెటటేలోగా ఆ జరమనలు మనలని నరికి చంపేసతారు.
మనం పోరాటం చేయకుండా చనిపోము.
మనం మరినని ఆయుధాలు తయారు చేసుకోవాలి. మనకి ఎనని వీలయితే అనని.
మరో పరతయామనాయం లేదు.
రషయనలు వచచి మనలని విడిపించేలోగా జరమనలు మనలని ఇకకడి నుండి బయటకి తరలిసతారు.
నియంత రాజయంలో మరింత లోపలికి మనలని తరలిసతారు, బహుశా, బవేరియా పరాంతానికి.
ఈ యుదధఖెదీలు, వాళలు బేరాలు ఆడటానికి పనికొసతారు.
కానీ వాళలు ఆ పనిని ఎలా చేయగలరు?
ఇలా.
మనం ఇపపటి నుండి తయారుగా ఉండాలి.
మన ఆహారపదారథాలని దాచుకోవడం, మన వాళలని ఆరోగయంగా ఉంచుకోవడం.
ఈ కషణం నుంచి మనం చేసే పరతి పని
ఈ మూడు పరిసథితులలో దేనినెనా ఎదురకోవడానికి సిదధంగా ఉండేలా చూసుకోవాలి.
సామూహిక నరమేధం, బలవంతపు కవాతు, లేదా ముందసతుగా నిరణయించే పోరాటం.
దేవుడా.
మనం తీర పరాంతానని తిరిగి సవాధీనం చేసుకోగలిగితే. . .
జెంటిలమెన, మీరు ఫరానస వెళతుననారు.
అటెనషన!
కూరచోండి.
ఆపరేషన డరాగూన మరో మూడు రోజులలో జరుగుతుంది.
మీరు చేపటటే మిషన ఆ ఆపరేషన ని విజయవంతం చేసతుంది.
ఈ రోజు లకషయం
మారసెయిల.
సెయింట టరోపెజ.
టూలాన.
మన భూభాగంలోకి వచచే దళాలకు ఇవననీ కీలకమెన లయాండింగ పరదేశాలు.
ఇపపుడు, శతరువులని ఎదురకోవడానికి తగిన మానవ వనరులు మనకి ఉననాయి, కానీ, ముఖయంగా,
మనం వాళల నిఘా వయవసథని ధవంసం చేసతే తపప పెచేయి సాధించలేం.
ఈ పరదేశాలు అననింటిలోనూ జరమన రాడార డిటెకషన వయవసథలు ఏరపాటె ఉననాయి.
మనం తకకువ ఎతతులో విమానాలను నడిపి దశలవారీగా వాటననింటినీ ధవంసం చేసతాం.
- ఏంటి? - కలనల, సర,
టూలాన 762 కిలోమీటరల దూరంలో ఉంది,
అంటే 1524 కిలోమీటరల దూరం వెళలి రావాలసి ఉంటుంది.
మన పి-51 విమానాల గరిషట ఇంధన నిలవ సామరథయం 1609 కిలోమీటరలు మాతరమే.
ఇంకా మనం డరాగ కోయెఫిషెంట ఇంకా
అదనపు ఆయుధాల బరువుని లెకకలోకి తీసుకుంటే,
ఆ రెండూ సథిరంగా ఉండవు కాబటటి,
ఇంధనం తవరగా అయిపోయే అవకాశం ఉంటుంది.
ఇపపుడు, అదనపు ఇంధన టయాంకులతో,
మనం సుమారు 2214 కిలోమీటరల వరకూ విమానాలని నడపవచచు అనుకుందాం,
వాటి బరువు కూడా విమానం మీద మరింత భారానని పెంచుతుంది.
మనం ఆ టయాంకులని వాడిన తరువాత కింద పడేసతే గనుక, ఒకటి రెండు వేల కిలోల బరువు తగగుతుంది,
అయినా కూడా మన విమానాలలో ఇంధనం కొనని వందల కిలోమీటరల దూరానికి ముందే అయిపోవచచు, సర.
నువవు చెపపింది సరెనది, లెఫటెనెంట మాకన.
మనం దాదాపు దగగరగా వెళతాం.
కానీ ఇది అసాధయం ఏమీ కాదు.
మీ వింగ టయాంకులలోని ఇంధనంలో పరతి బొటటునీ మీరు సదవినియోగం చేసుకోవాలి.
తిరుగు పరయాణంలో ఎకకడయినా మితరదేశాల సరిహదదులని చూసుకోండి.
మీకు గురతింపు కారడులు ఇసతాము,
కాబటటి లయాండ అయిన వెంటనే జరమనలకి పటటుబడకపోతే,
మీరు వేరే దేశపు పౌరులుగా చెలామణీ అయిపోవచచు.
మీరు అకకడి జనాభాలో కలిసిపోవచచు.
ఆ విషయంలో మీకు గుడ లక.
మనం టసకీగీ సెనికులమా కాదా?
సర, అవును, సర!
- మనం ఈ లకషయానని పూరతి చేసతామా? - సర, చేసతాం, సర.
అయితే దాని అంతు చూదదాం.
ఇది తీసుకోండి, సర.
థాంకస, సారజెంట.
- పేరు? - బురెల. ఇకకడ ఉంది.
మారగో
పరవత పరాంతంలో సెనికుల కదలికలు చాలా వేగంగా ఉననాయి.
ఇదే సరెన సమయం.
మేము పని పూరతి చేసతాం.
అంతా లెకకలే కదా.
సరే, మితరులారా. మీ టయాంకులని విడవండి!
విననాం, లెఫటెనెంట మాకన.
డామిట.
సకవాడరన కి లీడ పెలెట సందేశం. పరయాణం కొనసాగించండి.
నీ టయాంకులకి ఏమెంది, వెసట బరూక?
వాటిని విడిచిపెటటమని చెపపాను కదా.
టయాంకులు విడుదల కావడం లేదు.
సరే, వెసట బరూక. నేను నీకు సాయంగా ఉంటాను. మనం ఈ సమసయని పరిషకరిదదాం.
నినను వదిలి వెళలము, బాబు.
వెసట బరూక, నువవు ఇపపుడు దానని గటటిగా కొటటాలి.
కొటటు! ననను చూడు. కానివవు. కొటటు!
నువవు బలంగా తోయడం లేదు, బాబు. కానివవు.
నేను తోసతుననాను!
నేను చేసినటలు చేయి, నాలాగా చేయి. సరేనా?
అయింది!
అంతే.
హేయ!
బాగా చేశావు, బాబు. ఇపపుడు మన పనిని పూరతి చేదదాం.
అలాగే, కురరాళలూ. మనం మళలీ ఫారమేషన లోకి వసతుననాం.
టాపర తరీ
విననాను, మాకన.
టూలన, ఫరానస
శతరువులు సిదధంగా ఉననారు. మనం వసతుననామని వాళలకి తెలిసింది.
ఇది ఎపపుడూ సులభంగా సాగదు.
నేను ఇంత దూరం పరయాణించి వచచింది శతరువుల చేతిలో ఓడిపోవడానికి కాదు. పదండి.
నువవు ఆ మాట అంటావని ఊహించాను.
గోరడన, నువవు సారథయం వహించు.
వెసట బరూక మధయలోకి రావాలి, నేను అనుసరిసతాను.
ఇక ఇకకడ బాంబులు వదలండి.
వాళలని గటటిగా దెబబతీయండి, కురరాళలూ.
నా విమానం దెబబతింది! దెబబతింది!
విమానం నుండి బయటపడు, బాబు. వెసట బరూక, నువవు బయటపడాలి. బయటపడు, బయటపడు!
లేదు!
లేదు, గోరడన, బయటపడు! వెళలు, వెళలు!
ఓహ, లేదు. నీకు జరిగిన దానికి నేను పరతీకారం తీరచుకుంటా.
నలలజాతీయులని మిగతా ఖెదీల దగగరకి చేరచండి.
ఇకకడ సరిపోతుంది.
నేను ఇంకో పారాచూట చూశానని చెపపాను కదా.
వాళలు మీ అందరినీ కూడా బంధించారా, హా?
అతను ఎవరు?
రెండో లెఫటెనెంట అలెగజాండర జెఫరసన.
సుమారు 48 కిలోమీటరల దూరంలో నా విమానం కూలిపోయింది.
నీకు గాయాలు బాగా అయయాయి అనుకుంటా.
లేదు, లేదు, లేదు.
నేను కదిలినపపుడలలా, నేను. . . సపృహ కోలపోతుననాను.
నీ మెడకి దెబబ తగిలి ఉంటుంది.
నీకు ఏమెనా చికితస చేయగలమేమో చూసతాం.
అతను ఎవరు?
కొతత కమాండర అనుకుంట కదా?
కొతతగా ఎవరినో నియమించినటలు గారడు చెపపాడు.
మన సెనికులు ఫరానస లో అడుగుపెటటారని తెలియగానే, ఆదేశాలు జారీ అయయాయి.
ఇక అనని యుదధఖెదీ శిబిరాలనీ ఎస. ఎస. నిరవహిసతుంది.
చూడబోతే వాళలకి చాలామంది అధికారులు కావాలి అనుకుంటా.
వాళలు మనలని భయపెటటాలని చూసతుననారు అంటావా?
సరే, అలాగని ఆశిదదాం.
ఎస. ఎస. రూలసు మనకి చాలా సమసయలు తెచచిపెడతాయి.
అవును.
మన వాళలు ఆరోగయంగా ఉండేలా చూసుకోవాలి.
మన జరమన శతరువులకి అది మంచిగా అనిపించదు, కదా?
మన కురరాళలని పోరాడగలిగేలా తయారు చేయాలి.
ఈ జరమన వెధవలు మనలని ఏం చేసతారో పరతయేకంగా చెపపనకకరలేదు.
అందరం కలిసికటటుగా టరయినింగ తీసుకుంటూ, కండలు పెంచుతుంటే,
అదంతా మన శతరువులు గమనిసతారేమో.
కానీ ఆ దుంగని తొలగించడం, అదే మనకి పరిషకారం కావచచు.
మనం అందరం వంతులవారీగా ఆ పని చేశాం.
అది చాలా కషటం
మనం పరతిఘటించడానికి అవసరమెన బలానని అది ఇసతుంది.
వంతుల వారీగా ఆ పని చేదదాం.
మనం కొదది నెలల పాటు కరమం తపపకుండా ఆ పని చేసతే,
అపపుడు పోరాడటానికి మనం తయారవుతాం.
కానీ జరమనలకి అది తెలిసే అవకాశం లేదు.
మనం అడవిలోకి వెళతుననామనీ, చలికాలం కోసం చెకకలు సేకరిసతుననామని వాళలకి చెబుదాం.
వాటితో పాటు, అదనంగా చెకక, ఇంకా ఆయుధాలు కావాలి.
కూరచోండి, లెఫటెనెంట.
ఇకకడ మంచి వాచీలే ఉననాయి.
డూలాగ లుఫత యుదధ ఖెదీల రవాణా శిబిరం
ఫరాంక ఫరట, జరమనీ
నేను థాంకస చెపపాలి.
ఇవి నా ఫేవరెట సిగరెటలు.
నేను ఈ పెననుని నా దగగరే ఉంచుకుంటాను.
అయితే, అమెరికాలో పరిసథితులు ఎలా ఉననాయి?
అలెగజాండర జెఫరసన, సెకండ లెఫటెనెంట 0819461.
మనం మరీ అంత పదధతిగా ఉండదదు, జెఫ.
నేను ఇపపటికే నినను అరథం చేసుకుననానేమో అనిపిసతోంది.
ఎలెజా మెకోయ మయానుఫాకచరింగ కంపెనీలో మీ నాననగారు పది సంవతసరాలు పని చేశారు
అకకడ ఎయిర బరేక లూబరికేటరలని అసెంబలింగ చేసేవారు.
ఆయన నెలకి 17 డాలరలు సంపాదించేవాడు.
నువవు సహజంగానే కెమెసటరీని ఎంచుకుననావు.
మేము జరమనలం సెంటిసటులని చాలా గొపపగా గౌరవిసతాం.
చాలా అమెరికన లయాబొరేటరీలు నీకు ఖచచితంగా ఉదయోగాలు ఇసతాయి.
మరుగుదొడలు శుభరంచేసేవాడిగా.
మరి, ఆ రోజు మీరు దాడి చేయాలి అనుకునన లకషయం ఏంటి?
రిచరడ డి. మాకన, రెండవ లెఫటెనెంట,
0821916
నీ మెడకి గాయం ఎలా అయింది?
నీకు నొపపిగా ఉందా?
సెకండ లెఫటెనెంట, 0821916.
నాకు జాజ అంటే ఇషటం.
డెటరాయిట లో పయారడెజ వయాలీని సందరశించడం నాకు ఇంకా గురతుంది.
అది నీకు తెలిసే ఉంటుంది.
అలెగజాండర జెఫరసన, సెకండ లెఫటెనెంట, 0819461.
లాస ఏంజెలెస లో మీ నలలజాతీయులు నివసించే ఆ పరదేశం ఏంటి?
అవును. అది వాటస. వాటస.
నాకు ఆ పరదేశాలననీ పరిచయమే.
మిమమలని అలా హీనంగా చూసే దేశం కోసం మీరు ఎందుకు పోరాడతారు?
మమమలని బాగా చూసుకునే ఇంకో దేశం ఏదెనా మీకు తెలుసా?
మా దేశంలోని
మనుషుల లోపాలు ఏమిటో నాకు తెలుసు.
ఆ దేశం ఎలా ఉండాలని కోరుకుంటుందో
అలా మారడం కోసం అమెరికా చాలా గటటిగా పరయతనిసతోంది.
నేను తిరిగి వెళలాక. . .
మరింత వేగంగా ఆ లకషయానని పూరతి చేయడానికి వాళలకి సాయం చేసతాను.
ఇదంతా నిజమేనా?
వాళలకి నరకం చూపించి ఉంటారు.
మీకు వాళల గురించి తెలుసా?
- మాకు విశేషాలు చెపపండి! - హేయ!
హేయ, చూడండి. వాళలు రెడ టెయిలస సిబబంది.
మీరంతా ఏ రెజిమెంట కి చెందినవారు?
నేను చెబుతుననాను కదా, వాళలంతా రెడ టెయిలస సిబబంది.
ఏమెనా కొతత విశేషాలు ఉననాయా? హేయ!
వాళలంతా వేరే పరాంతానికి చెందిన వాళలు!
- మీరు ఎకకడి వారు? - ఎకకడి నుంచి వచచారు?
బెరలిన మీదుగా వెళుతూ మా విమానం నేలకూలింది.
నేను ఒక కుంగిపోయిన వాడిలా కనిపిసతుననాను.
నువవు ఒక సెనికుడిలా కనిపిసతుననావు.
ఇకకడ మనం ఏం చేసతుననాం?
వాళలు ఎంతమందిని బంధించారు?
హేయ, రెడ టెయిలస.
మీరు మా పరాణాలని చాలాసారలు కాపాడారు. మీకు ఆ విషయం చెపపాలి.
మీరు ఏ యూనిట లో పని చేశారు?
332వ గరూప.
చూడండి, మీకు సాయం చేయనివవండి.
నేను ఉతతరం వెపు ఉంటాను.
- థాంకయూ. - అవును. మాతో పాటు రా.
నీకు నయం అయయేలా చూసతాము.
మన దగగర ఏం ఉంది?
- సరే. మొదలుపెడదాం. - బాబూ, అది ఏంటి?
డామిట, మరఫ.
సెకండ లెఫటెనెంట అలెగజాండర జెఫరసన, 332వ ఫెటర గరూప.
సెకండ లెఫటెనెంట రిచరడ డి. మాకన, 332వ గరూప.
జెంటిలమెన, సవరగానికి సవాగతం.
నువవు ఆడు, లెఫటెనెంట.
సరే, మనం ఎకకడ ఉననాం?
లేదు, ఇది నీ వంతు.
- నేను ఇందాకే ముకకలు పంచి ఆట గెలిచాను. - సరే. అలాగే.
సరే. నీ దగగర నుండి ఎనని సిగరెటలు గెలుచుకుంటానో చూదదాం, హా?
దేవుడా. ఆడదాం.
- ఆడతావా, మరఫ? - లేదు.
సరే, అతనికి ముకకలు పంచకు.
ఈ మధయ మీకు చాలా పని భారానని పెంచాము. మీరు ఆ బాధయతలననీ బాగా నిరవరతించారు.
మీరు శకతికి మించి కషటపడడారు, కరోజ.
మీరు గురతించడం సంతోషం, సర.
కలనల టి. ఎస. జెఫరీ జూనియర
అందుకే మీకు ఒక నెల రోజులు సెలవు ఇసతుననాం.
మీరు. . . మీరు సెలవు ఇసతాం అంటుననారా?
రేపటి నుండి మొదలు.
నేను ఇలా అడుగుతుననందుకు సారీ, సర, కానీ ఇది నేను కోరుకుననదా?
- ఎందుకంటే నాకు అనిపిసతోంది నేను. . . - వినండి, కరోసబీ.
మీరు ఆరోగయంగా ఉండటం మాకు అవసరం.
మీరు బాగా విశరాంతి తీసుకోవాలని నా కోరిక.
సరెన విశరాంతి ఇంకా చకకని ఆరోగయం. మీరు మాకు చాలా ముఖయమెన వారు.
మీకు అరథమెందా?
అరథమెంది, సర.
ఇదంతా దేని గురించో దయచేసి నాకు వివరించగలరా?
నేను మాటలాడిన చివరి ముగగురు వయకతులకీ మూడుసారలు ఇపపటికే వివరించాను,
నేను ఫరెండ ని.
నేను కొదది రోజులుగా ఫోన చేసతుననాను.
ఆఫీసర వెసగేట తనని సంపరదించమని నాకు ఈ నెంబర ఇచచింది.
కెపటెన వెసగేట అందుబాటులో లేరు, సర.
కెపటెన?
సరే, అయితే, ఆమె లంచ కోసం బయటకి వెళలారా? లేదా ఆమె చాలా కాలంగా రావడం లేదా?
- అదంతా చెపపడానికి నాకు అనుమతి లేదు, సర. - సరే, మీరు ఆమెకి ఒక విషయం చెపపగలరా. . .
నేను సెలవు మీద ఇంటికి వెళతుననానని
కొంతకాలం వరకూ లండన లో ఇవే నాకు చివరి రోజులని ఆమెకు చెపపగలరా?
నేను ఆమెకి మీ సందేశానని అందిసతాను, సర.
థాంకయూ.
అది రెండు అంచెల కంచె,
పరతి యాభె మీటరలకీ ఒక గారడు టవర ఉంది ఇంకా అనని చోటలా కుకకలు ఉననాయి.
ఇకకడి నుండి తపపించుకుని పారిపోవడం అనేది నాకయితే అసాధయం.
సరిగగా పలాన చేసతే, పరిగెతతకకర లేదు.
- నాకు తెలియదు, బాబ. - నేను చెబుతుననాను కదా, మన పలాన పని చేయచచు.
అంటే, మనం ఒక టరక ని సంపాదించినా, ఇపపుడు నాకా నమమకం ఉంది,
ఇంకా దానని డరెవ చేయడానికి ఆ తెలలవాళలలో ఒకరిని డరెవర గా నియమించినా. . .
- ఇదదరు. మనకి ఇదదరు డరెవరలు కావాలి. - ఆహ. . . ఆహ.
జరమనలు ఎపపుడూ జంటగా పరయాణిసతారు.
సరే, సరే, కాబటటి మనం టరక ని సంపాదిసతాం,
ఇదదరు తెలలవాళలకి నాజీ యూనిఫారాలు తొడుగుతాం,
అయినా కూడా ఇకకడి నుండి ఫరాంక ఫరట కి వెళలడానికి నాలుగు రోజులు పడుతుంది.
అవును, అందులో సగం దూరం రెలులో వెళలాలి.
విషయం ఏమిటంటే, మనం ఇంధనానని ఎకకడ నింపుకోవాలి?
మనం ఏదో యుదధఖెదీల శిబిరంలో ఆగి పెటరోల పోయించుకోవడంలా కాదు కదా.
పెటరోల ఖాళీ అయయే వరకూ మనం ఆ టరక లో వెళలి అకకడి నుండి కాలినడకన వెళతాం.
మూడు రోజులలో ఏదో మితరదేశం సరిహదదుకు చేరుకోవచచు.
అలెకస ఆ మయాప సిదధం చేశాడు.
వాళల గురించి ఏం అనుకుంటుననావు?
వాళల గురించి నేను ఏమీ అనుకోవడం లేదు.
మనం ఏదెనా ఆలోచించాలి అనుకుంటా.
నీ కలల రాణిి కదా, హా?
లేదు, నా కలల రాణి కాదు.
లేదు, నా కలలరాణి ఎతతు ఐదు అడుగుల రెండు అంగుళాలు.
ఒంపులునన పిరుదులు.
లీనా హోరన మాదిరి చరమం ఉంటుంది.
ఇంకా పరసతుతం, ఈ కషణం, లెఫటెనెంట,
తను ఇంటికి వెళతునన ఐదో గరేడరలని సుతారంగా నుదుటి మీద ముదదు పెడుతుంటుంది,
ఆ తరువాత తను వెంటనే ఏమీ ఆలసయం చేయకుండా 54వ నెంబరు బససు ఎకకి
నేరుగా 650 మేరియన వీధిలోని ఇంటికి వెళుతుంది
అకకడ ఆమె కిటికీ గుండా బాధయతగా ఎదురుచూసతూ ఉంటుంది
- నీ కోసం. - అది ఆశ.
అవును, అది నా ఆశ.
ఇదీ. . .
జరమనల ఆధీనంలో ఉండే యుదధఖెదీల ఇంకో కలని 112లో టరనర కంటుననాడు.
సరే, వాళలు నీకు ఓలడ గోలడ సిగరెటలు ఇచచేలా చూసుకో
ఎందుకంటే ఈ సిగరెటలు చెతతలా ఉననాయి.
ఏది ఏమెనా. . .
ఆ మేజర తో వయూహం గురించి మాటలాడితే ఏమెనా ఉపయోగం ఉండచచు.
బక.
ఆ మనిషి నీ గురించి రెండు మాటలు కూడా మాటలాడలేదు, తనని నమముతుననావు.
ఇపపుడు నువవు అతని మనిషివి.
నువవు పి-51 విమానం నడిపావా?
పి-39, పి-40, పి-47, పి-51, ఎటి-6 విమానాలు.
ఎటి-6 విమానాలు. నేను ఎటి-6 విమానం మీద శికషణ పొందాను.
దానిది చాలా శకతిమంతమెన టారక.
పి- 51 విమానాలు చాలావరకూ సాఫీగా ఉంటాయి.
దానికి తేలికగా అలవాటు పడచచు.
నీకు తెలుసా, నేను ఫెటర జెట పెలెట కావాలని పరయతనించాను.
తరువాత నేను పెదద విమానాలని ఇషటపడటం మొదలుపెటటాను.
అవును, నా చిననతనం నుండి విమానాల నమూనాలు తయారు చేసతుండేవాడిని.
నాకు తెలిసిన పరతి మోడల ని తయారు చేశాను.
కానీ నా మాసటర పీస ఏదంటే, మీకు తెలుసా, నా అదభుతమెన మాసటర పీస ఏదంటే,
సూపర మెరెన సపిట ఫెర
అది రెండు అడుగుల పొడవెన రెండు ఫలోటలు, మూడు అడుగుల రెకకలతో ఉంటుంది.
నయూస పేపర లో ఫోటోలు చూసి సొంతంగా పలానలు గీసుకునే వాడిని.
అది ఎలా ఉండేది?
అవును.
ఏంటి ఏదో చదువుతుననావు?
ఒక ఆరటిసటు గురించిన కథ.
తనకి ఇషటమెన పరవృతతిని చేపటటడం కోసం అననింటినీ అతను తయాగం చేసతాడు.
ద మూన అండ సికస పెనస డబలయు. సోమరసెట మామ
వన వే టికెట టు డెర రెక
ఇది నువవే గీశావా?
అవును, సర.
ఇది ఖచచితమెన కొలతలతో ఉందా?
కొంచెం అటు ఇటుగా.
కానీ పెదదగా ఎలివేషన లేదు.
వావ.
చూడు, మేము నీ సాయం తీసుకోవచచు.
మేమా?
మేము ఒక బృందంగా ఏరపడి తదుపరి వయూహాలు, తపపించుకునే మారగాల గురించి ఆలోచిసతుననాం.
మనం ఊరికే ఇలా చేతకాని వాళలలా కూరచోలేము.
అవును, నేను కూడా కొతతగా ఇంకా మరింత బలమెన రౌడీ గారడులని గమనిసతుననాను.
అవును, దాని కోసం నా దగగర ఒక పలాన ఉంది.
ననను ఏం చేయమంటారు?
ఇది.
మనం ఇకకడి నుండి బయటపడటానికి ఒక మంచి పరదేశానని నువవు గురతించి గీయాలి.
మేము ఇకకడికి వచచిన మొదటి రోజే, అందరూ మీ వెపే చూశాము.
మీరు చెపపిందే ఇకకడ జరుగుతుంది.
మా గురించి మీరు ఎందుకు ఆరా తీయలేదు?
అంటే, చెపపాలంటే, మీరు గూఢచారులు కాదని మాతరం తెలుసు.
అది దారుణం కదా.
గేల కలెవెన, మేజర, 100వ బాంబ గరూప.
అందరూ ననను బక అని పిలుసతారు.
సెకండ లెఫటెనెంట అలెగజాండర జెఫరసన, 332వ ఫెటర గరూప.
మీరు ననను అలెకస అని పిలవచచు.
ఇపపుడు, జాన మీ కోసం ఇది చూపిసతాడు.
మీరు పతరాలు ఇచచి, వెంటనే అతని మణికటటుని పటటుకోవాలి.
పిడికిలితో నేరుగా అతని కణత మీద బలంగా కొటటాలి.
ఇకకడ లేదా ఇకకడ. అతడిని నేలకరిపించాలి.
అంతే, మితరులారా. ఆహ. . . ఆహ. కొదదిగా వంచండి, వంచండి. మీరు మధయగా ఉండండి.
అలాగ, మీ గురుతవాకరషణ శకతి మీకు మరింత పటటుని ఇసతుంది.
. . . ఏదెనా అనుమానం ఉంటే. ఎందుకంటే ఈ పదునెన వసతువులతో ఏదెనా చెకకవచచు, సరేనా?
ఇలా కట చేయడం వలల ఎలాంటి నషటం ఉండదు.
అది నేరుగా మెడలోకి దిగుతుంది, సరేనా?
ఆ తరువాత మీరు దానని మరింత లోపలికి తోసి శతరువు గొంతుని చీలచాలి.
అరథమెందా?
సటట గారట
మిమమలని హోటల దగగర కలవమని ఒక మహిళ సందేశం పంపించారు, సర.
సరే. థాంకయూ.
గుడ నెట, సర.
శాండరా.
శాండరా?
బయటకి వసతావా లేదంటే నేను లోపలికి వసతాను.
శాండరా.
హోటల లండన రిచరడ రెట నవల నేటివ సన
సారీ, కరోజ.
ననను మళలీ వేరే పరదేశానికి పంపించారు.
బహుశా అది మెరుగెన పరదేశం కావచచు.
నువవు జీన కి చెందిన వాడివి, ఇంకా మనం గెలవాలసిన యుదధం ఇంకా ఉంది.
మనం కలిసి గడిపిన కషణాలని నేను ఎపపుడూ గురతుంచుకుంటాను.
పరేమతో, శాండరా.
నువవు ఎపపుడు బయటకి వెళతుననావు?
రేపు ఉదయం.
నయూ యారక సిటీలో నాలుగు వారాలు.
- దేవుడా, నినను చూసతే చాలా ఈరషయగా ఉంది. - ఓహ, అవునా?
నాకు సెలవు వదదని కలనల జెఫ కి చెపపాను తెలుసా?
అది నీకే మంచిది.
నీ ఉదదేశం ఏంటి?
అది నీకు మంచిదని నా ఉదదేశం.
జీన ని కలుసుకోవడానికి ఉదవేగంగా ఉననావా?
నా ఉదదేశం, అది ఇదివరకటిలా ఉండదు అనుకుంటా?
ఏదీ గతంలో లాగా ఉండదు, కరోజ.
ఏదీ ఉండదు.
ఎపపటికీ అలా ఉండదు.
అదే నిజం కదా.
థాంకస.
. . . రెడ ఆరమీకి చెందిన రషయన దళం నాయకతవంలో.
దేవుడా.
రషయనలు జరమనీలోకి చొరబడడారు.
తూరపు పరషయా.
ఎంత దగగర, బక?
లెటలు ఆరపేయండి.
వాళలు దగగరగా వచచేశారు.
చాలా, చాలా దగగరగా.
తరువాయి భాగంలో
మారచ, మారచ!
వెధవలు మనకి ముపపె నిమిషాల సమయం ఇచచారు. తరువాత మనం మారచ చేయాలి.
నువవు పారిపోవాలని ఆలోచించడం లేదు, కదా?
ఈ గడడ కటటే మంచులో మాతరం కాదు.
మనం ఎకకడ ఉననామో ఏమెనా తెలుసా?
నరన బెరగ - హెచ. బి. ఎఫ.
నయూరెమ బెరగ.
మనం ఇపపుడు వాళల రాజయం నడిమధయలో ఉననాం, కురరాళలూ.
"రాకషసులతో ఎవరు యుదధం చేసతారో వాళలు రాకషసులుగా మారకుండా జాగరతత పడాలి. "
అవును, కఠినమెన పనులు చేసేలా అది మమమలని తయారు చేసింది.
ఈ మనుషులు చేయగల పనులు. . .
లేదు, అది వాళల సవయంకృతాపరాధం.
నేను మీతో చేరతాను. ఈ రాతరి మన పరయతనం చేదదాం.
నువవు వెళుతూ ఉండు. నేను నీ వెనుకే ఉననాను.
షూట చేయకు. వెళలు, బక. వెళలిపో.
తెలుగు అనువాదం: సతీశ కుమార