తొలగింపు రౌండ్కు ప్లేయర్లకు స్వాగతం.
మీకు తెలియనివి మిమ్మల్ని ఏనాటికి బాధించకపోతే,
అప్పుడు మీకు తెలిసిన వాటికోసం మూల్యం చెల్లించాలి.
గుడ్డివాడి మోసం సవాలులో మీరు ఒకేసారి మూడు భీతిగొల్పేవి ఎదుర్కొంటారు.
చీకటంటే భయం, పడిపోతామన్న భయం, తెలియని వాటి గురించి భయం.
అది రైలా?
ఈ సవాలు విజేతలు వ్యక్తిగతంగా ముందుకు వెళతారు.
ఈ సవాలు ఏంటంటే మీరు వంతెన దాటి వెళ్ళి తిరిగి వ్యాన్ వరకు రావాలి.
మీరు కళ్ళకు గంతలతో నడవచ్చు,
లేదా సహాయం కోరవచ్చు, అప్పుడు ఒక ప్రశ్న అడుగుతాము.
ఎలాంటి ప్రశ్నలు?
ప్రతిఫల సిద్ధాంతం.
మేము మీకు, మీరు మాకు సహాయం చేసుకుంటాము.
ఐదు ప్రశ్నలకు సమాధానం ఇవ్వచ్చు,
కానీ టైమర్ మొదలయ్యే ముందు మీకు ఒక అవకాశమే ఉంటుంది.
సమయం ఆధారంగా పాయింట్లు ఇస్తారు.
20 నిమిషాలకు మించితే వాళ్ళు అవుట్ అవుతారు.
షాన కెన్నీ, మొదట నువ్వే.
పానిక్
పానిక్ అనేది భయపెట్టే ఆట.
కానీ ఇందులో మోసం కూడా ఉంటుంది.
మీరు వీలైనన్ని సవాళ్ళు గెలుచుకోవచ్చు.
కానీ ఇక ఆట కానప్పుడు అసలైన భయం కలుగుతుంది.
నీకూ శుభోదయం.
టెక్సాస్లో ఎవరో నన్ను ప్రేమిస్తున్నారు
రిచర్డ్స్ కౌంటీ షెరీఫ్ డిపార్ట్మెంట్
ఎందుకంటే, అతను మాయా తివాచీపై నగరం దాటి వెళ్ళిపోలేడు.
ధన్యవాదాలు.
-అబ్బా. -హంట్ గురించి ఏం తెలియలేదా?
లేదు. అతను క్లీవ్లాండ్లో ఉండవచ్చు, అంతే తెలుసు.
ఏదో అతనిని భయపెట్టింది.
వాళ్ళమ్మ అతన్ని చివరిసారిగా చూసింది, డర్బీకు వెళుతుండగానే.
అతని పడకగదిలో ఖాళీ మందు సీసాల పక్కన ఇది దొరికింది.
ప్రేమికుల రోజు శుభాకాంక్షలు
"నీకు నీ రాణి, నాకు నేను వెతుకుతున్నది దొరికాయి.
"సదా నీదైన, లీలా. " నాటలీ లీలాతో పాటు గ్రాడ్యుయేషన్ చేసింది.
లాంగ్లీ! విలియమ్స్.
అగర్వాల్ నుండి ఫోన్ వచ్చింది.
తమ కూతురు కనిపించడం లేదని చెప్పారు.
-సరే. -నువ్వు వెళతావు.
ఆబీ క్లార్క్ మరియు జిమ్మీ కోర్టెజ్ స్మారక కథాసమయం గది
సరే. క్యాంప్లో సరదాగా గడుపు,
నేను నిన్ను మధ్యాహ్నం వచ్చి తీసుకెళతాను.
నా దగ్గర మార్కర్లు లేవు.
జిమ్మీ, ఆబీల కోసం ఆకులు తయారు చేస్తున్నాం.
-ఆకులు దేనికి? -స్మారక చెట్టు కోసమేమో?
లైబ్రరీలో నువ్వు అరువుగా తీసుకోడానికి కొన్ని ఉంటాయి తీసుకో, సరేనా?
సరే.
ఏంటి?
లిటిల్ బిల్ లాగా మనమూ వీధిలో పడుకోవాలా?
ఇలా రా.
దీన్ని సాహసంలా అనుకో, సరేనా?
మన పుస్తకాలలో ఉన్నట్టు.
మనం బిషప్ దగ్గర ఎందుకు ఉండకూడదు?
నేను ఇదివరకే చెప్పానుగా.
నా పుట్టిన రోజు వరకు చట్టపరంగా నేను నిన్ను చూసుకోకూడదు.
కానీ నువ్వు నన్ను చూసుకుంటావుగా.
అది ముఖ్యం కాదు, బగ్.
సరేనా? నేను చాలా సమస్యల్లో పడతాను.
అలానే అమ్మ కూడా. అందుకని, ఎవరికీ ఏమీ చెప్పకు, సరేనా?
నువ్వు ఈ రోజు చాలా సరదాగా గడుపుతావు.
-చాలా పుస్తకాలు చదువుతావా? -అవును. ఈ మంచి పుస్తకాలు చూడు.
-స్నేహితులను చేసుకుంటావా? -సరే.
ఇక్కడనుండి వెళ్ళు. ఇరగతీసేయ్. సరదాగా గడుపు.
లిల్లీ! రా! మేము నిన్ను గుర్తు చేసుకున్నాము.
హేథర్ - లిల్లీ
దేవుడి మీద ప్రమాణం,
రైలీ నా వస్తువులకు దూరంగా ఉండదు, నేను ఒక తుపాకీ తీసుకుని. . .
క్షమించండి.
నాకు ఈ రోజు తల పగిలిపోయేంత తలనొప్పిగా ఉంది.
పరవాలేదు.
ఈ చివర్లు కొన్ని అంగుళాలు కత్తిరిద్దాం.
-సరే. -ఏమనుకుంటున్నారు? లేయర్లా లేదా. . .
ఏదైనా పరవాలేదు.
అయితే, మోహాక్ చేయమంటారా?
లైబ్రరీ దగ్గర అంకితానికి ముందు నేను నా జుట్టును
బాగా చేయించుకుంటే మంచిదని జిమ్ అనుకున్నాడు.
అది నాకు బాగా అనిపిస్తుందని భావించాడు.
ఎక్కువ లేయర్లు వద్దు.
బాగున్నారా!
సైతాను గురించి అనుకుంటే చాలు.
టెక్సాస్లోకెల్లా అందమైన అమ్మాయిని స్వయంగా వచ్చి చూడాలని అనుకున్నాను.
మీ భార్యకు కూడా హాయ్ చెప్పండి.
థ్రిల్ ఇచ్చే నిల్.
ఆ కత్తెర్లతో జాగ్రత్త, ఆమె పత్య్రేక పోలీసు సంరక్షణలో ఉంది.
అయితే, మనం ముంగురులు అనుకున్నాము.
-నువ్వు ఏం అంటావ్? -కుదరదు.
ఆమె నుదురు చాల అందంగా ఉంది.
నేను మా ఆఫీసుకు తిరిగి వెళ్ళాలి.
వెళ్ళే ముందు ఫోటో తీసుకుని పంపుతావా?
-సరే. -సరేమరి, నేను ఇంటి దగ్గర కలుస్తాను.
ఎప్పుడూ నిన్ను కలవడం బాగుంటుంది, షెరీ. ఇబ్బందులలో పడకు.
-మీకు కోపం తెప్పించేది ఏదైనా. -నేను అది విన్నాను!
ఆమె ఎవరు?
హాయ్.
ఊరంతా తెలిసినా మీకు తెలియలేదు.
ఆమె ఇక్కడికి కుటుంబంతో కలిసి ఏడాది క్రితం వచ్చింది.
ఆమె డాట్తో పని చేయడంతో, వ్యాపారం కొన్ని రోజుల్లోనే రెండింతలు అయ్యింది.
ఇప్పుడు కప్పు కాఫీ కావాలంటే 20 మందిని దాటివెళ్ళాలి.
భర్త లేని స్నేహపూర్వక మహిళలతో, మగవాళ్ళు
ఎలా ఉంటారో తెలుసుగా.
వాళ్ళకు తమ భర్తలు ఉండరు, అంతే.
నేను నీకు లక్షసార్లు ఫోన్ చేశాను.
అవును, నాకు తెలుసు.
లిల్లీకి నా అవసరం ఉంది.
మా అమ్మా ఇంకా బో గొడవపడ్డారు.
-హేథర్. -సరే, నాకు తెలుసు.
తెలుసు, ఆట నుండి తీసేశారు.
నిన్న రాత్రి ఏం జరిగింది?
ఈ ఏడాది సవాలు భిన్నంగా ఉంది.
మా కళ్ళకు గంతలు కట్టారు, వ్యాన్లోకి ఎక్కించారు.
రైల్వే వంతెన దగ్గరకు తీసుకెళ్ళారు.
ఒకరి తరువాత ఒకరు, మేము తిరిగి రావాలి.
మేము సహాయం కోరవచ్చు.
పది అడుగులు సరైన దిశలోకి, కానీ వాళ్ళు అడిగిన ప్రశ్నలకు జవాబు ఇవ్వాలి.
-ప్రశ్నలు ఏంటి? -వాళ్ళకు రహస్యాలు కావాలి.
కానీ మావి కాదు.
వాళ్ళు ఒకరివి మరొకరితో చెప్పించారు.
మీకు నేను షాన గురించి చెప్పాలా?
నువ్వు ఇంకా మాకు జవాబు చెప్పలేదు.
చూడండి, ఆమెకు మందు బిళ్ళలతో ఏదో విషయం ఉంది, సరేనా?
ఆమె హంట్కు ఆక్సీ అలవాటుకు నిందించుకుంటుంది.
ఆమె తన మోకాలికి గాయమయితే 30 రోజులకు మందులు వేసుకుంది.
ఆమెకు మత్తుగా ఉండేది, మిగిలినవి హంట్కు ఇచ్చింది.
గత ఏడాది జరిగిన దానికి కోలుకోడానికి.
చూడండి, మీరు. . .
మీరు ఏమీ బయటపెట్టరు, కదా?
అవునా?
ఛ.
వద్దు. నాకు ఈ ఆట అర్థం కావడం లేదు.
స్నేహితులా? వద్దు!
నేను ఇక ఈ ఆట ఆడను.
క్లాస్ట్రోఫోబియానా?
ఏంటది, ఎస్అండ్ఏం చెత్త లాంటిదా?
లేదు. అదేంటో నాకు తెలుసు.
అది శాంటా క్లాస్ అంటే భయం, కదా?
అది ఏదైనా, రేకు ఆసక్తని ఎవరు చెప్పారో తెలియదు. . .
నిన్ను రక్షించడానికి అతను ఎంత సమయం వృథా చేస్తాడంటావు?
-టిక్-టాక్, టైలర్. -సరే, మంచిది.
రేకు మూసి ఉన్న లేదా ఇరుకైన ప్రాంతాలన్నా లేదా తనను మూసి వేయగల చోటంటే భయం.
వాళ్ళ తాత బాగా తాగినప్పుడు అతనిని
నేలమాళిగలో పెట్టి తాళం వేసేవాడు.
నాకు సహాయం ఏది?
క్షమించు. సమయం ముగిసింది.
ఏంటిది. . . నిజంగా అంటున్నారా?
అది చాలా మోసం, చెత్త వెధవ.
నేను నువ్వయితే అటు వెళ్ళను.
సూచనకు ధన్యవాదాలు.
నీకు ఖచ్చితంగా జీవితం సాహసోపేతంగా ఇష్టం.
అది చాలా బాగుంది.
నీకు తెలుసా, డిగ్గిన్స్, ఇదీ విషయం.
మీరు ఏర్పాటు చేసిన ఇదంతా,
వ్యాన్, కళ్ళకు గంతలు,
నేను అది నమ్మను.
నేను ఏమనుకుంటున్నానో తెలుసా?
ఇదంతా పరీక్ష అని అనుకుంటున్నాను.
మనమంతా ఎక్కడో చాలా మంచి సురక్షితమైన చోటులో
కాలు తగిలేంత దూరంలో ఉన్నారనుకుంటాను.
జాగ్రత్త, డాడ్జ్. అన్నిటినీ ఆటగా తీసుకోకు.
ఏంటో తెలుసా?
నన్ను మోసం చేసేవాళ్ళే.
నీకు ఖచ్చితంగా ఏ సహాయం వద్దా?
నేను ఇదివరకే చెప్పాను.
నేను బాగానే ఉన్నాను.
చూడు,
న్యాయనిర్ణేతలతో ఒప్పందం కుదుర్చుకుంటే. . .
అప్పటికే నువ్వు ఇబ్బందుల్లో ఉన్నట్టు.
ఎలాగోలా డాడ్జ్ పూర్తిచేశాడు.
నాకు చాలా భయమేసింది, నేను నిటారుగా నిలబడ లేకపోయాను.
కానీ నువ్వు పూర్తిచేశావు, కదా?
నాకు సమాధానం తెలియకపోతే చెప్పలేను.
అతనికి ఏదో ఒక భయం ఉండాలి.
అతను తన సమయం అంతా దాదాపుగా తనను తొక్కేసే జీను ఉన్న గుర్రాలపై
పడకుండా గడుపుతుంటాడు, సరదాకి.
-హెచ్చరిక ఐదు నిమిషాలు. -సరే, సరే. నేను. . .
ఇది లెక్కలోకి వస్తుందో లేదో తెలియదు, కానీ అతనికి తన చెల్లెలి గురించి చాలా చింత.
డాడ్జ్కి చెల్లి ఉందా?
ఆమెకు ఒక ప్రమాదంలో పక్షవాతం వచ్చింది.
నేను అది అడిగినప్పుడు, అతను అబద్ధమాడాడు.
అది హార్వీ తుఫానులో జరిగిందని చెప్పాడు.
కానీ వాళ్ళ ముందు గదిలో ఉన్న ఆమె గెలిచిన ట్రోఫీ
అది తుఫాను తరువాత పోటీ పడినట్టు రుజువు చేస్తుంది.
అది ఎప్పుడు జరిగింది లేదా ఎలా జరిగిందో ఎవరికీ తెలియకూడదని అనుకుంటున్నాడు.
డేనా గురించి తెలిసింది కేవలం నాకు మాత్రమే.
ఒకవేళ డాడ్జ్కు తెలిస్తే. . .
అతను తెలుసుకోలేడు.
అతనికి తెలియదు.
సవాలులో ఏం జరిగినా, అది సవాలు వరకే పరిమితం, గుర్తుందా?
అది ఏంటి?
నువ్వు న్యాయనిర్ణేతలకు ఇంకేం చెప్పలేదా?
లేదు.
వెనుకకు రే మొదట వచ్చాడు.
అతను అది ఎలా చేశాడంటావు?
అతను ఐదు ప్రశ్నలన్నిటికీ సమాధానాలు చెప్పుండాలి.
అయ్యో, దేవడా.
దేవుడా. అతను ఏదైనా చెప్పి ఉంటే?
బిషప్కి నేను రేతో జత కట్టానని తెలియకూడదు.
అయినా వాళ్ళు నా గురించి పట్టించుకోరు, కదా?
నేను ఆట బయటకు వచ్చేశాక న్యాయనిర్ణేతలు నా గురించి ఎందుకు అడుగుతారు?
-ఏమో తెలియదు. -నేను రేతో మాట్లాడాలి.
పరవాలేదు.
అది సరైనది కాదు.
చివరి నలుగురిలో నువ్వు ఉండాలి, షాన కాదు.
కనీసం మనం రెండో స్థానంలో ఉన్నాం.
నువ్వు న్యాయనిర్ణేతలను మినహాయింపు అడగవచ్చేమో?
-నీ దగ్గర ఇంకా ఇమ్యూనిటీ ఉంది. -అవును.
అది సవాలు మొదలు కాకముందు ఉపయోగించాలి.
డిగ్గిన్స్తో మాట్లాడి చూడు.
మనం ఇంత దూరం ఒక జట్టులా వచ్చాం.
మనం ఇది చేయగలం.
హేథర్, నువ్వు నేనూ, మనం ఇది కలిసి గెలవగలం.
హోం అవే మోటార్ లాడ్జ్ మరియు ఇన్
డిగ్గిన్స్, నువ్వు కేవలం అడుగు చాలు.
నాకు ముందే సమాధానం తెలిసాక, నేను న్యాయనిర్ణేతలను అడగను.
నువ్వు నీ ఇమ్యూనిటీని ప్రకటనకు ఆట ప్రారంభానికి ముందు ఉపయోగించుకోవాలి.
-అది నిబంధనలలో ఉంది. -ఏ నిబంధనలు?
హేథర్, నేను చెప్పగలిగిందల్లా
న్యాయనిర్ణేతలు ప్రస్తుతం ఏదో ఒత్తిడిలో ఉన్నారు.
ఏదో ఒత్తిడా?
అంటే ఏంటి? నా దగ్గర డబ్బు అయిపోతుంది. నేను తిరిగి ఆటలోకి రావాలి.
అది ఆలోచించడం మానేయ్, సరేనా?
ఇది ఆట మాత్రము. నీ గది 107.
హేథర్.
ఆగు, నేను ఇప్పుడే చూశాను,
నీకు ఈ వారానికి ఎక్కువ ఛార్జీ వేశాను.
డిస్కౌంట్ నడుస్తుంది. ఒకటి కొంటే ఒకటి ఉచితం.
డిగ్గిన్స్, నువ్వు నాకు అంతే ఛార్జీ విధిస్తావా?
బాగా రద్దీ సమయంలో అంతే రేటు ఆశించకు.
అయితే, మనం ఏం మాట్లాడుతున్నాము?
శిశిరంలో నాకు ఇంకా అదనపు పని గంటలు ఇస్తారేమో అనుకుంటున్నాను,
అంటే ఇంటిపని, బట్టలు ఉతకడం, లేదా అలాంటివి ఏవైనా చేస్తాను.
నా ఇంటి నిర్వహకురాలిగా ఉంటావా?
తప్పకుండా.
మరి స్కూల్ సంగతి ఏంటి?
హై స్కూల్లో వారానికి 20 గంటలు పని చేశా,
ఇంకా వారాంతంలో పిల్లలను చూసుకున్నాను, అందుకని పరవాలేదు.
సరే.
వచ్చే నెలనుండి నీకు 30 గంటల పని ఇవ్వగలను.
-అది సరిపోతుందా? -సరే.
ధన్యవాదాలు.
సరే, మంచిది.
నువ్వు ఉంటున్నావు కాబట్టి,
నీకు టామ్ను పరిచయం చేసే సమయం అనుకుంటా.
నేను ఏం చూడాలి, మళ్ళీ?
నీకు అది చూశాక తెలుస్తుంది?
అవి సాధారణంగా సంధ్య వేళ వస్తాయి.
ఆలస్యంగా లెగుస్తాయి.
సంధ్యా సమయంలో అవి మొత్తం శక్తిని పుంజుకుంటాయి.
ఇది ఆసక్తికరంగా ఉండాలి.
నాకు ఇంకా ఏం కనిపించడం లేదు.
నన్ను నమ్ము, నువ్వు దాన్ని చూస్తావు.
అదిగో వస్తుంది.
దేవుడా.
టామ్.
ఒక పులా?
మి. టామ్ ఫూల్.
ఆన్, అది పులి.
అవును, అందంగా ఉంది, కదా?
అది ఇక్కడకు వచ్చినప్పుడు 20 పౌండ్లే ఉంది.
దాని ఎముకలు కనిపించాయి.
ఎవరో వెధవ జూలో అంతా పిచ్చివాళ్ళను పెట్టాడు, అతను పంజరాలలో పెట్టాడు.
కానీ అది ప్రమాదకరమైనది కాదా?
అవును, చాలా ఎక్కువ.
దాన్ని కూనగా ఉన్నప్పటి నుండి పెంచుతున్నాను, అందుకని నేను తెలుసు.
దానికి నేనంటే ఇష్టం.
అయినా అది పులే.
ప్రమాణపూర్తిగా నేనేమీ చెప్పను.
అందుకేనా నన్ను ఇక్కడికి రావద్దని అన్నారు?
కాదు. నా దగ్గర అన్ని అనుమతులు ఉన్నాయి.
కాదు. నువ్వు ఇబ్బందుల్లో పడతావని భయపడ్డాను.
అంటే ఏంటి?
అంటే, దాన్ని నా పెరటిలో పెట్టాను కాబట్టి అది పెంపుడు జంతువు కాదు.
ఈ గేట్లు ఎల్లవేళలా మూసి ఉంచాలి. అర్థమైందా?
-సరే, అలాగే. -సరే.
అదిగో వెళ్ళిపోతుంది.
నువ్వు పులుల గురించి ఒకటి తెలుసుకోవాలి.
వాటి నుండి పరిగెత్తకూడదు.
పరిగెత్తడం అంటే ఎర అని అర్థం.
అంతేకాకుండా,
నువ్వు పులి నుండి పరిగెత్తే సరికి, ఎలాగైనా ఆలస్యమవుతుంది.
తెలుసుకోవడం మంచిది.
హోం అవే మోటార్ లాడ్జ్ మరియు ఇన్
డిగ్గిన్స్ నిజంగా ఇక్కడ ఉంటాడా?
పడుకునే సమయం, చిన్న బగ్.
-మనం కూడా ఉంటామా? -పడుకో. ఇప్పుడు.
ఈ పరుపు ఎలా ఉంది? మెత్తగా? గట్టిగా? మధ్యమంగా?
-సరిగ్గా ఉంది. -మంచి నివేదిక, గోల్డీలాక్స్.
సరే, ఇక పడుకునే సమయం.
మనం ఇక్కడ ఎన్ని రోజులు ఉంటాము?
మనం ఇంటికి వెళ్ళకపోతే అమ్మ కోప్పడుతుందా?
తెలుసా, అమ్మకు ఇల్లు వదిలి వెళ్ళినప్పుడు 16 ఏళ్ళే.
పదహారా?
అందుకే స్కూల్ మానేసి, సెలూన్లో పని చేసింది.
అమ్మకు మనమంటే ప్రేమ ఉందా?
అవును, ఖచ్చితంగా ఉంది.
అందుకని అర్థం చేసుకుంటుంది.
ఇక నిద్రపోవాలి.
-శుభరాత్రి. -శుభరాత్రి.
అపశకునం.
బిషప్ - హే, ఎక్కడ ఉన్నావ్? నిజంగా నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
నేను ఇప్పుడే ఆంబర్ అలర్ట్లో పెడదామనుకున్నాను. . .
క్షమించు చాలా జరుగుతోంది
రేపు రాత్రి?
ఇది డేట్!
ఒక స్వచ్ఛంద సేవకుడు డెర్బీ దగ్గర నువ్వు, లీలా వాదించుకున్నట్టు చెప్పారు.
-మేము వాదించుకోలేదు. -లేదా?
ఆమె కాస్త నిరుత్సాంగా ఉంది.
లీలా అతని నుండి డబ్బు తీసుకుంటుంది.
తనకు కొట్టేయగల దానికంటే ఎక్కువ కావాలి.
తను తిరిగి ఇస్తుంది.
ఆమె తన ప్రియుడు ప్రతి వారం వంద డాలర్ల
మందులు తీసుకుంటున్నాడని చెప్పింది.
-అతను ఇబ్బందుల్లో ఉన్నాడు గత. . . -గత వేసవి నుండా?
ఇక మనదొక క్లబ్ అనుకుంటా.
చెప్పు, బిషప్.
అంటే, ఉత్తరంలో అతనికి ఒక పునరావాస కేంద్రం చూశానని చెప్పింది,
అందుకు కొంత డబ్బు అడిగింది.
ఈసారి నేను సహాయం చేయలేనని చెప్పాను, తను నిరాశ చెందింది.
హంట్ను ఒకసారే చూశాను, నేను వచ్చేస్తుండగా పార్కింగ్లో,
లూక్ ఇంకా ఫోటోగ్రాఫర్తో మాట్లాడుతున్నాడు.
ఏ ఫోటోగ్రాఫర్?
అతను ఊరి వెబ్సైట్కు ఫోటోలు తీస్తాడు.
వాళ్ళు గొడవపడతారని అనుకున్నాను.
దేని గురించి?
స్పష్టంగా, అతనికి పేరు ప్రఖ్యాతలు ఉన్నాయి.
జిమ్మీ అతనిని గత ఏడాది కౌంటీ ఫెయిర్లో గుద్దాడని లీలా చెప్పింది.
అతను ఆబీ పాస్పోర్ట్ ఫోటోలు తీస్తూ, ఏదో కుంభకోణానికి ప్రయత్నించాడు.
నా కొడుకు సహకరిస్తున్నాడని ఒప్పుకుంటారనుకుంటా.
మీ పని మీరు చేస్తున్నారని అర్థం చేసుకోగలను,
కానీ ఇది మీరు మరెక్కడైనా నిర్వర్తించాల్సిన సమయం.
మీకు బయటకు దారి చూపిస్తాను.
మీరు మళ్ళీ మా వాడిని ఇబ్బంది పెట్టరనుకుంటా.
యువర్ ఆనర్.
బింగోస్ ఆటో పునరుద్ధరణ సంప్రదాయ మరియు పురాతన కార్లు, విడి భాగాలు
డాడ్జ్ నువ్వు ఎక్కడినుండో వచ్చావన్నాడు,
కానీ అబ్బా.
నేను ఫోన్లో ఏం చెప్పాను? వారమా?
రెండు వందలు?
రెండు వందలు.
-ఇది ఒప్పందం. -డాడ్జ్ స్నేహితుడు. . .
వారంలో కలుస్తాను.
సరే.
700 డాలర్లా?
ఆ డబ్బుతో, ఐఫోన్ కొనుక్కోవచ్చు, కావాల్సిన ఫోటోలన్నీ తీసుకోవచ్చు.
-చూడగల మనసు ఉండాలి. -దీన్నీ అలానే అంటారా?
ఇది నిరుత్సాహంగా ఉంది.
మీరు ఇంకా ఎక్కడికైనా వెళ్ళాలా?
లేదు, అది ఆధారపడి ఉంటుంది. హంట్ కెన్నీ ఎక్కడ?
అతని గర్ల్ఫ్రెండ్తో ఉన్నాడేమో.
డర్బీ దగ్గర లూక్ ఇంకా హంట్ ఏం మాట్లాడుకుంటున్నారు?
ఇది దేని గురించి?
నువ్వు, ఆబీ సన్నిహితులా?
-అబీ క్లార్క్? -అవును.
ఆ చనిపోయిన అమ్మాయా? అది ముట్టుకోకండి.
-ఏంటి? -నీకు ఆమె తెలుసని తెలిసింది.
ఆమె ఇక్కడికి పాస్పోర్ట్ ఫోటోలకై మూడుసార్లు వచ్చానంది.
మీడియా జేపీజీ - ఆర్ఏడబ్ల్యూ - తొలగించిన ఫోటోలు
-నాకు ఆ విషయం తెలియదు. -ఖచ్చితంగానా?
అవును, ఖచ్చితంగానే.
జాన్.
ఆ రోజు నేను డేనాను చూశాను. కదలికలు ఆమెకు బాగానే ఉన్నట్టు ఉంది.
అవును.
హాస్యాస్పదం ఏంటంటే, ఆమెకు నీ గురించి చింత అన్నది.
అది మీ చెల్లెలే అయితే ఏం చేసేవాడివి?
కంటెయినర్లో మంచి చోటు డ్రైవర్ సీటే.
నేను టైమర్ పెడతాను.
తరువాత నువ్వు బ్యాటరీకి స్విచ్ కనెక్ట్ చేయాలంతే,
లేదంటే అది థర్మామీటర్ అంత ప్రమాదం.
క్షమించు.
నేను ఆటనుండి తొలగిపోయాను.
ఊరికేనా?
-అది అలానే ఉంటుంది. -నీకు తెలుసా,
కోర్టెజ్ తప్పవ్వడం నిరాశగా ఉంది.
న్యాయనిర్ణేతను అయిఉంటే, నువ్వు మొత్తం గెలిచేదానివి.
ఆలోచించు, కొన్ని రోజుల ముందు,
నేను ఆడేదాన్ని, నువ్వు రహస్య న్యాయనిర్ణేతవు.
చూడు, నీకు ఆట ఎంత ముఖ్యమో నాకు తెలుసు.
మీ అమ్మతో ఏం జరిగిందో నాట్ నాకు చెప్పింది.
-ఇంకా డబ్బు. -దేవుడా.
తను నీకెందుకు చెప్పింది?
నువ్వు ఎందుకు చెప్పలేదు?
నాకు తెలియదు. నేను కేవలం. . .
నీకు నాపై సానుభూతి ఉండకూడదనుకున్నా.
నీపై నాకు సానుభూతి లేదు.
నేను కేవలం. . . నాకు తెలియదు.
నాకు బాధగా ఉంది అంతే. సరేనా?
నువ్వు స్కూల్ సంగతి ఏం చేస్తావు?
మా నాన్న సహాయం చేయగలరు.
-వద్దు. -ఏంటి?
మీ నాన్నకు నేనిష్టం లేదు.
నాన్నకు నేనన్నా ద్వేషం, నా చదువుకు కడుతున్నారు.
ఆయన నిన్ను ద్వేషిస్తే, అందరన్నా ద్వేషమే.
అతనిని ఎప్పుడైనా నవ్వడం చూశావా?
అది ముఖ్యం కాదు. నేను. . .
స్కూల్ మానేస్తున్నాను.
ఏంటి?
మా అమ్మతో కొన్ని విషయాలు జరుగుతున్నాయి,
నాకు లిల్లీ కోసం డబ్బు కావాలి.
నువ్వు చెప్పినట్టు, నాకు గణితం ఇష్టం లేదు.
సరే, అకౌంటింగ్ కేవలం గణితం కాదు.
అవును? ఇది విసుగు తెప్పించే పత్రాల పని కూడా?
అయితే, నువ్వు ఇప్పుడు ఏం చేయబోతున్నావు?
ఏంటో తెలుసా?
నాకు అది తెలిశాక, నేను తెలియచేసే మొదటి వ్యక్తివి నువ్వే.
సరేనా?
నువ్వు రేతో సవాలు గురించి మాట్లాడావా?
ఛ.
అండీ కొత్త గుర్రాన్ని మచ్చిక చేసుకోడానికి ఇక్కడకు వస్తున్నాడని పూర్తిగా మర్చిపోయాను.
డాడ్జ్?
సరే, మీకు పరస్పరం తెలుసనుకుంటా?
తిరుగు. తిరుగు, తిరుగు.
ఎప్పుడూ గుర్రాన్ని మచ్చిక చేసుకోవడం చూడలేదా?
వాళ్ళు అదేనా చేసేది?
ముట్టుకునే ఆట ఆడుతున్నట్టు ఉంది.
-రా, నడువు. -మీకు అతను ఎలా తెలుసు?
నేను అతన్ని మొదటిసారి చూసింది
శాన్ ఆంటోనియాలో గుర్రం ప్రదర్శనలో పోటీ చేస్తున్నప్పుడు.
అక్కడ అర డజను మంది రైడర్లను
ఈ రాక్షసి అప్పాలూసా కింద పడేసింది.
దురుసు గుర్రం.
అప్పుడు ఈ బక్క రైడర్ వచ్చాడు,
పుల్లల్లాంటి కాళ్ళతో,
అతి కష్టంగా ముల్లును పక్కలదాకా చేరుస్తూ. . .
అతను 10 సెకన్ల దాకా నవ్వు ముఖంతో, చేతిలో టోపీతో
స్వారీ చేశాడు.
అది చాలా బాగుంది.
నాకు అస్సలు తెలియదు.
అతని సోదరి గుర్రంపైన ఇంకా బాగు చేయగలదని, నువ్వు నమ్మాలి.
తను డేనా, కదా?
అవును, చాలా దారుణం.
నా స్నేహితురాలు నాట్ ఆమెతో గడుపుతుంది.
తనకు ప్రమాదం గురించి మాట్లాడడం ఇష్టం లేదని చెప్పింది.
సరే, నువ్వు తనని తప్పుపట్టలేవు.
అది మూడేళ్ళ క్రితం హాలోవీన్లో జరిగింది. న్యాయం కోసం చూస్తుంది.
ఈలోపు డ్రైవర్ స్వేచ్ఛగా తిరుగుతున్నాడు.
వాళ్ళకు అది ఎవరు చేశారో తెలుసా?
అతను ఆ డిమోలిషనో ఇంకేదో దానిలో బహుమతి గెలిచాడు,
అప్పుడు అతని ఫోటో అంతటా వచ్చింది.
చివరకు, ఒక సాక్షి ముందుకు వచ్చాడు.
ఊహించు, అతను చేసిన దానికి తరువాతకూడా, ఇంకా జనంలో కార్లతో దూసుకువెళుతున్నాడు.
షెరీఫ్ ఆలోచన తనని కొన్నేళ్లపాటు జైల్లో ఉంచాలని.
ఆలస్యమైనా జరుగుతుంది.
-హే. -హే.
-ప్రపంచం వేగంగా పరిగెడుతుంది, కదా? -అవును.
ఆన్ వాళ్ళ ఇంటికి వెళ్ళానని హేథర్ చేప్పిందా?
డేనాను ఢీ కొట్టి వెళ్ళిపోతే పక్షవాతం వచ్చినట్టు ఆమె చెప్పింది.
అది నాకు నువ్వు ఎందుకు చెప్పలేదు?
ఎందుకంటే అది చెప్పడానికి డేనా విషయం.
అవును, అది. . .
సరే, ఆ డ్రైవర్ కొంత కాలం క్రితం డర్బీ గెలిచాడని కూడా హేథర్ చెప్పింది.
అది లూక్ హాల్.
అది ఎవరికీ చెప్పకు, సరేనా?
అతను జైల్లో ఉండాలి.
కోర్టెజ్ కొంత కాలంగా డీఏకు అతనిపై ఆరోపణలు దాఖలు చేయాలని చూస్తున్నాడు.
-అయితే, కోర్టెజ్కి తెలుసా? -అవును.
అతనే అది చేసింది లూక్ అని చెప్పాడు. చూడు. . .
ఇది మనం లోపల మాట్లాడుకుందామా?
తప్పకుండా.
హే, మాక్స్. ఈయన షెరీఫ్ కోర్టెజ్.
ఆయన కొన్ని ప్రశ్నలు ప్రశ్నిస్తారు.
ఆ ఆబీ ఫోటోలకు లూక్ ఎంత డబ్బు ఇస్తానన్నాడు?
-దేనికి? -ఆబీ క్లార్క్ ఫోటోలకు.
నువ్వే కదా ఈ ఫోటోలు తీసింది?
-అవి ఇంకా ఉన్నాయా? -లేదు.
ఆమెను ఆట నుండి తొలిగిపోయేలా బెదిరించాలన్నది ఎవరు?
-అది హంట్ ఆలోచనా? -బెదిరింపా?
నేను పాస్పోర్ట్ ఫోటోలు తీశాను. నేను అది ఎన్నిసార్లు చెప్పాలి?
మేము నిన్ను నమ్మేదాకా?
నేను పానిక్ గురించి వినడం ఇదే మొదటి ఏడాది.
నిజంగా. ఆబీ తను పోటీలో ప్రవేశిస్తున్నట్టు చెప్పినప్పుడు,
ప్రోత్సాహకురాలిగానేమో అనుకున్నాను.
హంట్ తను ఆడినట్లు చెప్పేదాకా నాకసలు ఆ ఆట ఏమంటారో కూడా తెలియదు.
అతను నీకు ఇంకేం చెప్పాడు?
ఏమీ లేదు. ఆ ఆట వలన తను చాలా నష్టపోయినట్టు చెప్పాడు.
లూక్ అది ఎలా ఉంటుందో చెప్పాడు.
అవునా? అది ఎప్పుడు?
స్మారక దినోత్సవం తరువాత. అప్పుడు అందులో కలవమని ప్రతిపాదించాడు.
రే? మనం మాట్లాడాలి.
రే?
హలో?
ఏం కావాలి?
క్షమించండి. రే కోసం చూస్తున్నాను.
నీలాంటి అమ్మాయి, ఇలాంటి చోటుకు రాకూడదు.
లూక్ వచ్చి నేను ఇబ్బందిలో పడినట్టు విన్నానని చెప్పాడు.
అవును, నిజమే. నువ్వు తాగి నడిపినందుకు అరెస్ట్ అయ్యావు.
అది అలా ఏర్పాటు చేశారు. నిజంగా, నేను ఏమీ చేయలేదు.
లూక్ నన్ను బయటపడేస్తానని అన్నాడు.
-లూక్కు కోర్టులో ఎవరో స్నేహితులు ఉన్నారు. -రే?
ఎవరో ఆరోపణలు ఖచ్చితంగా వెనక్కు తీసుకునేలా చేసేవారు.
రే?
ప్లేయర్- అంచనాలు - పందెం
10వేల పందెం కాస్తే, నీ సమస్యలు సమిసి పోతాయన్నాడు.
అది మనం పందెం కాసే మొత్తంపై ఆధారపడుతుంది.
పందెం మొత్తమా?
నాకు అతను పానిక్ గురించి,
పందేల రికార్డు ఇంకా మేము వేయగల పందేల గురించి చెప్పింది అప్పుడే.
అతను మిమ్మల్ని పానిక్ మీద పందెం వేయమన్నాడా?
అతనలా నమ్మించాడు, నేను ఆట మీద పందెం కాయాలి,
లేదా లీగల్ ఫీజులను కట్టుకోవాలి.
చాలా మంది అతనితో అంగీకరించారు.
అతని షీట్లో 2, 00, 000 ఉన్నాయి.
ఈ లోపలి వ్యక్తి,
అతనికి ఏదైనా పేరు ఉందా?
నేను అడగలేదు.
నిజంగా, నాకు అడగాల్సిన అవసరం లేదు.
ఆరోపణలు అన్నీ ఉత్తవి, వాటిని ఉపసంహరించారు.
అందుకని, నాకు ఆసక్తి లేదని చెప్పాను.
మీ దగ్గర నాకు వ్యతిరేకంగా ఏమీ లేదు.
నేను వెళ్ళవచ్చా?
-శుభ దినం. -నీకు కూడా. నీ సహాయానికి ధన్యవాదాలు.
రే, నువ్వు ఎక్కడ ఉన్నావు?
నువ్వు చాలా జాగ్రత్తగా ఉండాలి.
అలాంటి షూస్తో
పడవలో ఎక్కడైనా తడిమీద
కాలు పెట్టిన మరుక్షణమే పడిపోతావు.
క్షమించు. రే కోసం చూస్తున్నాను.
నువ్వు అతనికోసం వేచి ఉంటానంటే, ఒక నిమిషంలో వస్తాడు.
లేదు. నిజానికి, నాకు ఒకదానికి ఆలస్యం అవుతుంది.
నన్ను ఎప్పుడైనా కావాలనుకుంటే వచ్చి కలువు.
హే!
అది నీ కారే అనుకున్నాను.
నువ్వు ఇక్కడేం చేస్తున్నావు?
ఏమీ లేదు. తప్పు చేశాను.
మళ్ళీ ఇంకొకటా? నేను నిజంగా నీలా మారిపోతున్నాను.
జాగ్రత్త,
నువ్వు ఇబ్బందుల్లో పడుతూ ఉంటే,
మనిద్దరం ఒకేలా అయిపోతాము.
లూక్ పానిక్పై పందేలు కాస్తాడు.
అందుకే అతను తిరిగి నగరానికి వచ్చాడు.
-ఆట గమనించడానికా? -లేదా నిర్ణయించేందుకు.
-నిర్ణయించడానికా? -ఆలోచించు,
అతను గత ఏడాది జంప్లో ఉన్నాడు.
ఏళ్ళ క్రితం డిగ్రీ పొందాడు.
అతను వేసవిలో రావడం విచిత్రంగా లేదా,
అదీ ఇద్దరు లీడ్లో ఉన్న ఆటగాళ్లు ప్రమాదంలో చనిపోయాక?
అది చాలా యాదృచ్ఛికంలా ఉంది.
జిమ్మీ, ఆబీల ఇద్దరి మరణాలకు ఈ ఆటతో సంబంధం ఉంది,
కానీ లూక్ పందేలు కాస్తుంటే. . .
అతనికి కూడా వారితో సంబంధం ఉండాలి.
నేను అతనికి చెప్పాలి,
"ఆటోఎరాటిక్ అస్ఫీక్సియేషన్ అంటే కార్లతో సెక్స్ కాదు, వెధవ. "
నిజమే చెబుతున్నావుగా.
అబ్బా.
కుటుంబంతో సినిమా కోసం రాత్రి ఉన్నావా?
అంటే, సరదా ఇప్పుడే అయిపోయింది.
విను, సమస్యలో పడకు, సరేనా?
వెధవలకు కూడా విరామం కావాలి.
తన సమస్య ఏంటి?
ఆమెకు నీ గురించి చింత.
చింతించడం నాకు వదిలేయ్, సరేనా?
నీకు హేథర్ నిల్ ఎందుకిష్టమో తెలిసింది.
-ఆమెవి వీధి కుక్క లాంటి కళ్ళు. -పోరా.
ఆమె ఇక్కడేం చేస్తుందో నీకేమైనా తెలుసా?
ఆమె థిన్ మింట్స్ అమ్మాలని వచ్చింది.
నేను మనకు మందంవి మాత్రమే నచ్చుతాయన్నాను.
నేను ఊరికే రాలేదు, రే.
నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు. లూక్?
వీళ్ళతో ఎంత లోతు దిగావు? సారా చెప్పింది నీకై పోలీసులు చూస్తున్నారా?
ఆమె తనేం మాట్లాడుతుందో తనకు తెలియదు.
నీకూ తెలియదు, అందుకు ఒక సరైన కారణం ఉంది.
హేథర్ జాగ్రత్తగా ఉండాలి, రే.
సరే, అలాగే. సారా తన సవితి చెల్లెలు.
ఆమె తల్లి రే వాళ్ళ నాన్నతో పట్టుబడటంతో జైలు నుండి తొలగించారు.
ఆమె అందరూ ద్వేషించే మనిషితో ఉంది,
అది అందరికీ తెలియాలా?
. . . అది తుఫాను తరువాత పోటీ పడినట్టు రుజువు చేస్తుంది.
నాటలీ, నీకు మరొకరి విజయంలో ప్రత్యేక ఆసక్తి ఉన్నట్టు
న్యాయనిర్ణేతలు అనుమానిస్తున్నారు.
నేను ఒక. . .
ఒప్పందం చేసుకున్నాను.
ఆగు, మీరు ఇది రికార్డు చేయడం లేదు కాదా?
జవాబుకు పది అడుగులా?
న్యాయంగానే అనిపిస్తుంది.
నువ్వు హేథర్ గురించి చెబుతావా?
మీరు హేథర్ గురించి ఏం తెలుసుకోవాలి?
పేరు డాక్ మ్యాజిక్ డాడ్జ్ మేసన్ +1. 45 - 1, 00, 000
గుర్తించనివారు - నీతో ఆట ఇంకా ముగియలేదు. త్వరలోనే కలుద్దాము.
సబ్టైటిల్ అనువాద కర్త సమత
క్రియేటివ్ సూపర్వైజర్: రాజేశ్వరరావు వలవల