హాయ, మీరు మారియో, పెటరిషియాలను చేరుకుననారు.
దయచేసి మీ సందేశం చెపపండి, మిమమలని తవరలోనే సంపరదిసతాం.
నా పరియా. . .
ఎటటకేలకు ఈ చోటు నుంచి బయటపడుతుననాం. నేను మాటిచచినటలుగా.
దీనని అమమేశాను.
గెలవడం కోసం అమమేశాను.
అవును!
నువవంటే నాకిషటం.
తను ఎంతో గరవపడేది.
ఎననటికీ విజేతగానే నిలువు.
తను గరవపడాలని భావిసతుననావు, అంతే కదా?
బింగో హాల
బింగో హెల
అభివృదధి పరకటన
ఓక సపరింగసకు సవాగతం
మేము మీ ఇంటిని కొనాలని భావిసతుననాం
-హాయ. -హాయ, లుపిటా.
ఇలలు అమమబడును అందరూ సందరశించవచచు
-హాయ, హెలెన. -శుభోదయం.
శుభోదయం, లుపిటా.
హాయ, జాన.
అమమబడును
వయాపారం తీసేసతుననాం
నువవు కూడా.
ఇపపుడు తెరిచి ఉంది
ఫోమో బీన
ఉచిత గరంథాలయం
చెతత సననాసులు.
ఏం అనుకోకండి!
ఏంటి బామమా, సాయం కావాలా?
ఇకకడ బలహీనత బయట పెటటుకుంటావు,
ఎవరెనా చూసేలోపే నువవు లోపలకు రావడం మంచిది.
చూడు, ఆ నోరు మూసుకుని, వెళలి నాకు కాఫీ తీసుకురా.
ఈ పాత డబబారేకులపె పని చేయడం ఎపపుడు ఆపేసతావు, కలారెనస?
అదెపపుడు ననను చంపితే, అపపుడే.
ఇదిగో ఇకకడుననది మా నానన నాకు ఇచచిన ఏకెక వసతువు.
ఒకసారి మళలీ ఇది పని చేసి పరిగెతతడం మొదలుపెటటాక,
మమమలని పరపంచమంతా తిపపి, తీసుకొసతుందని ఆయన చెపపాడు.
నా లకషయం సరిగగా అదే.
ఓక సపరింగస నుంచి బయలుదేరడం నీ అదృషటం.
పొదదుననే ఆ మోరిస బండోడు ఎకకడ చచచాడు?
ఇంకా యొలాండా డరయర కురచీని బాగుచేయగలనని అనుకుంటుననాడు.
కరెంట వెరుకు, తాడుకు తేడా తెలియని వెధవ వాడు.
మొండి వెధవలు, మీరిదదరూ.
-మొండివాళలా? -ఔను.
ఇపపుడు, నువవు మాటలాడవని తెలుసు, బామమా.
ఇవాళ ఇకకడ కనిపించనిది మోరిస ఒకకడు మాతరమే కాదు.
పాత షోకులరాయుడు మారియో కూడా ఆయిల మారపు కోసం రాలేదు.
వాడి పెళలాం కంటే తన కారునే ఎకకువగా పరేమించాడు.
కషమించు. జోకులు వేయడానికి ఆరు నెలలు తకకువ సమయం అనుకుంటా.
దాని గురించి బాధపడకులే.
-అబబా ఛ. -పని చేయనిది ఆ కురచీ ఒకకటే, మోరిస.
మా యజమానితో ఇపపటికే సమసయలుననాయి, నువవు దానని చెడగొటటకు.
యొలాండా, ఆగు,
నేను చినన పని చేసతే చాలు, ఇది అయిపోయినటలే.
-నువవు ఇంకా చెడగొటటడం ఖాయం. -ఇదుగో చూడు!
ఛ! దరిదరపు. . . అబబా! ననను దాదాపు చంపేసింది.
నవవుతావులే, నీ బొంద, ఇక.
పకక దుకాణంలో ఉనన నీ తికక నేసతానని కలువు.
రాతరికి కలుదదాం మహిళలూ.
యొలాండా, రేపు ఉదయాననే,
సరెన పరికరాలతో మళలీ వసతాను. ఈ చోటు మొతతం బాగు చేసతాను.
-చూసతావుగా. -ధనయవాదాలు, మోరిస.
-వదదులే. -నేను చేసతాగా.
నాకింకా సరిగా అనిపించడంలేదు, లుపిటా.
కేవలం నాకోసం ఎననో సమసయలు ఎదురకోవడం. . .
కమయూనిటీ సెంటరను మారియో తెరచి ఉంచేలా చేయడానికి మనమే కారణం.
-ఇది నా సమసయ. . . -చూడు!
నీ దరిదరపు యజమాని అదదె పెంచిన సంగతి నాకు తెలుసు,
అది నీకు ఎంత బాధో. ఇపపుడు, ఇది.
కానీ అది నా బాధ మాతరమే, ఎవరిదీ కాదు, లుపిటా.
ఇకకడ మనందరి కోసం నువవు చేసే పనిని అభినందిసతాను,
కానీ కొననిసారలు, నాకు అనిపిసతుంది. . .
అరె, చూడు. చూశావా? నా కొతత పరొడకట? ఇదే.
ఇవాళ మళలీ డోలొరెస రాలేదా?
వాళలు వచచినపపటి నుంచి, నేను ఒంటరిగానే నడుసతుననాను.
మరి మమమలని ఉండమని ఎందుకు పిలిచావు, డోలొరెస?
ఎందుకంటే నా మనుమడు రాతరిపూట రోడల మీద తిరుగుతాడని
నాకు నిదర పటటదు, అందుకే!
-కేలెబ! వెళదాం పద! -వసతుననా, అబబా!
ఇంకా వాడు తెచచుకునన ఆ సమసయ మరి?
పిలలల జెలులో బందీ కాకపోవడం వాడి అదృషటం.
కానీ బహుశా అదే నయంగా ఉండేదేమో, ఇంటలో వాడికి కరమశికషణ ఎలాగూ అలవడదు.
మననించమని చెపపాను. నేనేమీ ఎవరినీ హతయ చేయలేదుగా.
ఇంతకీ ఎకకడకు పరయాణం? షాపింగకా?
దేవుడా, రకేల.
నువవికకడకు వచచినపపటి నుంచి ఓ పెసా కూడా నాకు ఇవవలేదు,
అయినా ఎపపుడూ షాపింగ వెళలి బటటలు కొంటావు,
అది కూడా నీకు సతోమత లేనివననీ.
డోలొరెస, ఇక నేను ఇదంతా మాటలాడలేను.
-కేలెబ! వెళదాం పద! -మీ అమమ పిలుసతోంది.
అరే!
లుపిటా?
గయాంగసటర కొపపు పెటటేందుకు ఇదే సరెన సమయం అనిపించడం లేదా?
దానిని వదిలించుకుననావా?
ఈ సననాసి దానిలో నా కొడుకు ఏం చూశాడో, నాకెపపటికీ తెలియదు.
కానీ నా మనుమడు. . .
వాడు ఏం చేసతానంటే దానికి రకేల అందుకు వంతపాడుతోంది.
వాడికి అననీ సమకూరుసతోంది.
నా కొడుకు వాడిని సరిగా పెంచేవాడు, కానీ ఈవిడ. . .
నాకు వాళల నాననలాగే అనిపిసతోంది.
ఏంటి?
నీ కొడుకు మంచోడని మేము నటించాలా ఏంటి?
తను, ఎరిక చేసినవి గురతుననాయా. . .
ఆ పరిసథితులలో నేనేం చేయగలనో ఉతతమంగా పరయతనించాను,
నేనెంతగా చేశానో అందరికంటే నీకు బాగా తెలుసు. . .
దీని మీద నీతో మాటలాడలేను. వదిలెయ.
సరే, మహిళా. లుపిటా. లుపిటా.
జాగరతతగా మాటలాడు.
ఎలాగూ నేను బింగో హాలకు వెళలాలసిందే.
డోలొరెస?
నువవంటే నాకిషటం.
నువవూ నాకిషటమే. ఇకకడి నుంచి వెళలిపో.
-హాయ, అందరికీ. -హేయ, లుపిటా.
ఓక సపరింగస కమయూనిటీ సెంటర తూరపు
"బిగ విననర"?
అసలు ఇది. . .
హాయ, హెలెన.
బింగో నెట
హలో, బంగారం.
ఎలా ఉననావు, లుపిటా?
గురతు చేసుకో, ఎననిసారలు మారచడానికి పరయతనించి విఫలమయయాక,
ఇకకడకు చేరావు.
దీనని ముగిదదాం.
దేవుడా, నేను మారచలేనివి అంగీకరించే పరశాంతతను,
మారచగలిగేవి మారచే ధెరయానని, అంతరం తెలుసుకునే తెలివిని ఇవవు.
ధనయవాదాలు.
అకకడ బాగా చెబుతుననావు, బాబూ.
శకతివంతం. ఆమోదయోగయం, మహిళా!
సరే, నీకు అంగీకారం కావడం సంతోషం, మిసెస లుపిటా.
-అయితే, ఏరపాటు ఇకకడేనా? -అంతేగా.
రాతరికి మాతో చేరుతుననావా?
బింగో నాకు సరిపడదని నీకు తెలుసు.
బహుశా 50 ఏళల తరవాత నాకు మీ వయసొచచాక.
మిస డోలొరెస లేకుండా నువవు రావడం విచితరం.
ఆమె ఓ కుటుంబానని చూసుకోవాలి.
మరి నేనో? నాకు ఓక సపరింగస ఉంది.
లేదా అందులో మిగిలింది.
రంగులు పూసే సెలూనలు, పిచచి కాఫీ షాపులే అంతా ఉననాయి.
సరే, నువవు ఇకకడుననంత కాలం, ఓక సపరింగస ఎపపటికీ చనిపోదు.
అబబా, నువవే ఓక సపరింగస.
నువవు, మిగతావాళలు పరాచీనులు.
మీరంతా చేసినది చూసతే, నువవు, డోలొరెస దిగగజాలు.
నేను చూసకుంటా!
సరుకుల అలమర
మారియో నీకు తాళంచెవులు ఇచచాడా? నీ మెడపె ఆ పచచబొటలు ఉననా కూడానా?
లేదు. ఇవి అతనివే. తలుపు ముందు వేలాడుతుంటే చూశాను.
నీకవి దొరికాయా?
అతని వాలకంలా అనిపించలేదు.
తనతో మాటలాడావా? కాల చేశావా?
లేదు, మారియో గురించి తెలిసింది, అతను అవననీ భరించాక. . .
నీ ఫోన చూసతా ఇవవు.
హాయ, మీరు మారియో, పెటరీషియాలను చేరుకుననారు.
దయచేసి మీ సందేశం చెపపండి, మిమమలని తవరలోనే సంపరదిసతాం.
ఆయన ఒంటరిగా ఉండాలని నిజంగానే కోరుకుంటుననాడేమో?
నేను చెపపింది అరథమెందా?
కాలేదు.
నినను కొతత డేటింగ యాపలో పెడతా. ముసలోళలకు ముదదులు.
కచచితంగా నినను బయటకు తెసతుంది.
విరామం కోసం సమయం కేటాయించి ఓసారి విశరాంతి పొందు.
సరుకుల దుకాణాలలో షాపింగ ఆపు.
కొతతగా తెరచుకునే రీటెల షాపులు ఒకదానికి అభివృదధి చెందు.
చెపపేది అరథమెందా?
విరాళాల పెటటె
ఐ-26.
ఓ-65, 65.
తరువాతి సంఖయ ఏంటంటే. . .
ముసలీ, నీకు గుండె పటటేసతోందా?
-బీ-7. అదృషటం తెచచే 7. -బీ-7. . . నాకు వచచింది! బింగో!
-నిజంగా? -ఇదిగో ఇకకడే బింగో!
-అబబా నిజం! -నిజం!
విజేతకు, అందరూ! గటటిగా కొటటండి, మోరిస!
-నీ బహుమతి తీసుకో! -అలాగే.
-అది చూసుకో. -హేయ!
నువవు గెలుచుకుననావు ఉచిత కషవరం!
ఇంకా సామసనకు డిలెలా
కాసత కషవరం చేసినపపుడు ఏం జరిగిందో మరిచిపోకు.
యొలాండా. యొలాండా, నిలుచో. దయచేసి, నిలబడు.
-పలీజ, యొలాండా. -రా, రా, రా.
ఈ గది అంతా ఓసారి చూడు, నీ గురించి పటటించుకునే నీ పొరుగువాళలు.
అభినందించండి, ఓక సపరింగస! అభినందించండి!
హేయ, ఈవిడ అదభుతాలు చేయడం నేను చూశాను!
ఆమె నననెలా మారచిందో చూడండి.
బాగుననాను కదా? నాకోసం చపపటలు కొటటండి!
సరే, సరే. బాగుంది, డోలొరెస.
మనం ఈ రాతరి ఎంత సేకరించాం?
దదదరిలలేలా కొటటండి.
511 డాలరల 4 సెంటలు.
ఇక, మీలో ఎవరు మీ చవక బురరతో
విరాళాలు ఇసతుననారు? మోరిస?
అందమెన, అమూలయమెన యొలాండా, నీ చేతులు చాపు.
కానివవు, చాపు! సిగగు పడకు.
పరేమతో, ఓక సపరింగస నుంచి. రా, నువవంటే మాకెంతో ఇషటం!
మేమికకడ ఒకరినొకరం జాగరతతగా చూసుకుంటాం.
ఇది మన ఇలలు. ఓక సపరింగస.
ఇది కాపాడుకునేందుకు మనం చాలా కషటపడుతుననాం, ఇంకా మనం. . .
-ఏంటిది? -అసలు ఏమయింది?
-అరె, మోరిస! -ఏంటి?
ఇదంతా మారియో తన కరెంట బిలలు కటటలేదని కాదు.
సరే, మహిళలూ. మరుసటిసారి. పద, మోరిస, బీర తీసుకో.
సరే ఇక, అందరూ, గేమ ముగిసింది. వచచినందుకు ధనయవాదాలు.
పకకకు జరిగితే, దాని సంగతి చూసుకుంటా.
మారియో నీకు మారు తాళాలు ఇచచాడా?
ఊరుకో. అకకడికి నువవేదో అతనిని పటటించుకోనటలు.
అబబా. ఏదేమెనా, నాకు పనికిరానివి ఇచచాడు.
చకకని కారు.
అది ఇకకడ ఎవరిదీ కాదని కచచితంగా చెపపగలను.
నేను ఇంతకుముందు చూసిన అదే కారు ఇది.
ఈ కారు ఎవరిది, ఇకకడ ఎందుకుంది?
బహుశా ఎవరో డబబుతో బలిసినవాడిది అయుంటుంది.
మారియో సంగతి ఏంటి?
మారియో సంగతి ఏమిటి?
ఈ ఉదయం కారు అపాయింటమెంటకు రాలేదని కలారెనస నాకు చెపపాడు.
కారు అపాయింటమెంటా?
ఆ, అవును.
మనం పోలీసులను పిలవాలా?
మారియో తాళాలు తలుపు ముందు వేలాడుతుననాయని ఇంతకుముందే ఎరిక చెపపాడు.
లుపిటా, ఒకవేళ నువవు గురతించకపోతే, అతను ముసలివాడు.
ఇంకా కరెంట. . . కరెంట పోతోందా?
లుపిటా, అతనీ మధయనే భారయను పోగొటటుకుననాడు.
ఆమెను కయానసరతో ఏళల తరబడి చూశాక ఆరోగయం పాడు చేసుకుననాడు.
అలాంటిది నీకు జరిగితే ఏమవుతుందో నేను కనీసం ఊహించలేను.
అందుకే, అతను అలసతవంగా ఉండే విషయం మనం వదిలేసతే ఎలా ఉంటుంది?
సరేనా?
అతని ఇంటి దగగర ఆగుదాం!
లేదు. మనం అతని ఇంటి దగగర ఆగడంలేదు!
ఇపపటికి ఆరు నెలలే అయింది. అతనికి ఏకాంతం ఇదదాం.
వేరే ఏదెనా జరిగితే ఏంటి?
పరభూ, నువవు గనక వింటుంటే, ఇకకడ కింద ఓ పిచచావిడ ఉంది.
డోలొరెస. నాకు ఆ భావన కలిగింది.
ఆ భావన ఏంటో అందరికంటే నీకే బాగా తెలుసు!
అవును, అదేంటో నాకు తెలుసు.
ననను నువవు చావగొడతావు!
ఆ కారును ముటటుకోకు.
ఓరి దేవుడా. లుపిటా, ఆలసయమెంది. పద.
వెళదాం పద, ఇకనెనా, మనం కాసత విశరాంతి తీసుకుందాం.
ఇక రేపు, అతను కలవకపోతే,
నీ తరహాలో చేదదాం.
హాయ, మీరు మారియో, పెటరీషియాను చేరుకుననారు.
దయచేసి మీ సందేశం చెపపండి, మిమమలని తవరలోనే సంపరదిసతాం.
మి. బిగస బింగో రాతరికి మాతో చేరండి - గొపప పునఃపరారంభం
కొతత మేనేజమెంట నిరవహణలో
మారియో, నువవేం చేశావు?
ఉచిత వోచర 100 డాలరలు
మారియో! నువవెలా దానని అమమేసతావు, మారియో?
మారియో!
బింగో హాల గురించి నాతో మాటలాడతావా?
లోపలే ఉననావని తెలుసు! మారియో!
ఇపపుడు వండుతుననావా?
నీకు కూడా శుభోదయం.
ఇది మంచిదని అనుకుననాను, అంతవరకే.
సరే, గుడలు మాడుసతుననావు.
అలపాహారం ముందు సోడా వదదు. . .
లేదు, పందెం ఇపపుడు మొదలననమాట.
సరే ఇక. వాసన బాగుంది, కదా?
ఇంకా ఆ కాఫీ?
ఆ కొతత చోటు నుంచి మంచి సరుకులు తెచచాను.
ఆ దుకాణంలో కొనన చెతత కాదు.
-చాలా బాగుందమమా. -ధనయవాదాలు.
ఇకకడ దాచిపెటటిన కెమెరాలుననాయా?
ఎందుకంటే మీరు చెతతంతా కటటిపెటటి, ఇదంతా దేని గురించో చెపపవచచు.
నా పరశంసలను చాటడానికి ఏదెనా చేయాలనుకుననాను. . .
నీకు మా పరశంస.
నీకు ఏదో కావాలి.
డబబు. అంతే కదా.
లేదు, నాకు తెలుసు. ఉదయోగం, కదా? నీకు కొతత ఉదయోగం వచచింది.
మనం మళలీ ఇంటికి వెళలతాం.
నా చకకని మాంసం ఎలా మాడుసతావు, ఇంకా అదే సమయంలో. . .
మనమికకడ కొంతకాలమే ఉంటామననావు.
నువవు తెచచిన ఆ కొతత బటటలు వెనకకు తీసుకోవచచుగా?
-మనం వెళతామని చెపపు. -లేదు.
నేను బటటలు తీసేసుకుననాను.
టయాగలు అలాగే ఉంచి, నా పని అయయాక తీసుకెళతాను.
రకేల.
నినను నేను షాపింగకు తీసుకెళితే ఎలా ఉంటుంది?
ఇంకా మీరు టయాగను తీసివేయగలిగే బటటలు మీకు కొనిపెడితే?
అదెలా ఉంటుంది?
అది బాగుంటుంది.
గురతు కోసం చెబుతుననా, నా డబబుతో ఆ కాఫీ కొననా.
చెతత.
నీ సమాచారం కోసం,
ఈ రుచీ పచీ లేని చెతత కంటే దుకాణంలో కొననదే నాకు నచచుతుంది.
నా తలుపు మీద, నీ తలుపు మీద, అందరి తలుపుల మీద అంటించారు!
నేను షాటగన తెచచేయనా?
దానని వంటగదిలోనే పెడతానని నీకు తెలుసు.
కొతత మేనేజమెంట, తొకకలే.
మారియో గురించి తెలియలేదా?
ఈ ఉదయం ఆగాను, అతని కారు చూశాను, జవాబు లేదు.
మారియో అమమాలని చూసతుంటే. . .
అమమడమా? లేదు, నాయనా, లేదు, ఊరుకో.
మారియోకు బలహీన కషణాలుననాయి.
కానీ మనం ఇలా జరగనివవం, అవునా?
ఆపు, లుపిటా, నీకు మారియో ఏంటో తెలుసు.
అతనికకడ ఎపపుడూ సంతోషంగా లేడు. ఇంకా పెటరీషియా చనిపోయాక. . .
ఓక సపరింగస మనకు మంచిది.
-నువవూ మాకు మంచే, కానీ, లుపిటా. . . -కానీ ఏంటి?
మనం చాలాకాలంగా ఇబబందులలో ఉననాం, బామమా. నీకు తెలుసు.
మాకు ఈ పొరుగు ఇషటమే,
కానీ ఈ పటటణంలో ఉనన జనాలు చాలా బాగా చేయగలుగుతుననారు,
వాళల ఆసతులను ఈ డబబునన వెధవలకు అమముతుననారు.
ఏమో, కానీ కొననిసారలు అది బాగానే అనిపిసతుంది.
నాకు వచచిన ఆఫర తెలిసతే నీ పయాంటులో పోసకుంటావు.
మా అందరికీ లేఖలు వసతాయి.
నేను మారియోను నిందించను.
ఛ, సరెన చోటు కోసం,
నేను సటరింగ బికినీలో బీచలోనో ఎకకడెనా పడుకుంటాను.
లుపిటా, మనకు మెరుగెనవి తగవంటావా?
నేను విధేయుడిని, మీ అందరికీ తెలుసు.
పరిసథితులు చెడినపపుడు కూడా, నేను ఉననాను.
నేను నీకు నమమకంగా ఉననాను, లుపిటా, అరథమెందా?
ఆ విధేయత నాకు ఏం ఇచచింది? ఏంటి?
బాధ తపప ఏమీ లేదు, అదే విషయం.
-డబబు కోసం నీ ఇంటిని కాదనుకోవడం. -లేదు.
లుపిటా, మనలో ఎవరమూ గతంలో ఉననటలు లేము.
కానీ మనం ఇకకడే ఉననాం.
కాసత వయసు పెరిగి, కాసత పెంకిగా,
కానీ ఏమెనా సరే,
మనం ఇకకడే ఉననాం.
మనం ఉననాం.
మనం ఎపపటికీ ఉంటాం.
బామమా, మరి పథకం ఏంటి?
మిసటర బిగస బింగో, అంతేనా?
మనం ఈ రాతరికి వెళలి ఈ పెదద చచచు వెధవకు
సరెన ఓకస సవాగతం పలుకుదాం.
మిసటర బిగస బింగో
గొపప పరారంభం!
ఓ భారీ కేసినోలా కనిపిసతోంది.
ఇదంతా ఒకక రాతరిలో చేయడం అసలు సాధయమేనా?
కచచితంగా అది సాధయమే. నేనయితే ఇంకా తకకువ సమయంలో చేసతా.
నువవయితే భవనానని తగులబెటటేవాడివి.
నేనిపపుడు చూసతుననది ఏదెనా సరే దాని కంటే బూడిద కుపప మేలు.
వెళలి ఆ పనికిమాలిన తెలలోడికి మనలని పరిచయం చేసుకుందాం.
అరె, ఆగండి. అతను తెలలవాడని మనకు తెలియదు.
వాడు తెలలోడే.
అబబో.
నువవు అది మళళీ అనవచచు.
ఈ చోటుకు అయయే కరెంటు బిలలు ఎంతో నువవు ఊహించగలవా?
ఓక సపరింగసలో బింగో హాలకు,
ననను అడిగితే ఇది కాసత అతిశయోకతి అనాలి.
హేయ, లుపిటా, లుపిటా.
మనం కూడా ఆడాలని అనుకుంటావా?
అదీ, కలిసిపోవడం కోసం.
మనం ఆడడం లేదు.
నిజం చెపపాలంటే, ఈ జనాలంతా తమ పటల తాము సిగగు పడాలి!
అది మంచి ఆలోచనే.
అది మంచి ఆలోచన కాదు.
అకకడుననది రకేల కదా?
ఆ సననాసిదే.
-దృషటి పెటటు! -తను తవరగా ధనవంతురాలు కావాలని వచచింది.
కూరచోండి. కూరచోండి. అకకడ.
మారియో ఒకక రోజు లేడంతే,
వాళలు మరచిపోవడానికి కొనని మెరిసే దీపాలు సరిపోతాయి.
నాకు కోపం తెపపించింది.
ఓక సపరింగస సోదర సోదరీమణులారా,
నేను మిమమలని ఓ పరశన అడాగాలి.
మీరు అదృషటవంతులు అనుకుంటుననారా?
సరే, మీరు ననను మిసటర బిగ అనవచచు.
మీ అందరికీ సవాగతం పలకడం నాకెంతో సంతోషం,
ఈ గొపప ఆరంభానికి. . .
మిసటర బిగస బింగోకు!
వదదు!
సరే, ఇకకడ మిసటర బిగస బింగోలో, చాలా పెదద బహుమతులే ఉననాయి.
ఎందుకంటే అందరికీ విజేత అయయే అరహత ఉంది.
మీ అందమెన సమాజం అంతటినీ చూసతుననాను,
నేనేం చూశానో తెలుసా? సవపనాలను చూశాను.
చాలా పెదద సవపనాలు.
ఓక సపరింగస సామరధయం చూశాను.
ఈ నెరవేరని కోరికలను చూశాను.
మీలో పరతి ఒకకరికీ పెదద కలలు ఉననాయి.
నా ఉదదేశం, ఎవరికి ఉండవు? నా మాట నిజమే కదా?
ఎంత సంతోషంగా ఉననా సరే,
మీరు ఎంత సంతృపతిగా ఉననా సరే,
మన అందరిలో ఓ విషయం ఉంది,
ఒక చినన విషయానని మనమంతా గాఢంగా కాంకషిసతాం.
అందుకోలేని నెరవేరని ఓ చిరకాల సవపనం లాంటిది.
డబబుతో సంతోషం కొనలేమని అంటారు.
నేను ఒపపుకోను.
ఈ చెతతను ఎలాంటి వాళలు నమముతారో తెలుసా?
పరాజితులు.
ఇపపుడు, చెపపండి, ఓక సపరింగస, మీరు పరాజితులా?
కాదు! కాదు!
-పరాజితులా? -కాదు!
కాదు.
నీ సంగతేంటి, బంగారం?
నువవు బాగా కోరుకునే ఒక అంశం ఏంటి?
నీకు సంతోషం తెచచేది ఏది?
ఓ కొతత జీవితం.
సరే, ఇకకడ మి. బిగస బింగోలో,
ఆ కొతత జీవితానికి అవసరమెన డబబుకు 10 రెటలు గెలుచుకోగలరు.
ఆట ఆడేందుకు ఎవరు సిదధంగా ఉననారు?
-అబబా ఛ! -నువవు పారిపోవడమే నయం! చినన వెధవ!
బీ-14.
జీ-46.
జీ-51.
బింగ. . . ఓ నిమిషం ఆగండి.
బింగో! బింగో! బింగో!
నాకు బింగో వచచింది!
సోదర సోదరీమణులారా, మీరు ఎంతగా కోరుకుంటే,
అదృషటం అంతగా మీదవుతుంది.
సరే, ఇటు వచచెయ, పెదద విజేత.
నువవు ఏం గెలిచావో చూదదాం.
అయయ బాబోయ.
పది వేల డాలరలు
అయయ బాబోయ!
మనం ఆడాలసింది.
-అది మంచి ఆలోచన అని చెపపాను. -అబబా, సాధించా!
ఓరి దేవుడా.
రేపు రాతరి మళలీ రండి.
ఇంకా పెదద బహుమతులో ఈ చోటుకు పరతి రాతరి తిరిగి రండి
లేదా మీరు కలలను నిజం చేసుకునే అవకాశం కోలపోతారు.
అవును! నిజంగా, అవును!
అందరికీ విజేత అయయే అరహత ఉంది.
ఈరోజు రాతరి పెదద బహుమతులు - పెదద జాకపాట
మీరు కలకాలం కోరుకునే జీవితానికి మీకు అరహత లేదా?
మి. బిగస బింగో మీ కలలు సాకారం చేసుకోండి
అమమా?
మనం నిననటి విషయం మాటలాడదామా? నా ఉదదేశం అది కాదు. . .
ననను కషమించు. నేను చేయలే. . .
లేదు, అమమా.
అమమా! అమమా, వదదు!
అమమా, వదదు!
కేలెబ? ఏం జరుగుతోంది?
మీ అమమ ఎకకడ?
లేదు, నువవలా చేయవదదు.
ఓ కొతత జీవితం.
ఆ సననాసి మొహం.
ననను చూడు!
ధనవంతురాలినే, చెతతమొహం!
ననను అలా చూసతే నీ చెతత బామమలా ఉననావు,
నేను ఓడినదానిలా.
నేనెపుడూ అలా అనలేదు.
మీ అమమ పరాజితురాలు అనుకుంటావా? మీ నానన లేనిదే బరతకలేనా?
మీ నానన లేకుండా అమమగా ఉండడం ఎంత కషటమో నాకు తెలియదు!
రకేలగా ఉండడం నుంచి కేలెబ తలలిగా మారిపోయాను.
తను ఊరకే అలా, తన ఆశలు కలలు అననీ వదిలేయాలసి వచచింది.
నాకోసం నేను ఎననడూ కోరుకుననది. . .
నాలా ఉండడం గురతు చేసుకోవాలని ఉంది. నేను చెతత తలలిని అవగలను.
సవారధపరురాలిగా, హృదయం లేని దానిలా అవుతా.
అనని ఆతమల తీరని కోరికలను, మేము నెరవేరుసతాము.
ఇపపుడు, చెపపండి, ఓక సపరింగస, మీరు పరాజితులా?
అంతే. అంతే.
ఎపపుడూ విజేతగా నిలవండి.
తను కచచితంగా వెళలిందనెలా తెలుసు?
నాకు ఓ మెరిసే పెసా వదిలేసి వెళలింది.
లేదు, తను చేసే పని అదే.
అది నా కొడుకును వదిలేసి, ఎననిసారలు పారిపోయిందో లెకకలేదు,
ఇంటలో పిలలాడి సంగతేంటో దేవుడికే తెలియాలి.
అవును, తను ఎపపుడో పారిపోయింది.
గత రాతరి ఆలోచించడం ఆపలేకపోయాను.
ఆ వయకతి, అతని ఆ నీచమెన నవవు. . .
దయచేసి, లుపిటా, మళలీ మొదలుపెటటకు, సరేనా?
ఇంకా ఆ బహుమతి!
అలాంటి బహుమతి ఇచచే బింగో ఆట ఎపుడెనా చూశావా?
లేదు. నా జీవితంలో ఎకకువగా ఓక సపరింగసలోనే బతికా, గురతుందా?
ఓక సపరింగస భారీ డబబుతో బింగో హాల తెరిచే ఆఖరి చోటులా ఉంది.
సరే, ఓక సపరింగస మారుతోంది, అందుకే ఆ టెక కంపెనీల రాకకు
-ఇది సరిపోతుండవచచు. -లేదు, లేదు.
వాడు ఒక తరాచుపాము.
ఆ పాంపలెటలు మన కోసమే పంచినవి.
-మారియోను కనిపెడదాం! -లేదు.
-అతనికి ఏమెనా తెలియవచచు! -లుపిటా!
ఏం చేసతుననావు, డోలొరెస? పెకి లే. వెళదాం పద.
నాకు సమయం కానీ, శకతి కానీ లేవు
నీ వెనుక తిరుగుతూ బయాటమాన, రాబిన ఆడేందుకు.
ఆ రోజులు ఎపపుడో పోయాయి.
ఈ సంగతి నేనే చూసుకుంటాను.
దయచేసి ఎలాంటి పిచచిపనులు చేయకు.
మారియో?
మారియో!
ఏమిటిదంతా?
నీకు ఏమయింది?
కేలెబ?
మిస లుపిటా ఇంటికి వెళుతుననాను.
తను ఏ పిచచి పని చేయకుండా చూడాలి.
సరేనా?
అలాగే, ఇక, ఎకకువ సేపు చేయను.
బలల మీద నా సెలఫోన పెడుతుననా, అవసరం అయితే వాడుకో.
ఆటకు సవాగతం, మహాశయులారా.
ఇపపుడు, భారీగా గెలవాలనే కోరిక ఎవరిది?
నువవు ఓడిపోతావు
-శాంతి కోసం వచచానమమా! -లోపలకు రా.
విశరాంతి తీసుకుంటుననావా?
నువవు నిదర పోకపోతే ఎలా ఉంటావో నాకు తెలుసు.
ఇలా కాదు. . . ఇది అలా కాదు. . .
దేవుడి మీదొటటు, నేను కేవలం. . .
-ఆ హాలు మారగంలో. . . -హేయ. ఊపిరి పీలచుకో.
ఒకక సాయంతరం నీ ఆ బురరకు విశరాంతి ఇవవు.
లుపిటా, ఏంటి?
మళలీ కారలలో చోరీ చేసతుంటే, తపపుడు చోట ఉననావనే.
-నేనేం తీసుకోలేదు. . . -ఏదెనా మంచిది దొరికిందా?
నీతో గొడవకు రాలేదు, కేలెబ.
ఆ రోజులలో మీ నానన నాకు తెలుసు.
మేము అనని రకాల సమసయలలో దూరేవాళలం.
మా నానన నీకు తెలుసా?
తను నా సోదరుడిలాంటివాడు.
అతనికి అలా జరిగిందని తెలిశాక, చాలా బాధ పడడాను.
నీకలా జరగడం బాధాకరం.
నేనూ అమమానాననలు లేకుండా పెరిగాను.
నా సొంత కుటుంబం ఏరపాటు చేసుకుననా, ఇతర పిలలలు నాలా చెడిపోయారు.
మీ నానన మాతరం కాదు.
నిజమెన తపపుల గురించి చెబుతుననా.
బతకడానికి ఆ పనులు చేశా. కొంతకాలానికి డరగస తీసుకోవడం మొదలెంది.
ఇపపుడు నీ సనేహితులేరి?
చనిపోయారు.
నా మతతు, నా డబబు ఉననంతకాలం, అంతా నాకు మంచిదే.
అది అంటువయాధి లాంటిది.
దానికి చికితస అనేదే లేదు.
సరే, నీకు చెడు అలవాటలు లేవు, అవునా?
మతతు మానేయడం చికితస తీసుకోవడం లాంటిది కాదు.
ఆ రుచి, ఆ రుచి శాశవతం.
పరతి ఉదయం దానికోసం తహతహలాడిపోతాను,
దానని మరిచిపోవడానికి పరతి ఉదయం తంటాలు పడతాను.
సరే, నువవు మెరుగెతే, ఇంకా ఇకకడ ఎందుకుననావు?
-దీనికి ఏమయింది? -ఇకకడ దారణం.
అకకడ, అదీ, ముసలోళల గుంపు తపప ఏమీ లేదు, నువవు మినహా.
ఓ రకంగా నువవూ ముసలోడివే.
అలా ఎందుకంటే దాదాపు అందరూ వెళలిపోవడం వలల.
ఆ ముసలోళలు నాకు చిరకాలంగా కుటుంబంలా ఉనన సననిహితులు.
లుపిటా నాకు అమమ లాంటిది.
దాని అరథం ఆ మెకసికో ఆవిడనా?
అవును, ఆ మెకసికో ముసలావిడనే.
అబబా, లుపిటా ఈ మొతతం పొరుగు అంతా శుభరం చేసింది,
మా పనులలో కలిసి సాయపడింది.
లుపిటా మాతరమే కాదు. మీ బామమ కూడా.
అవును, నిజం.
ఆ మహిళలు, ఈ చుటటుపకకల నిజంగానే సూపరహీరోలు.
ఆ చెతత గయాంగులను అలా పరిగెతతించారు.
అంతా తమ కషటంతో సంపాదించారు.
అందుకే లుపిటా ఇరుగు పొరుగు వారిని కంటికి రెపపలా కాపాడుతుంది.
గత రాతరి, ఈ కొతత బింగో చోటులో
మా అమమ భారీగా గెలవడంపె మా బామమ మాటలాడడం విననాను.
ఈ ఉదయం, ఆమె పారిపోయింది.
నాకూ కొంత డబబు దొరికితే.
నాకు తెలియదు.
ఆమె నాకోసం తిరిగొసతుంది.
చిననోడా, నీ ఆశ, నీ మాట నిజం కావాలని ఆశిసతాను.
బీ-13!
బింగో!
బింగో
బింగో, బింగో, బింగో!
చచచు వెధవ!
రండి, ఓక సపరింగస, ఈ రాతరి పెదద విజేత గురించి వినండి.
ఇదంతా నాదే, బేబీ! ఇదంతా నాకే.
ఓరి. . .
ఒక లకష
ఒక లకష డాలరలు.
ఓరి బాబోయ!
దరిదరుడా!
దయచేసి ఏమెనా చెబుతావా?
నేను ఏం చెపపగలను?
వాడిని ఆపడంలో నాకు సాయపడతానని చెపపడం నాకకావాలి!
రకేల పారిపోయేలా వాడు ఏమెనా చేసుంటే?
మారియోలాగా, ఆమెను ఇపపటికే చంపేయలేదని మనకెలా తెలుసతుంది?
-"తనను చంపడమా"? -అవును.
నీకు మతి పోతోంది.
డోలొరెస, మారియోకు ఏమయిందో నువవు చూసతే. . .
అకకడ డబబు, ఆకుపచచ జిగట ఉననాయి.
అది సహజం కాదు. అది రాకషసతవం.
సరే, సరే. పోలీసులు ఏమంటుననారు?
ఊరుకో. పోలీసులు చెపపేది ఎపపటి నుంచి నమముతుననావు?
వాళలు పటటించుకోరు. నా అంతగా మారియో వాళలకు తెలియడు.
ఓక సపరింగసలో తన జీవితానని పెటరిషియా చావుకంటే ముందే
మారియో దవేషించాడు.
అది ఒపపుకోవడంలో నీకు మొండితనం.
అతను బయట పడే దారి లేక,
-ఇరుకకుపోయి ఉంటే? -లేదు, లేదు, లేదు.
అలా అనను కూడా అనకు.
తను ఇపపటికే ఓడిపోయానని తెలిసిన యుదధంలో పోరాడి అతను అసలిపోయి ఉంటాడు.
అలా అనుకునేది కేవలం అతనొకకడే కాదు.
నా కొడుకుకు ఆరోగయం బాగాలేకపోతే. . .
నేను ఈ పని చేయను.
ఎకకడకు వెళుతుననావు?
నా మనుమడితో ఉండడానికి. ఇపపుడు వాడే నాకు సరవసవం.
నాకు ఉననది ఓక సపరింగస అంతే.
వాడు లాగేసుకుంటుననాడు, మనం ఏదెనా చేయాలి.
ఇది మన ఇరుగు పొరుగు పరాంతం. . .
నా మనుమడి గురించి మాటలాడుతుననా.
ఈ ఇరుగు పొరుగు ఎటెనా పోనీ!
నా జీవితమంతా నీతో కలిసి పోరాడాను. మనమంతా చేశాం.
దానికి ఫలితంగా మనకు ఏం మిగిలింది?
ఏమీ లేదు. డబబు లేదు, కుటుంబం లేదు, భవిషయతతు లేదు.
కానీ మనకు ఓక సపరింగస ఉంది, కదా?
ఇంకా నీ కారణంగా,
మనమంతా ఈ చకకని ఓక సపరింగసలోనే
బహుశా చనిపోతాం.
ఇది నా ఒంటరి పోరాటం కానీయకు, దయచేసి.
పోరాటం ముగిసిపోయింది.
కేలెబ ఇపపుడు నీ సమసయ, డోలొరెస.
అమమా, ఆపు.
-నేను ధనికురాలిని. -ఆపమమా.
ఆపు, ఆపు, ఆపు, ఆపు!
నువవూ, నేనూ షికారుకు వెళతాం
కలిసి ఈ పరపంచమంతా తిరుగుతాం.
అచచం మా నానన చెపపినటలే.
చెడును అంతటినీ వెనుక వదిలేసతాం.
నాకోసం పని చెయ, బేబీ.
నేను చెబుతుననది అదే!
ఎంత సంతోషంగా ఉననా సరే, మీలో ఎంత సతతా ఉననా సరే. . .
దాదాపు పరిపూరణం.
ఒక చినన విషయానని మనమంతా గాఢంగా కాంకషిసతాం.
మోటార ఆయిల
మొండి వెధవలు.
ఓక సపరింగస నుంచి బతికి బయటపడడం నీ అదృషటం.
మరొకక చినన దిదదుపాటు. . .
మనం పరయాణానికి సిదధం.
మెజకాల
మిలియన డాలరల బహుమతి ఈ రాతరి!
కలారెనస!
లోపలుననావా?
కేలెబ?
నాకు సాయం చెయ, మళలీ దీపాలు పోయాయి.
గెలిచేందుకు మీ కంటే ఎవరికి అరహత ఉంది?
అందరికీ విజేత అయయే అరహత ఉంది.
యొలాండా కోసం
డోలొరెస!
అయయో, అయయయయో!
ఎరిక, నేను లుపిటాను. నీ సాయం కావాలి, బాబూ, రా!
హలో? హలో? లుపిటా?
లుపిటా, ఎకకడుననావో చెపపు, నేను వచచి తీసుకెళతాను.
హలో? లుపిటా!
ఇక ఆటలు లేవు.
మీరు చేయాలసినది ఆడడమే!
మిలియన డాలరల బహుమతి
-నేను నీతో వసతాను. -ఎరిక, జాగరతత, బాబూ.
మిగిలి ఉననది మనమే.
ఇక పోరా, వెధవా. ననను ఏడిపించేలా ఉననావు.
సరే, వెనుక నుంచి వసతాను.
అసలు ఇకకడేం చేసతుననావు? వదదు, లోపలకు వెళలకు! కేలెబ! వదదు!
ఇంకా పెదద బహుమతులు ఉండే ఈ చోటుకు పరతి రాతరి తిరిగి రండి,
లేదా మీరు కలలను నిజం చేసుకునే అవకాశం కోలపోతారు.
అందరికీ విజేత అయయే అరహత ఉంది. పరాజితులారా!
కేలెబ! కేలెబ! కేలెబ!
పోరా!
నాతో రా, కేలెబ.
-ఆలసయమెంది. -నాతో రా.
నా నిరణయం తీసేసుకుననా.
ఇపపుడు బలపరయోగమా?
కానివవు, పెదద మనిషీ.
కానివవు, కాలచు.
-నువవది వాడతావా? -ఆగు!
నీకు నా సంగతి, లేదా నా కుటుంబం గురించి తెలియదు.
నీకు అరథం కాదు. నేనిది చేయాలసిందే.
-ఈ డబబుతో, నేను. . . -ఏం చేయగలవు?
మీ అమమను తేగలవా?
డబబు నిజం కాదు, బాబూ.
అది సమసయలను పరిషకరించదు.
ననను నమము.
ఈ చెతత. . . ఈ చెతత జవాబు కాదు.
ననను కషమించు.
పరవాలేదు, కేలెబ.
కేలెబ!
మోరిస. . .
వాడిని తీసుకెళనివవను.
నీతో సంబంధం లేదు, కనిపించడం లేదా?
నినను లెకక చేయను.
నువవు దారికి అడడుననావు అంతే.
నేను గెలవబోతుననాను.
నాకు నీ అవసరం లేదు.
యొలాండా?
యొలాండా.
కేలెబ. ఊరుకో, ఊరుకో, బాబూ.
తనను వెళలనివవు. తనను వదిలెయ!
అసలు నీకు ఏం కావాలి?
నీకు ఏం కావాలననదే విషయం.
పరతి ఉదయం నీకు కావాలనిపిసతుంది,
అయినా పరతి ఉదయం దానికి దూరంగా ఉంటావు.
దానికి దూరం కావదదు, ఎరిక.
అవును, అంతే.
అంతే.
దానికి దూరం కాను.
ఎరిక, వదదు! వదదు! ఎరిక, వదదు!
వదదు!
ననను కషమించు.
విజేతలు మాతరమే.
ఎపపుడూ విజేతగా ఉండు.
నువవు మీ అమమలాగా ముగిసిపోవాలని లేదు, ముగిసిపోతావా?
ఆమె చివరి వరకూ నవవుతూ ఉననా కూడా.
నీ మాట నిజం, డోలొరెస.
నేనే ఇది జరగనిచచాను.
కానీ ఇంకా ఆలసయం కాలేదు.
మనం ముసలివాళలం కావచచు, కానీ మనకు ఇంకా చాలా జీవితం ఉంది,
నా మాట వినబడిందా?
ఓక సపరింగస, వినండి.
మన పొరుగువాళలు ఓక సపరింగస వదిలి వెళలడం మొదలుపెటటాక,
వాళలను పిరికివాళలు, మోసగాళలు అననాను.
కానీ నా మాట తపపు.
ఒక ఇరుగు పొరుగు, ఒక సమాజం
ఒకటే అని అనుకుననాను.
ఇరుగు పొరుగు అనేది ఒక పరదేశం అంతే.
ఓక సపరింగస అంతకు మించి.
మనం ఓక సపరింగస.
మనం, వయకతులం.
ఓక సపరింగస కలిసి పని చేసినపపుడు,
మనలని ఓడించేది ఈ పరపంచంలో లేదు!
సోదర సోదరీమణులారా. . .
ఇంకా పరతయేక అతిథులారా. . .
మి. బిగస బింగోలో
మిలియన డాలరల ఆటకు సవాగతం!
ఇపపుడు, మీలో ఎవరికి కోటీశవరులు అయయే అరహత ఉంది?
లేదు!
పది లకషల డాలరలు
అతని మాట వినకండి!
నీకు కనిపించడం లేదా, లుపిటా?
నేను నీలాంటివాడినే.
నువవు నాలాంటి వాడివి కావు.
అలాగా?
కోరిక తీరని ఆతమలతో మనచుటటూ తిరిగేవాళలు.
గేమ ఫికస చేయడం, అందుకే వాళలకు మనం అవసరం. మనం లేకుండా వాళలు బతకలేరు.
బోనులలో పెడతాము.
అపపుడు మనం నెరవేరుసతాం,
మళలీ, మళలీ, ఇంకా మళలీ,
ఇంకా మళలీ, మళలీ, ఇంకా మళలీ!
కటటిపడేసే పరమాణాలు చేసతాం, సరేనా?
వాళలను దగగర ఉంచుకుంటాం, లుపిటా.
దగగర ఉంచుకుంటాం. దగగర ఉంచుకుంటాం.
ఇపపుడు. . .
ఆట ఆడే సమయం!
జీ-59!
బీ-11!
హేయ, చచచుమొహం.
ఛత!
అబబా, ఛ.
మేలుకో, మేలుకో, పలీజ. . .
అరె, బామమా, లే.
పెకి లే, పలీజ.
లుపిటా, దయచేసి, మేలుకో.
యొలాండా!
యొలాండా. . . యొలాండా. . .
లుపిటా, పలీజ, మేలుకో.
మేలుకో.
బామమా, మేలుకో.
నువవు తపపు కమయూనిటీ ఎంచుకుననావురా, నీచుడా!
వెధవా, నీ అంతు చూసతా.
నీ అంతు చూసతా.
దరిదరపు వెధవ.
వాడిని చంపండి.
అబబా.
ఆ వెధవను తననండి.
తీసుకో, దరిదరుడా, తీసుకో!
మా ఇంటి నుంచి బయటకు పో.
-వెధవ. -ఇపపుడు నీ అంతు చూసేది ఎవరరా?
ఓక సపరింగసకు సవాగతం, దరిదరుడా.
-మిసటర బిగస బింగో! -ఆపు.
ధనిక దరిదరుడా.
కుళలిన, జిగట. . . పెకి లే. పెకి లే!
ననను ఓడించగలవని అనుకుంటుననావా?
అరె, కుదరదు.
హౌస ఎపపుడూ గెలుసతుంది.
నేనది ఒపపుకుంటాను.
మా ఇంటికి సవాగతం, పందీ!
వదదు, వదదు. డబబునేం చేయొదదు.
వదదు, వదదు, వదదు, వదదు. . .
యొలాండా. యొలాండా.
లుపిటా?
ఆట సమాపతం.
కలారెనస ఎకకడ?
కలారెనస!
డబబు.
కలారెనస? వాడేమెనా. . .
కలారెనస.
అయితే. . .
ఇపపుడేంటి?
మిమమలని ఇంతకాలం ఉంచినందుకు ననను కషమించండి.
నిజం అంగీకరించడంలో మొండిగా ఉననాను.
నేను మీ మాట వినాలసింది.
ఈ పరదేశం ఎపపుడూ మన ఇలలు కాదు.
మీరే నా ఇలలు. నా కుటుంబం.
ఇది చూడడానికి అది నా నుంచి అననీ తీసుకుంది. ఇంకా ఇపపుడు. . .
ఇంకా ఇపపుడేంటి?
మేమింకా చనిపోలేదు, ముసలీ.
అంటే మనం ఓక సపరింగస వదులుతామనా?
-సరిగా మాటలాడు. -ఊరికే అంటుననా.
మనమే ఓక సపరింగస.
ఇంకా మీరు కూడా.
అయితే, ఎపపుడెనా ఓక సపరింగస బీచకు వెళుతుందా?
మనం కలిసి ఉననంత కాలం,
మనం ఎకకడికెళలినా పరవాలేదు.
ఉపశీరషికలు అనువదించినది కరత కృషణమోహన తంగిరాల
కరియేటివ సూపరవెజర నలలవలలి రవిందర రెడడి
మా బామమలకు/గటటిపిండాలకు అంకితం
మాకు పరతిరోజూ సఫూరతి ఇసతావు. నువవంటే ఎంతో పరేమ బామమ బిబిస.