నా మెదడులో ఒక చిత్రం ముద్రించుకుపోయింది.
ఇల్లు, ఒక స్త్రీ.
ఇందులో రవ్వంత నిజం ఉందో లేదో తెలియదు.
కానీ ఇందులో ఒక ఫీలింగ్ ఉంది.
ఆ ఫీలింగ్ మాత్రం నిజం.
బ్లిస్
హా, చెప్పాలంటే?
నిన్ను ట్రాన్స్‌ఫర్ చేస్తాను. ఆగు.
గ్రెగ్ విటల్
ద్వీపకల్పం
అబ్జర్వేటరీ
హోటల్
ప్లేయడీస్
కలల
సౌధం
ఏంటి బాబు ఇది?
విటల్ మళ్లీ ఫోన్ ఎత్తట్లేదు.
ఎమిలీ విటల్
మాట్లాడటానికి స్లైడ్ చేయండి
-హాయ్, బంగారం.
-హాయ్.
నువ్వు కాల్ చేయటం చాలా సంతోషంగా ఉంది.
మీ భుజం ఎలా ఉంది?
నా భుజం బావుంది.
కాలు కొంచెం నొప్పిగా ఉందంతే,
మందు వేసుకుంటున్నానులే, కనుక...
నా సంగతి వదిలెయ్యి. నువ్వెలా ఉన్నావు?
బావున్నాను, బావున్నాను.
నా గ్రాడ్యుయేషన్ గురించి కాల్ చేసాను.
నీ గ్రాడ్యుయేషన్ అంటే నమ్మలేకున్నాను.
నమ్మలేరా? నిజంగానా?
టైం ఎలా పరిగెత్తుతుందో తెలియట్లేదు.
కానీ, నేను...
నాకు చాలా గర్వంగా ఉంది.
అయితే, అమ్మ క్లిఫ్ ఎడ్జ్‌లో
రిజర్వేషన్ తీసుకుంటుంది.
సరే? అది బావుంటుంది.
అంటే, మీరు రావాలి.
ఆమె రమ్మందా?
నేను రమ్మంటున్నాను, నాన్న.
అంటే, అది నేను నిన్ను, మీ అన్నను
ఆ తరువాతి రోజు బయటకు తీసుకెళితే...
మీరు కార్యక్రమానికి రావట్లేదా?
ఖచ్చితంగా వస్తాను.
అక్కడ బెంచీల మీద కూర్చొని ఉంటాను.
నువ్వు గౌను వేసుకుని... టోపీ పెట్టుకొని
వెళుతుంటే, చప్పట్లు కొడతాను.
నాకు ఇష్టం లేదు... అదే
పరిస్థితులను ఇంకా జటిలం చేయటం, మీ అమ్మతో.
హా, నేను తప్పు చేసానని తెలుసు,
ఇది చెడగొట్టాలని లేదు...
ధ్యాసంతా...
-నాన్నా...
-హా?
నా ఆలోచనలన్నీ
నీకు తెలిస్తే బావుంటుంది అనిపిస్తుంది.
నాన్నా, మీరు నిజంగా బాగానే ఉన్నారా?
హా, చాలా బావున్నాను.
బావున్నాను. నేను...
నేను... నేను...
-కొంచెంసేపాగి కాల్ చెయ్యనా?
-సరే.
-సరే. లవ్ యూ. బై.
-సరే మరి. లవ్ యూ టూ. బై.
గ్రెగ్ విటల్.
బ్యోర్న్ కలవమన్నారు.
సరే, ఇప్పుడే వస్తున్నాను.
-హే, విటల్!
-హే.
ఇక్కడే ఉండి సెలవా?
లేదు, ఇప్పుడే కాల్ పెట్టేసాను.
బాస్ కలవాలని అనుకుంటున్నారటగా.
హా. ఇప్పుడే వెళ్ళబోతున్నాను.
మాట్లాడుతున్నా...
ఏంటవన్నీ?
అబ్బే, ఏం లేదు. ఏం లేదు.
-లేదు, అవి కొంచెం వ్యక్తిగతం. అలాం...
-అలాగేలే.
అబ్బా. సారీ, బాబు.
పర్వాలేదు, మరేం పర్లేదు, పర్లేదు.
ఈ ఫోన్ కాల్ మాట్లాడాలి. సారీ.
-ఇప్పుడే రండి, విటల్.
-సరే. క్షణంలో ఉంటాను.
ప్లీజ్ నా కోసం తలుపు మూస్తావా?
మీ ప్రిస్క్రిప్షన్ రీఫిల్ కోసం ఎనిమిది
నొక్కండి. ఇంకా...
దయచేసి ప్రిస్క్రిప్షన్ నెంబరుతోపాటు
డాష్ తరువాతి ఐదు నెంబర్లు నొక్కండి.
మీరు నొక్కిన ప్రిస్క్రిప్షన్ నెంబరు
ఎనిమిది, తొమ్మిది, ఏడు, తొమ్మిది,
ఏడు, ఎనిమిది, నాలుగు, నాలుగు, ఐదు,
ఐదు, తొమ్మిది, సున్నా, ఒకటి, ఒకటి, రెండు.
కరెక్టయితే ఒకటి నొక్కండి.
మా రికార్డులో ప్రిస్క్రిప్షన్ నెంబరు
ఎనిమిది, తొమ్మిది, ఏడు, తొమ్మిది,
ఏడు, ఎనిమిది, నాలుగు, నాలుగు... లేదు.
-సారీ.
-హా, ఆయనది చాలా టైటు షెడ్యూల్.
నేనిప్పుడే వస్తున్నాను.
ఇప్పుడే కాల్ ముగిస్తున్నాను. థాంక్యూ.
నెంబరు, ఎనిమిది నొక్కండి.
ఫార్మసీ డిపార్టుమెంటు కోసం ఒకటి నొక్కండి.
-ఫార్మసీ.
-హాయ్, గ్రెగ్ విటల్‌ను మాట్లాడుతున్నాను...
నా ప్రిస్క్రిప్షన్ రీఫిల్ అవ్వట్లేదు.
ఐదుసార్లు మాత్రమే రీఫిల్.
ఆ తరువాత డాక్టరుది కొత్త చీటి కావాలి.
తెలుసు. నేను నాలుగుసార్లు మాత్రమే చేసాను.
మొదటిసారిది కూడా ఐదులో కలపాలి, సార్.
కానీ అలా ఎందుకు...
అది రీఫిల్ కాదుగా, అది మొదటిది.
ఒక్క క్షణం ఆగుతారా?
అది... ఆగండి.
-విటల్ గారు!
-తలుపు దగ్గరే.
అర్థమైంది. సారీ. బై. థాంక్యూ.
అది వీలవుతుందా... హల్లో? హల్లో...
నేరుగా రావచ్చు
సేఫ్ హార్బర్ రీహాబ్ క్లినిక్
టెక్నికల్ డిఫికల్టీస్
సాంకేతిక ఇబ్బంది కలిగినందుకు మన్నించాలి.
సమస్య ఏంటో చెప్పగలరా?
-హాయ్, డోరిస్. సారీ.
-నా వెనక రండి.
ఇప్పుడే బయటకు వెళ్ళుంటారు.
ఇక్కడ కూర్చోండి.
బ్యోర్న్ పీడర్సన్
-గ్రెగ్ విటల్. ఎలా ఉన్నావు, బడ్డీ?
-బావున్నాను, బ్యోర్న్.
థాంక్యూ.
చూడు, సూటిగా విషయానికి వస్తాను.
మన భారతీయ సంస్థలు మనల్ని తొక్కేస్తున్నాయి,
ఆటోబాట్స్ నలిపేస్తున్నాయి,
-ఎక్కువ శాతం నీవల్లనే.
-ఏంటి?
నీ మనస్సు ఎక్కడుంది?
ఫోన్ ఎత్తకుండా నీ కలల సౌధం గురించిన
బొమ్మలు గీస్తూ కూర్చున్నావా?
-అది...
-టైమెంతయ్యింది?
మన్నించాలి?
ఇలానే నువ్వు చేసుండాల్సింది.
బడ్డీ, నువ్వు అంతా ముంచేసావు.
టెక్నికల్ డిఫికల్టీస్‌లో మనం
"సారీ"తోనే మొదలుపెడతాం.
చూడు, ఇది చెప్పటం
అంత సులభం కాదు, కానీ...
నిన్ను తీసేస్తున్నాను.
తీసేస్తున్నా.
గ్రెగ్?
నీ బుర్రలోని ఆలోచనలు అద్భుతంగా ఉండవచ్చు.
ఇది నీ కొత్త జీవితానికి ఆరంభం.
బ్యోర్న్?
బాత్రూం
యో! ఒక్క నిముషం ఆగండి!
-ఇంకా రాలేదా?
-లేదు.
బాత్రూం వాడుకోవచ్చు.
నేను వెళ్ళి లంచ్ చేస్తాను,
ఆయన వస్తే
నాకు కాల్ చేయండి.
సాంకేతిక ఇబ్బంది కలిగినందుకు మన్నించాలి.
సమస్యేంటో చెప్పగలరా?
విస్కీ కలుపు. డబుల్. ఐస్ లేకుండా.
అలాగే, గ్రెగ్గో.
ఇప్పుడే వస్తాను.
-నీ టాబ్ ఆరంభిస్తాను.
-మంచిది.
నువ్వు నిజమే.
సారీ?
నువ్వు నిజమని నీకు తెలుసు, కదా?
నేను ఎదురుచూస్తున్నాను...
సారీ, మీరు తెలుసా నాకు?
-నా శక్తులకు లొంగలేదు నువ్వు.
-మన్నించాలి?
క్షమాపణలు ఆపిక.
క్షమాపణలు చెప్పట్లేదు. నేను...
నీ మాటలు వినపడట్లేదు.
నీ మాటలు అర్థం కావట్లేదు.
నిన్ను గుర్తుపట్టలేదు.
నాకు... నువ్వు తెలియదు.
మొదట్లో అంతా మసకగానే ఉంటుంది.
నా పేరు ఇజబెల్. నాతో వచ్చి కూర్చో.
నేను... పర్లేదు.
నా డ్రింక్ నేను తాగుతాను, థాంక్యూ.
నీకు అలిబీ కావాలి కదా?
ఏంటి?
మంచి దృశ్యం కదా?
నీ తరువాతి అడుగు అతి కీలకం.
జీవితాంతం జైలులో గడపాలనుకోవట్లేదుగా.
అది మరీ మరీ దారుణం. నన్ను చూడు.
నేను నీకు సహాయం చేస్తాను,
నీ పరిస్థితికి నాది కొంత
బాధ్యతని నాకనిపిస్తుంది కనుక.
నీకేం బాధ్యతుంది?
నా తప్పు వల్లే ఈ లోకం సృష్టించబడిందనుకో.
దాని గురించి కంగారుపడకు.
అంతా సర్దుకుంటుంది. నేను సరి చేస్తాను.
కానీ ముందుగా,
నువ్వు నాకో సహాయం చేయాలి.
నాకో బాయ్ ఫ్రెండ్ ఉన్నాడు, మాజీ.
వాడో పెద్ద వెధవ.
అతను బాత్రూంలో ఉన్నాడు.
సరే.
అతని దగ్గర నా వస్తువు ఒకటుంది.
నా మాటలు వింటున్నావా అసలు?
-హా! నీ... నీ బాయ్ ఫ్రెండ్ గురించి.
-మాజీ.
నా తావీజు అతని దగ్గరుంది.
అది నాకు కావాలి.
నీ శక్తులు అతని మీద వాడవచ్చుగా?
అతను నీలాగా నాలాగా నిజం కనుక.
మాటిమాటికీ నిజం అంటున్నావు.
అసలు ఈ "నిజం" ఏంటి?
మనకేం కావాలి?
ఆ బయటున్న జనాలందరినీ చూసావా?
వాళ్లు నిజం కాదు.
ఆ బార్ టెండర్? నిజం కాదు.
ఇవేవీ అసలు వాస్తవం కాదు.
మనలాంటివాళ్ళం అతి అరుదు.
-నీకు సహాయం కావాలి.
-కాదు. నీకు సహాయం కావాలి.
నా తావీజు తీసుకు రా,
గ్రెగ్ నీ సమస్యలన్నీ తీరుస్తాను.
నా పేరెలా తెలుసు నీకు?
నీ బుర్రలోనుండి.
తమాషా చేసానులే.
నిముషం క్రితం బార్ టెండర్ అన్నాడుగా.
అరే, గ్రెగ్.
నువ్వు కోల్పోవటానికి ఏం మిగిలింది?
ఆ తావీజు ఎందుకంత ముఖ్యం?
దానిలో ఈ నకిలీ లోకాన్ని భ్రమింపచేసే
పసుపు స్ఫటికలున్నాయి.
బాగా చేసావు. త్వరగా చేసావే.
ఏమన్నా ఇబ్బంది పెట్టాడా?
-లేదు, స్పృహలో లేడు.
-నిజంగానా? మంచిది.
ఆ పర్సు తీసుకొని ఇలా రా.
డ్రింక్స్ తన ఖాతాలో.
లేదు, నా... నా దగ్గర డబ్బుంది.
నాకు ఇవ్వాలిలే.
సరే, గువాపో,
నీ సమస్య తీర్చే సమయం వచ్చింది.
నీకు మంచి విశ్రాంతి కావాలి.
-సరే.
-నేను సరి చేస్తాను.
హే? నువ్విది చూసావా?
నీ న్యూరాన్ల చుట్టూ తిరిగే కాంతే
ఈ లోకమంటే.
దీనిని మనం కావాల్సినట్టు
తయారుచేసుకొని మార్చుకోవచ్చు.
నీకు స్వేచ్ఛ లభించింది.
దూకేసాడు! దూకేసాడు! దూకేసాడు!
ఇప్పుడే కిటికీలోనుండి దూకేసాడు!
ఇక్కడే! పట్టపగలు
ఆత్మహత్య చేసుకున్నాడు.
-నువ్వేం చేస్తున్నావు?
-తిండి కోసం వెళ్లాను.
పద మరి.
-నువ్వు చేసావా అది?
-ఏంటది?
డజను మంది అతను
కిటికీలోనుండి దూకటం చూసారు.
అప్పుడు వీధి అవతలి బారులో నుండి
నువ్వు రావటం చూసారు.
ఇంకా నమ్మకం కలగట్లేదా?
-నా పర్సు మరిచిపోయాను.
-దాని సంగతి వదిలెయ్యి.
లేదు. వెళ్ళి రాగలను.
నిరపరాధిని కదా?
వెనక్కు వెళ్ళలేవు.
కేసు ముగిసేవరకూ నువ్వు అజ్ఞాతంలో ఉండాలి.
కానీ సాక్షులు నన్ను బారు దగ్గర చూసారుగా.
అదే కదా. వాళ్ళనే మాట్లాడనివ్వు.
ఇప్పుడు నువ్వు చీకటి గదిలో కూర్చొని,
మొహం మీద లైటు పడుతూ
టార్చరు అనుభవించటం అవసరమా
ఎందుకంటే నువ్వు చెడగొడతావు కనుక.
-అజ్ఞాతంలో ఉండంతే. ఫోనుందా?
-ఉంది, ఎందుకు?
నిరసనకారులు మార్చ్ చేస్తున్నారు,
జీతాలు పెంచాలని డిమాండ్ చేస్తున్నారు...
కొత్త సైన్స్ పాలసీ కాపాడటానికే.
అంతా ఒప్పుకోవట్లేదు ఆ విషయాన్ని.
అస్సలు అర్థం కావట్లేదు.
బ్యోర్న్ సంతోషంగా ఉన్నాడు. డిప్రెషన్ లేదు.
బ్రేకింగ్ న్యూస్ - పరిశోధన
లైవ్ - బ్యోర్న్ పీడర్సన్ మరణం
అది సాధ్యం కాదు.
మృతికి కారణం ఆత్మహత్యే.
అయినా కానీ పోలీసులు
హత్య కారణాన్ని కొట్టేయట్లేదు.
యో. రా.
ఫోటోస్ నౌ
మీ కొత్త జ్ఞాపకం
-హాయ్, నాన్నను, తను...
-ఎమిలీ.
నీ షర్టు మీద ఉన్నదేంటి?
-ఇది టర్టిలి-స్టిక్.
-అది...
చాలా బావుంది.
-ముచ్చటగా ఉంది.
-టర్టిలి-స్టిక్.
-దీనికెంత ఇస్తావు?
-60 డాలర్లిస్తాను.
-తీసుకో.
-ఐడీ.
నా దగ్గర పర్సు లేదు. నేను...
-నీది వాడుకోవచ్చా? తనది వాడవచ్చా?
-నలభై.
పది.
అంటే, చెత్త బుట్టలో
పడేయటం కంటే మంచిదే కదా.
అంతేలే. కానీ ఐడీ లేదని
నిన్ను దోచేసారు తెలుసుగా?
లేదు, నా దగ్గర ఫోను లేదంతే.
నేను మూర్ఖురాలిని కాదు.
-ఎక్కడికెళుతున్నాం?
-మనమెళ్ళేది
కేసు ముగిసేవరకూ
నువ్వు సురక్షితంగా ఉండే చోటుకు.
ఇంటికి దూరంగా ఉండే నా ఇంటికి రా.
ఇది నా ఒఫీలియా. పర్వాలేదు, బేబీ.
నేనిక్కడ ఉండలేను. నీకు ఇల్లు లేదా?
ఇది చట్ట బద్ధమేనా అసలు, లేక...
చెప్పాలంటే నీ సహాయానికి ధన్యవాదాలు.
నేను వెళ్లిపోవాలి, మన్నించు.
-ఎక్కడికి వెళుతున్నావు?
-ఇంటికి వెళుతున్నాను.
అంటే, మోటల్‌లో ఉంటున్నాను.
ఇక మోటల్ గదికే వెళ్లిపోతాను.
కానీ దాని తాళం నా పర్సులో
ఉండిపోయింది కనుక,
నేను వెళ్ళ... లేను,
నా ఐడీ కూడా అందులోనే ఉంది.
నా డబ్బులు కూడా. అదే, ఐడీ లేదు,
డబ్బులూ లేవు, కానీ నన్ను గుర్తుపడతారేమో.
-వాళ్ళు గుర్తిస్తారని ఆశించాలంతే...
-బాబు, నువ్వు ఇల్లు లేనివాడివి.
నేను ఇంటికి వెళ్ళకపోవటానికి
కారణం ఈమధ్యే విడాకులిచ్చాను.
సరే, అయితే,
పరిస్థితులు చక్కబడేదాకా ఇక్కడే ఉండు.
ఆ తరువాత నీ పర్సు,
నీ ఇల్లు, కొత్త భార్యను తెచ్చుకోవచ్చు,
ఏం కావాలంటే అది చెయ్యవచ్చు.
నా దగ్గర టీవి ఉంది,
కావాలంటే మ్యూట్‌లో వార్తలు చూసుకోవచ్చు.
ఎలక్ట్రిసిటీ ఉందా ఇక్కడ?
హా. నీళ్ళు కూడా.
చూడు, ఇల్లు లేనిదాన్ని కాదు.
ప్రస్తుతం పరిస్థితులు బాగాలేవు అంతే.
నీకు దాక్కోవటానికి భద్రమైన చోటు చూపించాను.
ఉంటే ఉండు, లేదంటే వెళ్ళు, సరేనా?
నేను అడుక్కోను.
నీ సావాసం నాకు తెగ నచ్చిందని కాదుగా.
బ్యోర్న్ పీడర్సన్
కేసు ముగిసింది
-కుట్రలు లేవా? అదెంటో చూసావా?
-హా.
-నువ్వు అధికారికంగా స్వేచ్ఛ పొందావు.
-అవును!
థాంక్యూ. థాంక్యూ. నేను... నేను...
నిన్ను ఇక ఇబ్బంది పెట్టను.
అంతేనా?
వదిలి వెళ్ళటానికి అంత తొందరేం.
కాదు, కాదు, తొందరేం లేదు. నేను...
-ఏమన్నా వండుతున్నావా?
-ఏదో వేపుడు చేస్తున్నానంతే. ఏంలేదు.
నాకిష్టం...
ఎక్కువ ఉందా?
-నీ అమాయకత్వానికి.
-అమాయకత్వం.
బ్యోర్న్‌ను తలచుకుంటే బాధగా ఉంది.
బాధ ఉంటుందిగా.
అంటే, అతను...
అదే అంత చెడ్డవాడేం కాదు.
తలచుకుంటే... నిజానికి,
కొన్నిసార్లు చాలా మంచిగా ఉండేవాడు.
కొన్నిసార్లు ఆఫీసుకు
షార్టులలో రానిచ్చేవాడు.
అంటే, వేసవిలో అనుకో.
లేదు, అర్థం చేసుకోగలను.
అంటే, నీ బాధ అర్థం చేసుకోగలను.
నిన్ను షార్టు వేసుకోనిచ్చిన
మంచివాడిని చంపేసావు నువ్వు.
అది నిజమని నమ్ముతున్నావు.
కానీ చెప్పనా?
నువ్వు ఆ ఫీలింగును అనుభవించి
వదిలెయ్యాలి అంతే.
నీకు చాలా మంచి విషయం ఒకటి చూపిస్తాను.
ఈ లైటర్ తీసుకో,
అక్కడ క్యాండిళ్లు కనిపిస్తున్నాయా?
వాటి వైపు ఊపు దానిని.
చాలా బాగా చేసావు.
అంత కష్టమేం కాదు.
ఇప్పుడు లైటర్ లేకుండా చేసి చూడు.
నీకు నచ్చిందా?
తమాషా కాదుగా?
అందంగా ఉంది. చాలా, భేష్!
ఇప్పుడు ఇంత ఆహ్లాదకరమైన
వాతావరణం సృష్టించావు గనుక, ఇక తిందామా?
నీ కలల సౌధం గురించి చెప్పు.
నన్ను వీడని ఫాంటసీ అది,
నేను ఎప్పుడూ అది గీస్తూనే ఉంటాను...
ద్వీపకల్పంలోని ఇంటిని.
నేను అందులో మునిగిపోతాను.
నాకు చూపించు. నీ దగ్గర ఆ బొమ్మలున్నాయా?
చూద్దాం.
నాకు బాగా నచ్చింది. చాలా బావున్నాయి.
అంటే అదే కదా.
నా మనస్సులో ముద్రించుకుపోయింది
కనుక నేను చక్కగా గీయగలను.
అదిగో అక్కడ ఒక దారుంది కదా
అది ఒక చిన్న గదిలోకి వెళుతుంది.
అక్కడినుండి ఆ కొండలు
చాలా బాగా కనిపిస్తాయి.
-నీకు పూల్ బాగా నచ్చిందా.
-హా, అది పాతకాలపు కట్టడంది.
ఇక అక్కడ కనిపించే
హోటల్‌లో అబ్జర్వేటరీ కనిపిస్తుందిగా?
హోటల్ ప్లేయడీస్.
ప్లేయడీస్. హా, అవి పాలపుంతలు.
నా మనస్సుకు అది వాస్తవం. నేను చూడగలను.
గ్రెగ్, ఇదెక్కడో నీకు తెలుసా?
ఇదెక్కడంటే? అంటే,
అది గ్రెగ్ విటల్ మెదడులో ఉంది.
-ఏంటి?
-ఇదెవరు?
అదిక్కడుందని కూడా మరిచిపోయాను.
అది నేను. తన మొహం చూడు.
నన్ను గీసావు.
గ్రెగ్ ఇది ఫాంటసీ కాదు.
ఇది నిజ జీవితం. ఇక్కడిదంతా.
లేదు, అరే. అదెలా సాధ్యం?
అది... కానీ నీకు తెలుసా... ఇక...
నీకు అర్థం కాని అంశాలనుకో.
నువ్వు నావాడివి.
నేను నీవాడినా?
ముద్దు పెట్టుకో.
అయితే, ఏంటి, నీ ఫోను పని చెయ్యట్లేదా?
అంటే నన్ను కలవవని తెలుసు.
మనం నాన్న గురించి మాట్లాడాలి.
నాకు... నాకు నీ సహాయం కావాలి.
నేను తనను వెతకాలి.
నా గ్రాడ్యుయేషన్‌కు రావాలి.
ఎమ్మీ, వదిలేసెయ్యి సరేనా?
అమ్మలాగా ఉండు.
కుదరదు.
తనకు కూడా అదే మంచిదనుకుంటాను.
మనందరికీ కూడా అదే మంచిది.
నిన్ను ప్రతి బేస్ బాల్ మ్యాచ్
ప్రాక్టీస్‌కు తనే తీసుకువచ్చారుగా?
నాకు బేస్ బాల్ ఇష్టం లేదు.
నీకు స్కేట్ బోర్డ్ నేర్పించిందెవరు?
ఆయనే.
నాకు గుర్తుంది.
నాకు నేర్పించటానికి
ఎన్నిసార్లు క్రిందపడ్డాడో గుర్తుంది.
నేను కూడా చాలా కష్టపడ్డాను.
కానీ, ఆయన చాలాసార్లు
తప్పులు చేసాడు.
అయితే, నువ్వలాగా అది...
ఇంక ఆపేసెయ్యి? నాకు వెతకటానికి సహాయపడవా?
చెయ్యలేను. మన్నించు.
నాకిక ఆయన మీద నమ్మకం పోయింది.
"హే, నాన్న, వీపు నొప్పి ఎలా ఉంది?"
"పర్వాలేదు. నాకు మోకాలు నొప్పిగా ఉంది."
"అది బాగు చేయించావనుకున్నాను."
"ఓహ్, లేదు. నా భుజం గురించి
అనుకుంటున్నావేమో."
ఆపిక.
"నీ కుడి చెయ్యా, ఎడమ చెయ్యా?
వచ్చే వారం నీ చీలమండ పోతుందా?"
-ఆపు.
-"ఎప్పుడూ ఏదో ఒకటి."
ఆపిక!
చెత్త వెధవ!
సన్నాసి!
కిందకి!
సోది మొహంది. దానిని పడెయ్యి!
ఏంటి?
చెయ్యి.
-వద్దు.
-తను వాస్తవం కాదు.
తనను పట్టుకో.
నీకేం కాలేదుగా?
వెళ్ళు!
హా!
చూసుకో!
బ్యోర్న్ గురించి పశ్చాత్తాపం అక్కరలేదు.
ఆ భ్రమల నుండి బయటపడు.
వెళదాం పద.
అదిగో తీసుకో.
ఇజబెల్! హే, నా పేరు చెప్పానో లేదో అడుగు!
-అడుగు.
-నీ పేరు చెప్పావా?
-లేదు! చాన్సే లేదు! అరే!
-లేదు! నేనూ వాళ్ళకు నా పేరు చెప్పలేదు.
పేరే తెలియకపోతే
వాళ్ళిక ఏం చెయ్యలేరు కదా?
-బాగానే ఉన్నావా?
-బావున్నాను.
ఎలా కనిపిస్తున్నాను?
బావున్నాను, కదా?
అవును.
కొంచెం పరధ్యానంగా ఉన్నాను,
కానీ అది కూడా మంచిదే.
దాని గురించి కంగారుపడకు.
హే, ఆకలేస్తుందా? వెళ్ళి తిందాం పద!
మోటల్
-హాయ్.
మా నాన్నను చూసారా?
తను ఇలా ఉంటాడు.
చూడలేదు.
ఆఫీస్
ఆయన కొన్ని వారాల క్రితం
ఇక్కడ ఉన్నట్టున్నాడు.
-లేదు. సారీ.
-నీ వంతిక.
యో, ఆగు! ఆయ్, యో, డీ! యో!
థాంక్యూ.
లేదు. చూడలేదు.
అంటే, కనిపిస్తే కనుక,
నాకు కాల్ చేసి చెపుతారా?
అలాగే.
-చాలా థాంక్స్.
-అలాగే.
పరిస్థితులు ఘోరంగా మారాయని
మేము మార్చ్ చేస్తున్నాం.
అసమానత్వానికి వ్యతిరేకంగా ధర్నా
కనీస వేతనం
-వీలైతే రా.
-హా. నేను వస్తాను.
నాకు చికెన్ శాండ్విచ్, ఫ్రైస్ తే, సరేనా?
-అక్కడ కలుస్తాను.
-సోడా?
హా, సోడా కూడా.
సరిగ్గా చెప్పావు.
ఏం కావాలి మీకు?
నాకు రెండు అర్టిసనల్
చికెన్ శాండ్విచ్‌లు,
రెండు పెద్ద ఫ్రైలు,
ఇంకా రెండు సోడాలు ఇవ్వండి.
అంతా కలిపి 12.76 అయింది.
నా ఫ్రెండ్ దగ్గర డబ్బులుండిపోయాయి.
నేను వెళ్ళి...
నేను తరువాత ఆర్డరు ఇస్తానులే.
-సరే మరి.
-అన్నీ కలిపి తీసుకుందామని అంతే.
హా, పర్వాలేదు.
-అది చాలా సులభం.
-హా. పర్వాలేదు.
డ్రైవ్ త్రూ
నేను గర్భవతిని!
బయటకు వెళదామా, బంగారం?
ఎంత ఖర్చైనా పర్వాలేదు.
ఇలా రా, క్యూటీ. హే, ఇలా రా.
ఇది ఎక్స్‌పైర్ అయింది.
కానీ ఎక్కువేం కాదనుకో.
షెల్ఫ్‌లో పెట్టిన రెండు గంటలకు
తిండి బయటపడేస్తాం.
-సరే, థాంక్స్.
-అలాగే.
కొంచెం చల్లగా అయింది కానీ బావుంది.
చల్లటి తిండైనా పర్వాలేదు.
నేరుగా రావచ్చు
సేఫ్ హార్బర్ రీహాబ్ క్లినిక్
కెండోను కలిసి తావీజును
రీఫిల్ చేసుకుందాం పద.
కొన్నిసార్లు యాసలు ఆలోచిస్తాను.
కొన్నిసార్లు నువ్వున్న ప్రాంతాన్ని
బట్టి యాస స్పష్టమవుతుంది.
-కానీ, నీది ఆ ప్రాంతం కాకపోతే...
-ఇక్కడే ఉండు నువ్వు.
నేనిప్పుడే వస్తాను.
-ఇక్కడా?
-హా. కదలకు.
హాయ్, బంగారం.
ఆ కొత్తవాడు ఎవడు?
చెప్పాలని లేదా.
ముద్దుగా ఉన్నాడు.
నాకు కొన్ని పసుపులు కావాలి. నింపివ్వు.
-నా మనస్సు విరిచేసావు. తెలుసా?
-పని చూడు.
నా భావాలు నిజమైనవి.
హే, బాబు, మట్టేమన్నా కావాలా?
-గడ్డి? గంజాయి? నల్ల మందు?
-వద్దు, వద్దు.
-గేటో? కెబాల్లో?
-నాకేం వద్దు.
హే, బాబు, ఏదోలే. నీకే నష్టం.
శాన్ ఫెర్నాండో పశ్చిమానికి వెళ్ళాడంటావా?
ఖచ్చితంగా తెలియదు.
ఖచ్చితమనే మాటే లేదు.
ఆగు, నాకు కనిపించాడు.
సార్, అక్కడ ఆపుతారా?
ఒక్క నిముషం ఆగుతారా?
నాన్నా? నాన్నా?
ఎమిలీ!
-హాయ్.
-దేవుడా!
ఎలా ఉన్నావు? ఇక్కడేం చేస్తున్నావు?
-నేను...
-అంతా బాగేనా?
మన్నించాలి. అది...
ఈ రోజులు మరీ తిక్కగా ఉన్నాయి.
నాతో ఇప్పుడే బయలుదేరండి, సరేనా?
హా, అలాగే. దేవుడా! హా. హా, తప్పకుండా.
లేదు, కానీ...
ఒక్క నిముషం ఆగుతావా?
నేను అది... ఎదురు చూస్తున్నాను...
ఎదురు చూస్తున్నాను. ఫ్రెండ్ కోసం.
-ఆ తరువాత, మనం వెళదాం.
-నాన్న.
ప్లీజ్.
కెండో త్వరగా కానివ్వు.
నేనిది సరిగ్గా చెయ్యాలిగా.
నేను చాలా చోట్లకు వెళ్ళాలి.
గ్రాడ్యుయేషన్! ఓరి దేవుడా!
నేను మరిచిపోలేదు.
నేను ఖచ్చితంగా వస్తాను.
మీ అమ్మతో కలిసి నిన్ను,
ఆర్థర్‌ను క్లిఫ్ ఎడ్జ్‌కు తీసుకెళతాను,
తను ఒప్పుకుంటేనేలే.
నాన్నా, గ్రాడ్యుయేట్ అయ్యాను.
-ఏంటి?
-అది రెండు వారాల క్రితమే.
పర్వాలేదు.
పర్వాలేదు. నేను ఇక్కడికి...
నాకు చాలా...
నా ఆలోచనలన్నీ నీకు కనిపిస్తే బావుండు.
నేను నీకు...
నేను నీకు ఒకటిస్తాను.
అది నా ఫోన్ నెంబరు, సరేనా?
-తయారుగా ఉన్నప్పుడు కాల్ చెయ్యి.
-సరే మరి.
అతను వాస్తవమా?
తెలుసుకోవాలని లేదా?
అదెవరు?
హే, అదెవరు?
తను నా కూతురు.
తను నిజం కాదు, పట్టించుకోకు.
ఎందుకలా అన్నావు?
అదే నిజం కనుక.
నేను కల్పించి చెప్పటం లేదు.
అలా వీధిలోకి వెళ్ళి
ఇవి కొన్ని తెచ్చుకుందాం.
నిజానికి, నాకు అవసరం లేదనుకో.
నాకిప్పుడు ఏ ప్రత్యేక శక్తులూ వద్దు.
సరే, వాడకు. చెయ్యి మెలిపెట్టి
బెదిరించట్లేదుగా నిన్నెవరూ.
ఓహ్, అలా చేసావని అనట్లేదు...
నా చుట్టుప్రక్కల
అలా ఫ్రీగా తిరగ్గలవనుకుంటున్నావా?
నా గురించి కంగారుపడకు, సరేనా?
బాగానే ఉన్నాను. నీ సంగతి తెలియదనుకో.
నాకు దూరం జరగకు.
-ఇజబెల్, అరే. నాకొకటి ఇవ్వు.
-వద్దన్నావుగా.
హా, జనాలు తప్పులు చేస్తారు.
తప్పు చేసాను. కాళ్ళబేరానికి రానివ్వకు.
ఇజబెల్, ప్లీజ్, అరే.
హే! హే, అది... అదే మిగిలింది.
యో! బాబు! నిన్ను చూడు!
టెలీకైనటిక్ యోధుడిలా ఉన్నావు!
హే, గ్రెగ్, పర్వాలేదు.
పర్వాలేదు, పర్వాలేదు.
ఇజబెల్?
-గ్రెగ్గో, త్వరగా ఆలోచించు!
-ఓహ్, హా.
నీకే మంచిది, బాబు.
హల్లో. ఇది ఎమిలీ.
సందేశం చెప్పండి.
హే, నాన్నను, నేను అది...
నీతో మాట్లాడాలని కాల్ చేసానంతే.
ఈ నెంబరు నీకు తెలియదు.
పే ఫోను నుండి మాట్లాడుతున్నాను,
కానీ మళ్లీ చేస్తానులే.
నా సెల్ ఫోన్ నా దగ్గర లేదు.
సరే మరి, థాంక్యూ.
-నువ్వెక్కడికి వెళ్ళావు?
-హే!
-నువ్వు నన్ను వదిలేసావనుకున్నాను!
-కళ్లు తెరిచేసరికి లేవు.
-చీటి పెట్టానుగా!
-నాకే చీటి కనిపించలేదు.
-ఇదేంటి?
-నేను చూడలేదది.
-ఏంటిది?
-"ఇప్పుడే వస్తాను. ముద్దులు, కౌగిలి...
-హా, నేను చూడలేదది.
...ముద్దులు, కౌగిలి, ఇజబెల్. లవ్."
క్షమించు.
నేను...
ఒఫీలియాకు మందులు కొనటానికి వెళ్ళాను.
హా, నేను లేచి,
"ఇజబెల్" అని పిలిచాను...
మన పసుపులు అయిపోయాయి.
నేను అది...
అంటే, గ్రెగ్, ఇక్కడికి ఎవరో వచ్చారు.
పసుపులు లేవిప్పుడు.
-మన ఇంటి బొమ్మలు కూడా తీసుకెళ్ళారు.
-లేదు, లేదు, అవి నేను తీసాను.
నా దగ్గరున్నాయి. ఇక్కడే.
చూడు, ఉన్నాయి. ఇక్కడే ఉన్నాయి.
ఎందుకు? ఎందుకు తీసావు...
ఎందుకు తీసుకెళ్ళావు వాటిని?
లేదు, నేను...
మన ఇంటి జ్ఞాపకాలవి.
-మరిచిపోవాలని చూస్తున్నావా?
-లేదు. చూద్దామని తీసుకున్నానంతే.
వెళ్ళిపోతున్నావు కనుక తీసుకెళ్ళావా?
లేదు! అలా కాదు! నాకు...
అవి అక్కడ అలా ఉండటం
ఏంటో ఇబ్బందిగా అనిపించి...
-తనను కలిసావా?
-లేదు.
నిజం చెప్పు.
-నేను తనను కలవలేదు.
-అదెందుకుంది?
-తనకు కాల్ చేసావా?
-లేదు.
లేదు! అనుకున్నాను కానీ చెయ్యలేదు!
చెయ్యలేదు... నేను... నేను తనను కలవలేదు.
ప్రయత్నించాను, కానీ నేను...
అందులో తప్పేముంది?
అది అలా జరగకూడదు.
ఇజబెల్, ఆపిక.
-నాకు అర్థం కావట్లేదు.
-ఇజబెల్, నేను తనను కలవలేదు.
గ్రెగ్, నీ గురించి కంగారుగా ఉంది.
చాలా కంగారుగా ఉంది.
నువ్వు భ్రమలలో మునిగి
వాటిలోకి నన్ను కూడా లాగుతున్నావు.
ఇది వాస్తవం కాదని నాకు తెలుసు.
నేను... నేను ఉక్కిరిబిక్కిరవుతున్నాను...
ఇంకా...
నా కడుపులో తిప్పుతుంది. చర్మం నొప్పిగా,
నేను మునిగిపోతున్నట్టుగా ఉంది.
ఇది వాస్తవం కాదని నాకు తెలుసు.
భ్రమలు నిన్ను లాగేస్తున్నాయి.
నిన్ను కోల్పోతున్నాను నేను.
మనం కలిసి తిరగటం ఆపితే మంచిది.
నువ్వు ఆత్మసాక్షివి.
అలా వదిలేసి వెళ్ళి
నన్ను వదిలించుకోలేవు.
ఏది వాస్తవమో కాదో
చూడగలిగితే కనుక తెలుస్తుంది
నీకే అది.
ఇప్పటికే నీకు అది తెలిసుండాలి.
అదెలా తెలుస్తుంది నాకు?
నువ్వే కదా "అతను నిజం" "ఆమె కాదు"
అని చెపుతున్నది,
అప్పుడు నేను నీ మాట వినాలి కదా?
అదే కదా ఇక్కడ ఎత్తుగడ.
నీ మీద ఆధారపడేలా చేయటానికి.
లేదు. అది నన్ను...
చాలా తెలివైన పని.
నిన్ను నమ్మేలా చేస్తుంది.
కానీ చెప్పాలంటే?
నేను నిన్ను నమ్మలేదు. మొదటినుండి.
నిన్నసలు ఎవరైనా ఎలా నమ్ముతారు?
నిన్ను నమ్మేలా ఒక్క విషయం చెప్పు.
-ఏదన్నా చూపించు.
-సరే.
సరే, అర్థమైంది.
నువ్వు... నీ కళ్ళతో నువ్వే చూడాలి.
ఏం చూడాలి?
పసుపు కాకుండా
వేరే ప్రత్యేకమైన స్ఫటికలు వాడాలి.
అవి చాలా అరుదైనవి.
కెండో దగ్గర తీసుకున్నాను.
అవి నీలం స్ఫటికలు.
అవి బయటకు వచ్చే తంత్రం కలవి.
ఈ కల్పన నుండి అవి బయటపడేస్తాయి.
మనం చెరో పది తీసుకోవాలి.
రెండు, మూడు, నాలుగు, ఐదు,
ఆరు, ఏడు, ఎనిమిది,
తొమ్మిది, పది.
ఒకటి, రెండు, మూడు,
నాలుగు, ఐదు, ఆరు. అబ్బా.
ఇవి సరిపోతాయా?
అబ్బా ఛా, రిస్కు తీసుకోవాల్సిందే.
ఆ కొలతలు ఎలా చెప్పగలవు?
అది సైద్ధాంతికం. పర్వాలేదనుకుంటాను.
మనం ముక్కులోకి పీల్చుకోవాలి.
రా.
అరే, బేబీ. ఈ పిచ్చి కల్పన నుండి
మనం బయటపడాలి.
ఇది సురక్షితమేనా?
అలాంటిదే.
డాక్టర్ క్లెమెన్స్, బాగానే ఉన్నారా?
హా, బావున్నాం, లియాంగ్.
కంగారుపడకు.
కావాలని ఆ బ్రెయిన్ బాక్స్ నుండి బయటపడ్డాం.
డాక్టర్ విటల్ ఎఫ్‌జీపీతో మళ్లీ
అనారోగ్యకర బంధం పెంచుకున్నారు.
తనతోపాటు నన్నూ లాగుతున్నాడు.
మీ బయటపడే తంత్రం ఏది?
నీలం ఆల్గోరిథం, తెలిసిందేగా.
కానీ ఈసారి స్ఫటికలు
సంపాదించటం అంత సులభం కాలేదు.
ఆ కెండో వాటిని సాధించే
టాలెంట్ సంపాదించాడు దేవుని దయ వలన.
అంటే, అడిగానని ఏమనుకోకు,
ఈసారి ఎలా ఉంది?
యుద్ధం కాదు అలాగని కటిక దరిద్రం కాదు.
కానీ దేవుడా, ఘోరంగా ఉంది.
ఈ స్వచ్ఛమైన గాలి పీల్చుకుంటున్నందుకు
ఆనందంగా ఉంది.
-డా. విటల్‌ను డిస్కనెక్ట్ చెయ్యి.
-సరే.
హల్లో డాక్టర్ విటల్. మీకెలా ఉందిప్పుడు?
బాగానే ఉంది.
అంటే...
మీ ఎలక్ట్రోలైట్లు పెంచుకోవటానికి.
థాంక్యూ. ఏంటిది?
లైమ్ గేటరేడ్.
మెల్లిగా తాగండి, సరేనా.
తను నావాడంటే.
ఇంటికి స్వాగతం.
ఎఫ్‌జీపీ అంటే?
జ్ఞాపకాల ఖాళీని పూరించుకో.
ఎఫ్‌జీపీ అన్నావు. నువ్వు...
హా. ఫేక్ జనరేటెడ్ పర్సన్‌కు సంక్షిప్తమది.
ఈ వాలంటీర్లు మాత్రమే వాస్తవం.
మా అవతారాలను సేవ్ చేసావా?
అవి ఆటోమేటిక్‌గా క్లౌడ్‌లోకి వెళతాయి.
దానిని కొనసాగించనా?
మాకు కొన్ని గంటలివ్వు.
డాక్టర్ విటల్‌తో లంచ్‌కు వెళతాను.
వినసొంపుగా ఉంది. నేను ఉంటాను.
బ్రెయిన్ బాక్స్ - ఎమిలీ/స్కాన్
ఎఫ్‌జీపీ
కొన్ని ఎఫ్‌జీపీలు మిగతావాటికన్నా
బాగా నమ్మగలిగేలా ఉంటాయి.
ఏమంటావు?
ఈ వాతావరణం చాలా కొత్తగా ఉంది.
మంచిగా ఉందా లేక చెడ్డగా ఉందా?
చాలా గొప్పగా ఉంది.
ఇదంతా ఏంటి...
ఈ... హాలోగ్రాములు అన్నీ,
లేదంటే... దెయ్యాలా?
ఓహ్, టెలీప్రెజన్సులు ఇవన్నీ.
ఈ రోజుల్లో ఇవే ట్రెండ్.
హల్లో డాక్టర్ క్లెమెన్స్, డాక్టర్ విటల్.
-పరిశోధన ఎలా నడుస్తుంది?
-నడుస్తుంది.
తెలుసుకోవాల్సిన సమస్యలేమన్నా ఉన్నాయా?
లేవు. కలవటం బావుంది.
ఆమె నిన్ను ఒకరకంగా చూసింది.
"తెలియాల్సిన సమస్యలేమన్నా ఉన్నాయా?"
-నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
-హా. బావున్నాను.
సీనిక్ రూట్‌లో వెళదామా?
అలాగే.
ఇక, ఇవన్నీ నాకెందుకు గుర్తులేవు?
దాని గురించి కంగారుపడకు.
కొన్నిసార్లు ఇది వాలంటీర్లకు జరుగుతుంది.
కొంతమందికే అనుకో.
త్వరగానే తొలగిపోతుంది.
గ్రెగ్గో, త్వరగా ఆలోచించు.
నీకే మంచిది, బాబు.
ఆ మెదడు పొరను పక్కకు నెట్టు.
-ఆలివ్ ఆయిల్ తీసుకోవాలి.
-వద్దు, గ్రెగ్.
-హా! కావాలి!
-వద్దు, ఇంట్లో లీటర్ల కొద్దీ ఉంది!
ఇల్లా?
నేను నమ్మలేకపోతున్నాను.
చెప్పానుగా.
హోటల్ ప్లేయడీస్.
అవును.
స్వంత అబ్జర్వేటరీ కల హోటల్‌కు తగ్గ పేరది.
కొంచెం కంగారు తగ్గించుకో.
ప్రపంచం ఇలా ఎలా మారింది?
నీ మతి రాలేదు కదా?
లేదు. అది సమస్యా?
నిన్ను కోల్పోతానని కంగారుపడ్డాను.
నేను చాలా బాధ్యతారహితమైన,
మూర్ఖపు నిర్ణయం తీసుకున్నాను.
సరైన మోతాదు లేకుండా
మనం అలా బయటపడాల్సింది కాదు...
-అది తిరిగి రాకపోవచ్చు.
-అయితే ఏంటట?
దీనిని మళ్లీ మళ్లీ చూడటానికైనా
దీని జ్ఞాపకాలు లేకపోవటం మంచిదే నాకు.
నేను నవజాత శిశువులా తిరిగేస్తున్నాను,
మళ్లీ అంతా మొదటినుండి ఆస్వాదిస్తున్నాను.
ఇదంతా ఎక్కడినుండి వచ్చిందో
తెలుసుకోవాలి అంతే?
ముందు నుండి ఇలానే ఉందా?
లేదు.
మనం వదిలేసి వచ్చిన చోటు కన్నా
ఇంకా ఘోరంగా ఉండేది.
చాలా దారుణంగా మారిపోయింది.
అంటే, కాలుష్యం ఎంత పెరిగిందంటే
జనాలు రోడ్డు మీదే పడి
చనిపోయేంతగా పెరిగింది.
దరిద్రపు స్థాయి... భరించలేనంతగా మారింది.
నావల్ల కాలేదు.
ఇది చూడు, నేను దానిని ఊహించలేను.
అంటే, ఏమైంది?
మూడు విషయాలు.
-మూడు విషయాలా? సరే.
-హా. ఊహించగలవా?
-లేదు.
-అరే.
నాకు తెలియదు.
ఆటోమేషన్, సింథటిక్ బయాలజీ,
ఇంకా గ్రహశకల మైనింగ్.
అదైతే ఊహించలేను.
నేను...
నేను నీ జ్ఞాపకాలను తిరిగి తెస్తాను.
ఆ మెమరీ తెప్పిస్తాను.
నువ్వు మామూలవుతావు. ఇది చూడు.
నాకు భయంగా ఉంది.
అవును!
ఆలోచనల దృశ్యీకరణి!
ఆలోచనల
దృశ్యీకరణి
నీ బేబీ నీకు గుర్తులేదా?
ఇది నీ సృష్టే.
నేను సృష్టించానా?
ఓహ్, ఇది, అంటే,
చాలా చిన్న వర్గాల్లో ఇది చాలా పాపులర్.
-ఒకసారి వాడి చూడు.
-ఏంటిది?
ఆలోచనల దృశ్యీకరణి?
సరే, ఇదేంటో నాకు తెలియదు.
సరే, నిన్ను పరిచయం చేసుకో.
హల్లో. నేను గ్రెగ్ విటల్‌ను.
స్ట్రాబెర్రీలు.
డైనోసార్, సముద్రంలో ఈత కొడుతుంది.
చిరుత జింకను వేటాడుతుంది.
అగ్నిపర్వతం.
ఓహ్, నాకిష్టమైనది, ఇది చెయ్యి.
"పప్పులో కాలేసాం" అను.
పప్పులో కాలేసాం.
బాగా నచ్చింది. కానీ చెప్పాలంటే?
ఇది ఆటబొమ్మ మాత్రమే కాదు.
ఇది విషయ దృశ్యీకరణకు
అద్భుతంగా పని చేస్తుంది.
సరిగ్గా కూర్చొని శ్రద్ధగా వినండి
డాక్టర్ విటల్ గారు.
సైన్స్ లోకాన్ని కాపాడింది.
సింథటిక్ బయాలజీ
పర్యావరణ సమస్యలన్నింటినీ పరిష్కరించింది.
ఇక గ్రహశకల మైనింగ్ అయితే
కుప్పలు తెప్పలుగా డబ్బు తెప్పించింది.
గ్రహశకల మైనింగ్ కంపెనీ కల వ్యక్తి అయితే...
అతనే.
హా! తన డబ్బంతా పంచేయటం ఆరంభించాడు.
అంటే ఇక్కడున్న ప్రతి వ్యక్తికి
ఏడాదికి 5,00,000 వేతనం ఇస్తారు.
ఇక రోబోల సంగతి,
అవైతే బోరింగ్, కష్టమైన పనులన్నీ
చేసేయటం మొదలుపెట్టాయి.
మన పాషన్‌లు, సైన్స్, కళ ఏదైనా
ఆసక్తికి అనుగుణంగా
చేసుకొనే స్వేచ్ఛ, టైము అన్నీ మనకు దక్కాయి.
ఏం కావాలంటే అది.
మనమో కుప్పకూలిన ప్రపంచం నుండి
అందమైన, నివాసయోగ్య,
సురక్షిత, ప్రశాంత భూమిగా మారాం.
ఇది అత్యద్బుతమని నువ్వు ఒప్పుకోవాల్సిందే.
అవును.
కానీ నీకో విషయం తెలుసా?
ఏంటి?
అదేంటంటే...
ఇలాంటి అద్భుతాలకూ
జనాలు ఇట్టే అలవాటుపడటం అతి వింత.
చాలామంది అజ్ఞానం ఆనందం అనుకుంటారు.
కానీ నావరకూ...
చెడును అభినందించాలంటే
మంచిని అనుభవించాల్సిందే.
లేదు, లేదు, తిప్పి చెప్పావు.
సరిగ్గా చెప్పావు.
అక్కడే బ్రెయిన్ బాక్స్ వస్తుంది.
-అది పని చేసింది.
-నిజంగా అంటున్నావా?
-అవును.
-నిజంగా పని చేస్తుందంటావా?
నన్ను చూడు.
నేనిక్కడ కూర్చొని ఉన్నాను, నాకింతకన్నా...
నాకింతకన్నా అదృష్టం ఏముంది.
గ్రెగ్.
ఈతకు వెళదామా.
-మనం వెళ్ళలేం.
-వెళ్ళగలం.
-లేదు, మనం తిరిగి వెళ్ళాలి.
-లేదు.
-లేదు, మనం లాబ్‌కు తిరిగి వెళ్ళాలి.
-వెళదాం, కొంతసేపాగి.
అరే రా.
-ఇది నేను చాలా సీరియస్‌గా తీసుకోవాలి.
-సీరియస్‌గా తీసుకుంటున్నాను.
-నాకు రుచి చూపించి...
-ఇది లోకానికి నేనిచ్చిన బహుమతి.
-ఆ తరువాత లాగేసుకోలేవు.
-ఇప్పటికే గందరగోళం.
నీవల్ల అది పూర్తవ్వకుండానే
నేను బయటకు వచ్చాను.
చూడు, చూడు, చూడు.
మనం తిరిగి వెళతాం.
మనం ఈ ఆపిల్‌ను ఇంకొన్ని రోజులు ఆస్వాదించి
తరువాత తిరిగి వెళదాం.
ముందైతే, మనం ఈత కొడదాం. రా.
నాకు భయంగా ఉంది.
నోర్ముయ్యి. నోర్మూసుకో అంతే.
ఒక్క రోజు అంతే.
ఇంకొక్క రోజు?
అంతే.
జాగ్రత్త!
ఇక్కడేమన్నా పండగ జరుగుతోందా?
-ఏంటి?
-పండగ, సంబరం.
హా, అవును!
మిక్సర్! నెలకు ఒకసారి
ఆర్టిస్టులు, సైంటిస్టుల కలయిక.
ఈరోజనుకోలేదు.
బంగారం, ఇప్పుడు మతిమరుపు ఎవరికి ఉంది?
కంగారుపడకు,
కొంతమంది వాలంటీర్లకు అలాగే అవుతుంది.
-తిరిగి వస్తుందిలే.
-అంతేలే!
అబ్జర్వేటరీ
అయితే, నువ్వు ఊహించినట్టే ఉందా?
హోటల్ ప్లేయడీస్?
థాంక్స్.
చాలా బావుంది.
హాయ్!
డాక్టర్ క్లెమెన్స్!
-ఓహ్, డాక్టర్ నాయ్!
-కలవటం చాలా బావుంది.
వచ్చినందుకు థాంక్స్.
-ఎంజాయ్ చేస్తున్నారా?
-చేస్తున్నాం.
-గ్రెగ్ గుర్తా?
-డా. విటల్!
హా, గ్రెగ్.
మీ ఆలోచనల దృశ్యీకరణిని ఆర్డరు చేసాం.
చాలా సరదాగా ఉంది.
దానిలో "పప్పులో కాలేసాం" అని చూసారా?
-హా.
-ఎప్పుడైనా చేసారా? చాలా బావుంటుంది.
-లేదు, చూడండి "పప్పులో కాలేసాం" అనండి.
-అలాగే.
చాలా బావుంది! మీరిద్దరూ ముచ్చటగా ఉన్నారు.
-మీరు కూడా.
-వచ్చినందుకు థాంక్స్.
-ఓహ్, ఇదా?
-అవును!
నాకే పట్టింపు లేనప్పుడు
అలా వేసుకుంటాను.
అలాగే, పిచ్చి పిల్లలు.
-సరే.
-థాంక్యూ.
ఎంజాయ్.
నీ ఆలోచనల దృశ్యీకరణిని కొన్నాడు!
ఇప్పుడు నాకు బాగా నచ్చావు.
అంటే నరకానికి వెళ్ళినా
పర్వాలేదేమో కదా.
నేనెప్పుడు "దేవుడా, నరకంలో వేగినట్టుగా
ఉంది" అని వింటే చాలు,
నాకు మొదట గుర్తుకు వచ్చేది పార్టీల గోల,
బార్బెక్యూ, సెక్సువల్ ఆర్గీలు,
ఆల్కహాల్, ఇంకా ఇలాంటివే.
నరకంలో నిజంగా ఇలానే ఉంటే?
ఒకవేళ నరకంలో బాగా
ఎంజాయ్ చేస్తున్నవారి దగ్గరికి
మధ్య మధ్యలో యమభటులు వచ్చి
"చూడండి బాబులు
"ఒక పావుగంటసేపు స్వర్గవాసులు
మనల్ని గమనిస్తారు. అందుకని దయచేసి
బాధ పడుతున్నట్టు నటించండి" అంటే.
హే, ఒంటరిగా దొరికావు సంతోషం.
నీకో విషయం చెప్పాలి.
ఇజబెల్ పరిశోధనలో సమస్యలున్నాయని
పుకారు పుట్టింది.
దాని గురించి ఏమన్నా తెలుసా?
లేదు, నాకు... నాకు బాగానే అనిపించింది.
సరే, ఆమె విజయం సాధించాలనే కోరుకుందాం.
కానీ ఆమె పేరే ప్రమాదంలో ఉంది.
ఏమన్నాడు? ఏం కావాలట?
నీతో ఏం చెప్పాడు?
అంతా నీ విజయాన్ని
కాంక్షిస్తున్నారని చెప్పాడు.
-నిజంగానా?
-అదేం చెడ్డ విషయం కాదుగా.
అయితే అతనేమన్నాడో చెప్పవచ్చుగా?
ఇదంతా సోది.
నేను నమ్ముతానని అనుకున్నావా?
-మూర్ఖురాలిని అనుకున్నావా?
-ఇజబెల్, అతను...
అంతా నన్ను చూసి
నవ్వుతున్నారని తెలియదనుకుంటున్నావా?
ఏం చూస్తున్నావు?
-ఇజబెల్. ఇజబెల్, హే, హే!
-లేదు, లేదు, లేదు.
-నన్నెవరూ నమ్మరు.
-నీ విజయమే కోరుతున్నారు!
-ఎవరూ నమ్మరనకు. నేనున్నాను!
-సరే.
-నువ్వు వాళ్ళ పక్షమే!
-చూడు, నేనున్నాను. నీ పై నమ్మకముంది.
సరేనా?
నువ్వు చేసే అన్నింటిపై నాకు నమ్మకముంది.
నీ ఓపికే నాకు చాలా బాగా నచ్చింది.
ఇక్కడినుండి బయటపడదాం.
మా బామ్మ అనేది,
"ఈ విశ్వం తాబేలు చిప్పపై కూర్చొని ఉందని."
అప్పుడు నేను అనేవాడిని
"బామ్మ మరి తాబేలు ఎక్కడుందని?"
ఆమె చాలా గట్టిగా
"ఇంకో తాబేలుపై ఉందనేది.
అది ఇంకో తాబేలుపై ఉందట.
అది ఇంకో తాబేలుపై ఉందట."
కిందవరకూ అన్నీ తాబేళ్ళేనట.
అతని దగ్గరికి వెళ్ళను, మేడం.
తన ప్రవర్తన ఊహించలేం.
కొంచెం చల్లగా ఉంది.
అస్సలు అనుకోలేదు.
అప్పుడే ఫిర్యాదులా.
బాగానే ఉన్నాను, కొంచెం చలి అంతే.
ఇందులో ఒక్క ఫలితం వస్తే చాలు. ఒక్కటి.
అప్పుడు ఈ పొగరుబోతు,
సన్నాసులందరికీ చూపిస్తాను
బ్రెయిన్ బాక్స్ మానవుల హక్కని!
ఇప్పుడే పబ్లిష్ చెయ్యి. భయపడకు.
జనాలకు తెలిపి వాళ్లనే నిర్ణయించుకోనివ్వు.
గ్రెగ్ మనం బ్రెయిన్ బాక్స్‌‌లోకి వెళ్ళాలి.
నాకు పూర్తి డేటా కావాలి.
మనం సైకిల్‌ను పూర్తి చేయాలి.
ఇజబెల్ ఉన్న డేటా చాలు.
నేను తిరిగి వెళ్ళదలుచుకోలేదన్న
నిజం కూడా తెలుసుకో.
నిన్ను నువ్వు సందేహించింది చాలు.
వాళ్ళేమనుకుంటారో
అని ఎందుకంత ఆలోచిస్తున్నావు?
బహిర్గతం చెయ్యి.
వాళ్లందరికీ బాగా నచ్చుతుంది.
వాళ్ళకు నచ్చకపోతే...
వాళ్ళకు నచ్చకపోతే?
మనమున్నాంగా, ఇక్కడే.
కలిసి ఉంటాం.
నువ్వేకదా మనం ఆత్మబంధువులమన్నది.
స్టేజి మీద ఇంటర్యూ చేయనిస్తావా నన్ను?
అది నాకే గౌరవం.
మా ప్రెజెంటర్, డాక్టర్ ఇజబెల్ క్లెమెన్స్,
బ్రెయిన్ బాక్స్ కల్పనలలో
గొప్ప పరిశోధకురాలు.
నిజమైన లోకాన్ని అభినందించేలా
వికృత కాల్పనిక లోకంలోకి
జనాలు తొంగి చూడవచ్చు.
-డాక్టర్ క్లెమెన్స్.
-చాలా థాంక్స్.
పరమానందం అంటే ఏంటి?
పరమానందం ఫీలింగ్ కాదు, చోటు కాదు.
పరమానందం అన్నది విభిన్న ఆలోచనల మధ్య
అంతరాన్ని అర్థం చేసుకోగల మానసిక స్థితి.
దానికి సాక్ష్యం నా పుడ్డింగ్‌లో ఉంది.
దయచేసి నా పుడ్డింగ్
డాక్టర్ విటల్‌ను కలవండి.
డాక్టర్ విటల్ దయచేసి కూర్చోండి.
బ్రెయిన్ బాక్స్
బ్రెయిన్ బాక్స్‌కు వాలంటీరు
కనెక్ట్ అయ్యే ముందు,
మేము చాలా ప్రశ్నలు అడుగుతాం.
ఇప్పుడు డాక్టర్ విటల్‌ను
అవే ప్రశ్నలు అడిగి
ఆయన ముందు చెప్పిన
స్పందనలతో పోల్చి చూద్దాం.
డాక్టర్ విటల్, ఇప్పుడెలా ఉంది మీకు?
చాలా బావుంది. ఇక్కడ ఉండటం సంతోషంగా ఉంది,
ఇంత మంచి ఆహ్వానానికి థాంక్స్.
-డాక్టర్ విటల్...
-హా.
ఇప్పుడెలా ఉంది మీకు?
బావుంది. మంచిగానే ఉంది. హా, అంతే.
అంటే, ఇదేనా మొదటి ప్రశ్న?
లేదంటే నువ్వు మొదలెట్టేదాకా
అలా కామెడీ చేస్తున్నావా?
డాక్టర్ విటల్ ఏమన్నా ఫిర్యాదులా?
లేవు. అస్సలు లేవు. నేను...
చనిపోయి స్వర్గానికి వెళ్ళినట్టుగా ఉంది.
చావు తప్ప.
డాక్టర్ విటల్...
-హా.
-ఫిర్యాదులు ఏమైనా ఉన్నాయా?
నీ ల్యాబ్ ఎలుక అవ్వటం తప్ప?
అవే జీవితపు ఎత్తుపల్లాలు.
అంటే... నిజం చెప్పనా?
కొంచెం చిరాకుగా ఉంది,
పూల్ తాపమానం సరిగ్గా లేదు,
అదే పని చెయ్యాలంటే.
అంటే పూల్ తాపమానం అదేదో
పోలార్ బేర్ క్లబ్బులో చేరినట్టు కాకుండా
మామూలుగా ఉంచటం అంత కష్టమా?
డాక్టర్ విటల్...
ఇప్పుడు మీకు జీవితంలో లోటు కానీ
ఎవరైనా లేనట్టుగా కానీ అనిపిస్తుందా?
డాక్టర్ విటల్?
గ్రెగ్?
ఏ లోటు లేదు నాకు.
డాక్టర్ విటల్...
హా, డాక్టర్ క్లెమెన్స్.
జీవితంలో ఏదైనా లోటు కానీ
ఎవరైనా లేనట్టుగా కానీ అనిపిస్తుందా?
అది... అదో పిచ్చి ప్రశ్న.
జోకు చేస్తున్నాను, సరదాగా అన్నానంతే.
దయచేసి నిజాయితీగా జవాబివ్వండి.
ఇది అలానే పని చేస్తుంది.
సరే. ఇది అలానే పని చేస్తుంది.
అవును.
హా, ఏదో మిస్సవుతున్నాను,
కానీ నాకు దాని గురించి మాట్లాడాలని లేదు.
అంటే మీరే చూసారుగా,
ఈ చిరాకైన, కోపదారి మనిషి...
ఇప్పుడు చిరునవ్వుతో...
అభినందనలతో ఉన్నాడు,
జీవితపు ప్రతి అంశాన్ని
ఆస్వాదించి తయారుగా ఉన్నాడు.
థాంక్యూ, థాంక్యూ.
శుభాకాంక్షలు. అందరినీ తప్పని నిరూపించావు.
చాలా థాంక్స్.
చూడు, నేను నీ థీసిస్ చదివాను,
నేను దానిని నేచర్ అండ్ సైన్స్ మాగజైన్‌కు
సబ్మిట్ చేస్తాను, కవర్ పేజీ చేస్తారేమో.
చాలా బావుంది.
ఏమనాలో తెలియట్లేదు.
ఆగు, నీ భవిష్యత్తులో
మంచి అధికార పీఠం కనిపిస్తుంది.
నేను గ్రెగ్‌కు చెప్పాలి.
డాక్టర్ విటల్‌ను ఎవరన్నా చూసారా?
థాంక్యూ.
-మీకోసం, సార్?
-కేబర్నేట్ సావియాన్.
షాంపేన్.
ఆగు, ఏంటి...
మన్నించాలి. ఆగు, పలకరించనివ్వు.
డా. క్లెమెన్స్...
అసలు ఈ ఐడియా ఎలా వచ్చిందసలు?
బీజం ఏంటి?
-హా.
-హా. శుభాకాంక్షలు, డాక్టర్.
-థాంక్యూ. చాలా థాంక్స్.
-చాలా బావుంది.
నేను ఒకరిని వెంటనే కలవాలి.
హే, ఆగు, ప్లీజ్, నేను...
నీ గొంతు వినాలంతే.
నువ్వు నిజంగా ఇక్కడున్నావా?
అవును. నేను నీతో ఉన్నాను.
అయితే నువ్వు నిజమా?
హా, నేను నిజం.
నువ్వు ఇజబెల్ స్టడీలో ఉన్నావా?
-వాలంటీర్లలో ఒకదానివా?
-నా పేరు ఎమిలీ.
-లేదు, నేను...
-ఎమిలీని.
నువ్వు నాకు తెలుసు, కానీ
ఈ వాస్తవిక లోకంలోకి ఎలా వచ్చావు?
-నేను నీ కూతురిని.
-నాకు తెలుసు.
ఈ వాస్తవిక లోకంలో
నాకో నిజమైన కూతురు ఉందనుకో.
నీ పేరు గ్రెగ్ విటల్.
నీకో కూతురు, కొడుకు ఉన్నారు.
ఆర్థర్ ఇంకా ఎమిలీ.
నీ మతి సరిగ్గా లేదు కనుక
స్పష్టంగా ఆలోచించలేకపోతున్నావు.
నీ టెంట్‌కు కూడా వెళ్ళాను, నాన్న.
పర్వాలేదు.
హా, ఏదేంటో తెలుసుకోవటం
చాలా కష్టంగా ఉంది.
అసలు ఏదో మాయ చేసినట్టుగా ఉంది.
నాకు ఆరేళ్ళప్పుడు...
మీరు...
నాకు దుప్పటి కప్పి ఇంకా...
నేను "జాగ్రత్త, జాగ్రత్త
నా జడలు జాగ్రత్త అంటున్నాను,"
మీరేమో,
"బంగారం, నీ మెదడును పాడు చెయ్యలేను,
అది నీ తలలో పుర్రె లోపల ఉంటుంది" అన్నారు.
నేనేమో,
"లేదు, నా జడలు నాన్నా అన్నాను.
నా జడలు నాన్న. నా మెదడు కాదు" అని.
జడలు. జడలు.
"జడలు" "మెదడు" కాదు.
-గుర్తుందా.
-హా, నాకు గుర్తుంది.
సరే, ఆపు.
డాక్టర్ క్లెమెన్స్, బీజం గురించి
చెప్పండి, దాని సంగతి ఏంటి?
కానీ డాక్టర్ క్లెమెన్స్ ప్రకారం
ఇది బ్రెయిన్ బాక్స్ జ్ఞాపకం,
కరిగిపోతుంది అని చెప్పింది.
నీలం స్ఫటికలు సరిపడనంత
లేకపోవటం వలన సైడ్ ఎఫెక్ట్ అంది.
ఈ మధ్యలో మీరు ఈ రెండు లోకాలలో
ఒకదానిని ఎంచుకోవాలి.
ఎలాగైతేనేం,
ఏదో రకంగా,
మీ దృష్టిలో,
ఈ రెండు లోకాలు వాస్తవమే.
అందుకే, అలా...
అలా...
మీకు ఏది మంచిదో అదే చేయండి, సరేనా?
గ్రెగ్!
నన్ను వదులు!
ఇజబెల్!
గ్రెగ్! గ్రెగ్! గ్రెగ్!
అబ్బా.
నా శక్తులు వాడానా?
అది అసాధ్యం.
అవిక్కడ పని చేయవు.
గ్రెగ్, ఇది దారుణం.
మనం ల్యాబ్‌కు తిరిగి వెళ్ళాలి.
బ్రెయిన్ బాక్స్‌లోకి తిరిగి వెళ్ళాలి
మనమెందుకు వెళ్లాలి?
అదో దారుణమైన ఐడియా!
మనం 10కి బదులు 8 తీసుకున్నాం.
అవి సైద్ధాంతికమే అన్నావుగా.
ఇంచుమించుగా.
అదే నేను చేసిన తప్పు.
నువ్వు నాకేమన్నా చెప్పాలా!
బ్రెయిన్ బాక్స్ కణాలు ఏదో విధంగా
తలలోకి చొచ్చుకుపోయాయి.
ఆ కల్పనలో భాగాన్ని మనతో
ఇక్కడకు తీసుకువచ్చినట్టుగా ఉంది,
మనం డిస్కనెక్ట్ అయున్నా కానీ.
సరే, ఎలా సరి చెయ్యాలి?
చెరో పది నీలం స్ఫటికలు తిని
-లియాంగ్, పద.
-ఇక్కడ స్ఫటికలు లేవా?
అవి వాస్తవ లోకంలో అస్సలుండవు.
తిరిగి వెళ్ళాల్సిందే.
అవి అక్కడ మాత్రమే తయారుచేయబడతాయి.
ఇక్కడో సమస్యుంది.
ప్రధాన మెదడు గామా తక్కువుంది.
మనమిప్పుడే వెళుతున్నాం.
ఇంకా పైకి లేచేలా
కొన్ని క్షణాలపాటు చేయగలను.
సిద్ధమా?
డాక్టర్ క్లెమెన్స్, స్టడీ సంగతి?
మీ మిషన్?
నోరు మూసుకొని
బటను నొక్కు వెంటనే!
అవన్నీ తరువాత చూసుకుందాం.
ఆలోచనల
దృశ్యీకరణి!
బేబీ! బేబీ, మనం తిరిగి వచ్చాం!
అరే, వెళ్ళి కెండోను వెతుకుదాం పద.
-కెండో ఎక్కడ?
-నీకు ప్రవేశం లేదు.
ఆపిక.
సరే మరి, నకిలీ మనుషులారా.
కెండో ఎక్కడ? మాకు 20 నీలాలు కావాలి.
-నీలాలు లేవు.
-కెండో వద్ద ఉంటాయి.
తనెక్కడ?
మళ్ళీ ఆరంభిద్దాం. కెండో ఎక్కడ?
ఎక్కడ?
బతికుండి ఏం చేస్తున్నావు? హే, బ్యోర్న్!
-ఎవరన్నా సెక్యూరిటీని పిలవండి.
-సరే. గయ్స్!
నువ్వు కిటికీలో నుండి పడటం
చూసాను. నువ్వూ చూసావుగా!
-సరే.
-ఆ కిటికీలోనుండి పడ్డాడు!
-బ్యోర్న్, నన్ను చూడు, శాంతంగానే ఉన్నా!
-తనను పిలవమంటావా?
-నాతో కామెడీ చేస్తున్నావా? అలా చేయకు!
-ఏదో ఒకటి తిందాం.
-అరే.
-లేదు, ఎందుకో చెప్పు!
ఇప్పుడే! ఇప్పుడే! కదులు!
పద! అరే!
కెండో దొరికాడు.
బ్యోర్న్ బతికే ఉన్నాడు.
నా బాస్ బతికే ఉన్నాడు.
-నువ్వూ చూసావు కదా?
-ఓరి దేవుడా!
అది ఎఫ్‌జీపీ! రీబూట్ చేసారు! అరే!
కెండో హెన్పీ డాక్ దగ్గరున్నాడు?
-లేదు, కానీ మన కారుంది.
-నకిలీ, నకిలీ, నకిలీ!
హల్లో, అందగత్తెలు.
టబాస్కో ఉందా ఎవరి దగ్గరన్నా?
టబాస్కో? మెంటల్, అసలేమంటున్నావు?
రక్షణ. చెడ్డవారికోసం.
నీ చెత్త నోరేసుకొని వాగక వెళ్ళిపో.
ఈమెకు ఒక బ్రష్షు కొనివ్వండి.
నా పళ్ళు బావుండవు,
కానీ 20 డాలర్లున్నాయి. నాకది ఇవ్వు.
ఎవరి దగ్గరుంది?
నకిలీ, నకిలీ, నకిలీ, నిజం!
హే, మూడ్‌లో ఉన్నావా?
ఈ మురికి కూపానికి
దాని కోసమే వస్తాను.
అయితే...
ఇప్పుడేం కావాలి?
అది చీకడం ఇంకా నడ్డిలో వేలు పెట్టడం.
-అలాగే.
-సరే మరి.
-నా లిప్‌స్టిక్ తేనివ్వు.
అబ్బా!
లేదు, లేదు, పర్సు! పర్సు!
హా! నీలాలు! ఇదిగో!
నాకేం దొరికిందో చూడు.
అబ్బా, ఛా!
తాత్విక ప్రశ్న, కెండో వాస్తవమా.
-అంటే, కెండో ఉంటే, అతను...
-హా, కెండో నిజమే.
కానీ ఇక్కడ చనిపోతే,
అక్కడ చనిపోడు.
నేను తనకోసం ఏం చేయను.
నన్నలా చూడకు.
డాక్టర్ క్లెమెన్స్!
కెండో. మాకు నీలం స్ఫటికలు కావాలి.
వివరించే సమయం లేదు,
కానీ మతి చలిస్తోంది.
-నాకివ్వవి. వెళ్ళి తే!
-సరే, అలాగే, దొరికిందా.
-వెళ్ళి తీసుకో! ఇప్పుడే!
-సరే, ఇక్కడే నా దగ్గరే ఉన్నాయి...
అబ్బా! డాక్టర్ క్లెమెన్స్ ఏం చేస్తున్నావు?
హే! హే!
గన్ను కోసం చెయ్యి పెట్టాడనుకున్నాను,
కానీ నిజంగా తన దగ్గరున్నాయి.
-సారీ, కెండో.
-సారీనా?
క్రమక్రమంగా నీకు భ్రమలు ఎక్కువవుతున్నాయి.
తనకేం కాలేదు. కొంచెం కడుపునొప్పి
ఉంటుందేమో, అంతే కానీ ఏంలేదు.
-పోలీస్!
-పట్టుకో!
-ఇక్కడే ఉండు!
-ఇలా వెళ్ళు!
ఇది నకిలీ. ఇది నకిలీ! ఇది నకిలీ!
వేగంగా పరిగెత్తలేవా?
-పరుగులు ఎక్కువయ్యాయి.
-ఇక్కడే నీలాలు తీసుకోలేమా?
అలా ముక్కులోకి తీసుకోవాలంటే
మన దగ్గర ఆ యంత్రం ఉండాలి.
జనాలను కాల్చకముందే
తెచ్చుకొని పెట్టుకోవచ్చుగా?
త్వరగా, త్వరగా!
సరే. సరే.
నాకో కాల్ వచ్చింది. పాత ఆఫీసు దగ్గర
గొడవ చేస్తున్నాడట
ప్లీజ్ నాతో రా? నువ్వు కావాలి.
మనం చెరో పది తీసుకోవాలి.
సరిపడా లేవు!
-సరిపడా లేవు!
-మళ్లీ లెక్కపెట్టు!
చేతులు పెకెత్తి బయటకు రా!
ఏంటి? అబ్బా అంతా నాశనం! దేవుడా.
-సరే. అంటే అర్థం ఏంటి?
-అంతా గోవిందా.
-హా, అంటే అర్థం ఏంటి?
-మనం నాశనం అయ్యాం.
మనలో ఒకరు ఇంటికి వెళ్ళాలి.
ఇంకొకరు ఇక్కడే ఇరుక్కుపోవాలి.
-లేదు, నేనిక్కడుంటాను.
-మనం వెళ్ళాలి, జైలుకు,
-శాశ్వతంగా!
-లేదు, లేదు, నా మాట విను.
మనం వెళ్ళాలి. నేనిక్కడ ఉండలేను.
కంగారుపడకు, పర్వాలేదు. పర్వాలేదు.
చెట్టు వెనుక ఉన్నారని తెలుసు.
-తీసుకో.
-సరే.
నీకేం కాదు. సరేనా? సరే.
నేను...
మనం పంచుకుందాం.
వద్దు, వెళ్ళు. అది పనిచెయ్యదు.
వెళ్లు, వెళ్ళు, త్వరగా.
ఒక ఉపాయం చెబుతాను.
నువ్వు నన్ను చంపేస్తే?
హా, చూడు, ఇది తీసుకొని
నా బుర్ర బద్ధలు చెయ్యి,
ఆ తరువాత అక్కడ కలుద్దాం.
-నేను చేయను...
-అదంతా సోది.
నేనలా చేయను.
అది పని చేయకపోతే?
ఏంటి? కెండో సంగతేంటి?
నేను చంపానేమో, నాకు తెలియదు!
ఏది నమ్మాలో తెలియట్లేదు!
ఓహ్, అబ్బా! ఛా!
మనల్ని చుట్టుముట్టారు?
అక్కడ! మీ వాళ్ళను పంపు! పదండి!
పప్పులో కాలేసాం.
బేబ్, పప్పులో కాలేసాం.
హా, పప్పులో కాలేసాం.
సరే. పద.
నువ్వు రావట్లేదా?
నేనిక్కడే ఉంటాను. నీకోసం ఉంటాను.
థాంక్యూ.
అబ్బా!
ఇదంతా...
చాలా ఘోరంగా ఉంది.
ఇది... పెద్ద పీడకల!
ఇదంతా నా తప్పే. నేనే సృష్టించానిది.
ఈ చెత్తంతా నా కల్పనే. అదే నేను.
ఇది ఒక రకంగా అందంగా ఉంది.
అవును!
నన్ను చూడు. పోలీసులు వస్తున్నా కానీ,
మనం పరిగెత్తినా కానీ...
తెలుసా, అంతా వాళ్ళ పాత్రలలో
జీవిస్తున్నారు. ముగింపు మనకు తెలియదు.
ఒక్క క్షణం, మనం రంగులరాట్నంలో
తెగ నవ్వాం గుర్తుందా?
ఆ తరువాత క్షణం, మనం శాండ్విచ్ కొనలేము.
ఆ తరువాతి క్షణం జరిగేది తెలియదు.
నీ సృష్టిలో నాకు నచ్చింది అదే.
భవిష్యత్తు తెలియదు.
ఇదంతా తికమక! పైగా బావుంది.
నేను వదిలి రాను.
నేను వదిలి రాను!
నాన్నా!
ఒక కన్నేసి ఉంచు. వెనక్కి జరుగు!
-లేదు! దయచేసి ఆగండి!
-వెళ్ళు! కారులో కూర్చో!
వద్దు, ఆగు! ఆగు!
నాన్నా!
క్షమించు.
తను చాలా అందంగా ఉంది.
వెళ్ళు.
హే, చెత్త వెధవల్లారా!
పదండి!
-మేడం, చేతిలో ఏంటి?
-చేతులు పైకెత్తు. మాకు కనబడేలా పెట్టు!
నేరుగా రావచ్చు
సేఫ్ హార్బర్ రీహాబ్ క్లినిక్
గ్రెగ్ మొదటిసారి వచ్చాడు.
స్వాగతం, గ్రెగ్.
ఇక్కడ నీ బాధలను తప్పుపట్టరు.
లోకంలోని అందరూ
పరమానందం కోరుకొనేవారే.
ఇదో ఓపెన్ ఫోరం,
అందుకే ఏం కావాలన్నా చెప్పవచ్చు.
మేము వింటాము.
ఈమె నా కూతురని అంటుంది.
నేను అది నమ్ముతున్నాను.
బ్లిస్
హాయ్, నాన్న.
ఆలస్యమైంది సారీ, నేను...
రోడ్డు ప్రక్కన నాకీ పూలు కనిపించాయి.
బావున్నాయనిపించింది. అది...
ఆలస్యమవ్వలేదు, నాన్న.
నువ్వు వచ్చేసావు.
సబ్‌టైటిల్ అనువాద కర్త BM
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్
రాజేశ్వరరావు వలవల