ప్రారంభం నుండి, మనుషులకు నక్షత్రాలను చూడడం అంటే చాలా ఇష్టం.
చివరికి వాటిని అనేక రూపాలలో కనుగొన్నారు కూడా. గిల్లేది. గీకేది. ఈత కొట్టేది. కవళ్లు.
రాత్రి ఆకాశంలో వెలిగే ప్రతీ నక్షత్రాన్ని కలిపి మనుషులు ఆకారాలను సృష్టించారు.
కానీ నిజానికి అన్నిటికంటే బాగా వెలిగేవి నక్షత్రాలు కాదు.
మా రెండు చందమామలే.
"చందమామ" అంటే "దగ్గరలో ఉంటూ కక్ష్యలో తిరిగే చిన్ని ఖగోళం" అని అర్థం.
ఎడమ చందమామ, అంటే క్లుప్తంగా "లార్బ్" అనేది మా ప్రపంచం చుట్టూ ఇలా తిరుగుతుంది.
అయితే రోర్బ్, అంటే కుడివైపు ఉండేది ఇలా తిరుగుతుంది.
మా నక్షత్రం చుట్టూ పదిహేను సార్లు చక్కర్లు కొట్టిన ప్రతీసారి,
ఈ రెండు చందమామలు మా గ్రహంతో సమలేఖనమై ఒక అద్భుతమైన గ్రహణాన్ని సృష్టిస్తాయి.
ఈ రెండు చందమామలు ఒకదాని మీద ఒకటి రావడం వల్ల అస్థిరత్వం ఏర్పడుతుందని,
మన వ్యక్తిగత జీవితంలో కూడా ఊహించని పరిణామాలు చోటుచేసుకుంటాయని
అందరిలో బాగా ప్రసిద్ధి చెందిన విషయం.
అదంతా ఇవాళే జరగడానికి కారణం నేడు. . .
డబుల్ షాడో డే!
ఇదుగోండి మా ప్రపంచం ఇది కాస్త వంపుగా ఉంటుంది
ఒక నక్షత్రం చుట్టూ తిరుగుతోంది
జీవితానికి అర్థాన్ని ఇవ్వడానికి మార్గాలను వెతుకుతుంటాం
కొన్ని విషయాలు వింతగా ఉండొచ్చు
మనం ప్రాణాలతో ఉన్నామని మాత్రమే మనకు తెలుసు
అది ఎంతో కాలం ఉండదు కాబట్టి ఈ ప్రపంచాన్ని తిరిగి చూస్తే మంచిది
సంతోషం ఇంకా విచారం, ధైర్యం అలాగే భయం
ఆసక్తి అలాగే ఆగ్రహం ప్రమాదంతో నిండి ఉన్న ప్రపంచంలో
ఈ జీవితం ఇకపై మరింత వింతగా మారుతుంది అంతే
నేథన్ డబ్ల్యూ పైల్ రాసిన పుస్తక సిరీస్ ఆధారంగా రూపొందించబడింది
పనికి వెళ్ళడానికి ముందు ఉదయమే కలవడానికి నీకు వీలైనందుకు సంతోషంగా ఉంది.
జోక్ చేస్తున్నావా? నాకు రోజంతా ఇక్కడే గడపాలని ఉంది.
గమ్మి బేర్లు తింటావా?
అవి రుచిగానే ఉంటాయి, కానీ నా పళ్లకు అతుక్కుంటాయి.
ఈ గ్రహణాన్ని మీరు చూడాలంటే. . .
అయ్యో.
సరే, క్షమించండి. ఇలా జరుగుతుందని నాకు ముందే చెప్పారు.
మిగతా విషయాన్ని నేను చదివి వినిపిస్తాను.
ఆహేం. "ఈ గ్రహణాన్ని అన్ని చోట్ల నుండి చూడలేం.
ఒక డబుల్ షాడో జోన్ అనబడే ప్రదేశం ఉంది,
అది మన ఊరు అయిన బీయింగ్స్ బర్గ్ గుండానే వెళుతుంది.
మీరు గనుక జూమ్ చేస్తే, డబుల్ షాడో డేని
మన సిటీలో చూడడానికి అన్నిటికంటే ఉత్తమమైన ప్రదేశం
కొండ శిఖరం మీద ఉండే రెస్టరెంట్, కేర్ఫుల్ నవ్ లోనే. "
హేయ్. అది మన హోటల్.
మేము మొన్ననే అక్కడ ఒక డాన్స్ కార్యక్రమం పెట్టుకున్నాం. భలే జరిగింది.
మరొక గ్రూప్ ఆడియన్స్ రానున్నారు కాబట్టి మిగతా విషయాన్ని ఇక చదవను.
వావ్, ఇవాళ భలే బిజీగా ఉన్నాం. ఇక వెళ్ళండి.
మరిన్ని చూడడానికి నీకు ఇంకాస్త టైమ్ ఉందా?
ఖచ్చితంగా.
ఇవాళ చాలా సరదాగా గడిచింది.
నేను ఇప్పుడే నీ మొహం నాకు దగ్గరగా ఉన్న సందర్భాల గురించి ఆలోచిస్తున్నాను.
నువ్వు ఈ విషయాలను గుర్తుంచుకుంటావా?
అవును.
నేను నీకు ముద్దు పెట్టగలను, అంటే నీకు. . .
హేయ్, ఏదైనా గది తీసుకోండి.
నేను ఇక రెస్టారెంట్ కి వెళితే మంచిది.
మా నిర్మాణ ఇంజినీర్ ఇవాళ మా రెస్టారెంట్ కూలిపోకుండా ఉండటానికి
చివరిగా ఇంకొక్క ఇన్స్పెక్షన్ చేస్తున్నారు.
కానీ నిన్ను నేను తర్వాత కలుస్తాను.
కేర్ఫుల్ నవ్
ఇది భయంకరంగా ఉంది.
నిజమే. కానీ ఏ క్షణమైనా చచ్చిపోతాం అన్న భయమే దీనిని ఆసక్తికరంగా చేస్తుంది.
ఏమో, నీకు మతి పోయినట్టు ఉంది.
నేను సాధించాను!
ఏం సాధించావు?
నేను ఎన్నో ఏళ్లుగా ఈ సందులలోకి రావడానికి ఒక సురక్షితమైన మార్గాన్ని వెతుకుతున్నాను.
ఇది భలే అద్భుతంగా ఉంది. వచ్చి ఒకసారి ఇది చూడు.
నాకు ఇక్కడి నుండి కనిపిస్తోందిలే.
ఇక్కడ ఒక మెట్టు ఉంది.
ఇంతకు ముందు ఎవరూ అక్కడికి వెళ్లి ఉండొచ్చు అనిపించడం లేదు. అది అద్భుతంగా ఉంది.
నేను ఒప్పుకుని తీరాలి, ఇది భలే ఉంది.
నీకు భయం వేసిందా?
కొంచెం.
అలాగే ఈ మధ్యన నువ్వు నిర్మాణానికి బలాన్ని ఇవ్వడానికి చేసిన మరమత్తుల వల్ల
మన రెస్టారెంట్ కి ఎక్కువ మంది కస్టమర్లు
వచ్చినా ఈ రాత్రి అగాధంలోకి పడిపోకుండా ఆగుతుంది కదా?
అవును. పీఠభూమిని కనుగొన్న తర్వాత కేర్ఫుల్ నవ్ ఇంతకు ముందు కంటే ఇప్పుడు ఎక్కువ మందిని
-మోయగలదు అని నిర్ధారించాను. -పీఠభూమి!
వింటుంటే ఇవాళ రాత్రి వేడుక కోసం నా బాణాసంచాను సెట్ చేయడానికి
-సరైన ప్రదేశంలా ఉంది. -మీ ఉద్దేశం ఏంటి?
ఇవాళ రాత్రి చీకటిలో అందరూ ఎంజాయ్ చేయడానికి
నేను కొన్ని టపాకాయల కార్యక్రమాన్ని సెట్ చేస్తున్నా.
-నేనైతే అలా చేయను. -చాలా కారణాల వల్ల.
ఎందుకు పెట్టకూడదు?
ఏదైనా ఒక వేడుక చేసుకోవాలి అంటే అందుకు ఆకాశంలో కాలుష్యాన్ని పెంచే పనిని మించింది ఏదీ లేదు.
నేనైతే కింద ఎలాంటి ఏర్పాట్లు చేయను.
మిమ్మల్ని మళ్ళీ కలుస్తాను.
అలాగే నీకు వీలైనంత త్వరగా నా ఇంటికిరా.
నీ కోసం ఒక ఆసక్తికరమైన ఉత్తరం వచ్చింది.
నీకు సంబంధించింది అని నేను దానిని తెరవలేదు.
కానీ అది ఎక్కడి నుండి వచ్చిందో చదివాను.
ది కోకోస్లాబ్ దీవి హాస్పిటాలిటీ కాలేజీ.
ప్రపంచంలోనే హాస్పిటాలిటీ విద్యకు పేరుగాంచిన అతిగొప్ప కాలేజీ.
ఓహ్, అవును. నేను వాళ్ళ ప్రోగ్రామ్ కి అప్లై చేశా, కానీ నాకు సీటు వచ్చి ఉంటుందనుకోను. నేను. . .
లెటర్ తెరువు! నాకు చదివి వినిపించు!
నాకు.
"మీకు సీటు ఇవ్వడం మాకు సంతోషంగా ఉంది అని చెప్పాలనుకుంటున్నాం". . . ఓరి, నా లార్బ్!
నీకు సీటు వచ్చింది. ఇది గొప్ప విషయం.
నేను ఇది జరగాలనే ఎన్నాళ్ళుగానో చూస్తున్నాను.
మరి ఇంకేంటి?
నాకు సీటు వచ్చింది అంటే నమ్మలేకపోతున్నాను.
కానీ?
కానీ నేను చాలా కాలం తర్వాత ఇవాళే నా మొదటి డేట్ మీద వెళ్లాను. . .
టేబుల్ 16 వ్యక్తి. మీ మధ్య మొదటి నుండి బలమైన ఆకర్షణ ఉంది.
రెండు మంచి విషయాలు జరిగాయి, నాకు ఆ రెండూ కావాలి.
నీ సమాధానం త్వరలోనే వస్తుంది.
సలహా ఇవ్వనా? వెళ్లి ప్రపంచాన్ని చుట్టి కొత్త అనుభవాలను పొందు.
నీకు గనుక వెనక్కి రావాలని అనిపిస్తే, నీకోసం ఈ జీవితం ఎప్పటికీ ఎదురుచూస్తూనే ఉంటుంది.
లేదా ఉండకపోవచ్చు. ఎవరికి తెలుసులే?
సరే, నేను ఇక నా టపాకాయలు సెట్ చేయడానికి వెళ్తున్నాను. బై-బై.
మనం మాట్లాడుకోవాలి.
ఇది చాలా ప్రమాదకరం అనిపిస్తోంది.
మనం ఈ అంచున వరుసగా టపాకాయలు సెట్ చేస్తే చాలు.
అవన్నీ ఈ రిమోట్ కంట్రోల్ కి కనెక్ట్ అయి ఉంటాయి.
అలాగే సరైన సమయం వచ్చినప్పుడు, నేను ఆ బటన్ ని నొక్కుతాను అంతే!
అయ్యో. ఒక టపాకాయకు అది ముందే కనెక్ట్ అయి ఉందేమో.
పోనిలే, ఏమీ కాకపోవచ్చు.
మళ్ళీ అయ్యో.
వాళ్ళు ఎందుకు హెచ్చరించారో ఇప్పుడు అర్థమైంది.
-హాయ్. నాకు నీ మెసేజ్ అందింది. -హాయ్.
సరే, నేను కోకోస్లాబ్ దీవిలో ఒక కాలేజీకి అప్లై చేశాను అని చెప్పాను గుర్తుందా?
ఉంది.
సరే, నాకు సీటు వచ్చింది!
-నీకు సీటు వచ్చింది. అభినందనలు! -చాలా సంతోషం.
అది చాలా గొప్ప విషయం. నువ్వు ఎప్పుడు వెళ్ళాలి?
నేను ఇంకా వారి ఆఫర్ అంగీకరించలేదు.
అలాగా.
నేను నా మనసులో ఉన్న మాటను చెప్పాలంటే,
నువ్వు వెళ్లాలని నిర్ణయించుకుంటే నాకు బాధగానే ఉంటుంది. కానీ నేను అర్థం చేసుకోగలను.
మనం కలిసి గడిపిన సమయాన్ని నేను చాలా ఎంజాయ్ చేశాను.
నేను కూడా. అందుకే నాకేం చేయాలో తెలీడం లేదు.
అది మంచి విషయంలా అనిపించడం లేదు.
నువ్వు అర్థం చేసుకుంటాను అన్నావు కదా.
వెనక్కి తిరుగు.
ఏదైనా తగలబడుతుందా?
ఎవరూ దానిని గమనించకపోవచ్చులే.
-ఇది చాలా దారుణం. -నువ్వు అన్నిటికీ భయపడుతుంటావు.
-అసలు ఏం జరుగుతోంది? -నువ్వు అన్నిటికీ తికమకపడతావు.
కొండ చీలికల నుండి వచ్చే ఈ పొగ ఇప్పుడు కేర్ఫుల్ నవ్ వైపు వస్తోంది.
అది గనుక గాలిలో అడ్డుగా నిలిస్తే కార్యక్రమం పాడైపోతుంది.
నీకు అన్నిటికీ భయమే.
-ఓహ్, లార్బ్. -లార్బ్ ని చూడలేమా?
-అలాగే రోర్బ్ కూడా? -సరే!
అది నా తప్పే.
నేను తీసుకెళ్లిన టపాకాయల్లో ఒకటి అనుకోకుండా పేలిపోయి చీలికలో ఒక కన్నాన్ని చేసింది
అక్కడి నుండే ఈ పొగ ఆగకుండా బయటకు వస్తోంది.
ముందే చెప్పాను కదా అని అనడానికి కూడా టైమ్ లేదు.
నేను చెప్తాను. నేను ఇది మీకు ముందే చెప్పాను.
నువ్వు చెప్పావు. కానీ అవి టపాకాయలు. ఇలా మాట్లాడకు.
మనం ఆ పొగ వస్తున్న ఖాళీని పూడ్చి
ఆ పొగ లార్బ్ ఇంకా రోర్బ్ కి అడ్డు రాకుండా చూడాలి.
ఇది పదిహేను సంవత్సరాలకు ఒకసారి జరిగే విషయం.
బీయింగ్స్ బర్గ్ లోని అతిపెద్ద వేడుక జరిగే సందర్భంలో వందల మందిని
నిరాశకు గురిచేసిన ప్రదేశంగా కేర్ఫుల్ నవ్ చరిత్రలోకి ఎక్కకూడదు.
మన ఆహారం వల్ల వారు ఇంతవరకు నిరాశపడింది చాలదా?
ఒక ప్లాను వేద్దాం.
-మొదటి అంకం. -మనం ఆ చీలికలో ఉన్న కన్నాన్ని పూరించాలి.
అలాంటి వింత ప్రదేశంలో కన్నాన్ని పూరించడానికి ఎవరి దగ్గరైన ఏమైనా ఐడియాలు ఉన్నాయా?
గమ్మీ బేర్లు వాడదామా?
భలే ఐడియా. అద్భుతం!
అది నిజంగానే నీ ఐడియానా?
నా మనసుకు వచ్చిన మొట్టమొదటి ఐడియా అదే.
-ఐడియా బాలేదు. పనికిరాదు. -మనకు సమయం లేదు.
-వారు ఏం మాట్లాడుతున్నారు? -వింతగా ఉంది.
కాదు. మనం ఒకవేళ వేడి ప్లాస్టర్ లాంటి కేర్ఫుల్ నవ్ లోని కాఫీని
ఆ గమ్మీ బేర్లను కరిగించడానికి వాడి
ఒక దారుణమైన సీలెంట్ ద్రావణాన్ని తయారు చేస్తే?
ఇంతకంటే మంచి ఐడియాలు ఏమైనా ఉన్నాయా?
అది మంచి ఐడియా కాదు, కానీ మనకు వచ్చిన ఒకే ఒక్క ఐడియా అదే. ప్రయత్నిద్దామా?
నేను వెంటనే కాఫీ కాస్తాను.
రెండవ అంకం. నేను మన అతిథులకు నిరాశ
కలుగకుండా వారి దృష్టి మళ్లించే పనిమీద ఉంటాను.
సరే. అయితే ఇక. . .
-మూడవ అంకం! -ఆ దారుణమైన ద్రావణాన్ని తీసుకెళ్లి,
కొండ అంచున వేలాడుతూ ఆ కన్నంలోకి పోయాలి.
ఈ పనిని మనం చేయగలం అని మీకు తెలుసు.
సరే, ఇక చర్చ పూర్తి అయినట్టే. నేను వెళ్లి వాకీ-టాకీలను తీసుకొస్తాను.
మనం కలిసి సృష్టించిన సమస్యను పరిష్కరించడానికి ఇలా అందరూ కలిసి రావడం చూస్తుంటే భలే ఉంది.
మొదటి అంకం, మీరు పని మొదలెట్టండి.
నేను. . . వారు కాలేజీకి వెళ్లకుండా ఆగడానికి నేను కారణం కాలేను,
కానీ నాకు వారు ఇక్కడే ఉండాలని ఉంది. నేను ఇంతగా ముందెప్పుడూ ఎవరినీ ఇష్టపడలేదు.
అంటే, వారికి కూడా నువ్వంటే ఇష్టమే.
ఇది భలే అందమైన విషయం
కాకపోతే మిగతా స్టాఫ్ కి చిరాకు తెప్పించే విషయం కూడా.
దూరంగా ఉంటూ మెయింటైన్ చేసే బంధాల విషయంలో నాకు ఎలాంటి అనుభవం లేదు.
అసలు వాటిని మెయింటైన్ చేయడం సాధ్యమేనా?
వారు ఆ కాలేజీలో తన పిల్లి దగ్గర తుమ్ములు రాని
మరొక వ్యక్తిని కలుసుకొని
నన్ను మర్చిపోతారేమో?
దూరంగా ఉండడం వల్ల ఇష్టం పెరుగుతుంది.
నేను నా తోబుట్టువుకు చాలా దూరంగా ఉండడంతో వారిని ఎంతో మిస్ అయ్యాను.
అందుకే వారికి దగ్గరగా ఉండడం కోసం ఇక్కడికి వచ్చా
కానీ ఇప్పుడు వారు సూప్ తాగే విధానం చూసి నాకు భలే కోపం వస్తోంది.
నువ్వు అసలు విషయాన్ని గుర్తించలేదు అనుకుంటా.
నేను ఇది మీ మంచికే జరుగుతుండవచ్చు అంటున్నాను.
కొంతకాలం.
నాకు తెలుసు. నువ్వు అన్నది నిజమే. ప్రేమ చాలా క్లిష్టమైన వ్యవహారం, కదా?
నాకు ఆ విషయం ఏం తెలీదు.
సరే, కాఫీ సిద్ధం.
ఇదుగో, దీనిని శిఖరం కిందకు తీసుకెళ్ళు.
ఆ పింక్ మేఘాన్ని చూడు.
ఇది ఇలా ఇంకెంత పైకి వెళుతుందో చూద్దాం.
కస్టమర్లు ఆ పొగను గమనించడం మొదలెట్టారు.
రెండవ అంకం. మొదలెట్టండి.
చేసింది చాలులే.
నేను ఇక ఇదంతా సహించేది లేదు.
త్వరగా. వాళ్ళ గొడవను వీడియో తియ్యి.
హేయ్, అందరూ వినండి, ఇక్కడ డబుల్ షాడో డ్రామా మొదలైంది.
మనం కస్టమర్ల ముందు వాదించుకోకూడదు.
-చూడడానికి బాగోదు. -సరే, అయితే ఎక్కడ వాదించుకోవాలి?
వంటగదిలో.
అందరూ మనల్నే చూస్తున్నారు కదా?
అవును, అనుకుంటా.
ఇంతకీ నీ సందిగ్ధత ఎలా సాగుతోంది?
అంత గొప్పగా ఏం లేదు. నా మనసు కాలేజీకి వెళ్ళమంటోంది,
కానీ ఆ విషయం నా కొత్త బాయ్ ఫ్రెండ్ కి చెప్పడానికి నాకు భయంగా ఉంది.
చందమామలు నిజంగానే అస్థిరమైన ప్రవర్తనకు గురిచేస్తాయి.
అసలు వాదించుకోవడానికి కారణమే లేదు.
జీవితం అంటేనే అంత. కొన్నిసార్లు కష్టమైన పనులు చేయక తప్పదు.
నాకు తెలుసు.
మీకు జనం దృష్టి మళ్లించడం అంత గొప్పగా రాదు, కానీ ఇది పనిచేస్తోంది.
-ఇంతకీ అక్కడ పరిస్థితి ఎలా ఉంది? -మనకు కొంచెం సమయం దొరికింది.
అబ్బా, ఈ పొగ ఆగకుండా వస్తోంది.
ఇక పని చేద్దాం రండి.
మూడవ అంకానికి టైమ్ అయింది.
సరే.
గమ్మీ బేర్లు, ఆహ్? నువ్వు అన్నది నిజమే. నా పళ్లలో ఒకటి ఇంకా అలాగే ఇరుక్కుని ఉంది.
అవును. ఇవాళ ఉదయం నేను చాలా ఎంజాయ్ చేశాను. నాకు నువ్వు చాలా నచ్చావు.
నాకు కూడా నువ్వు చాలా నచ్చావు.
నువ్వు ఏమైనా నిర్ణయం తీసుకున్నావా?
సరసాలు ఆపి కలపడం మొదలెట్టండి.
నాతో కలిసి ఒక దారుణమైన ద్రావణాన్ని చేయాలని ఉందా?
ఉంది.
ఆహ్-హా. ఆహ్-హా.
ఇది దరిద్రంగా ఉంది, కానీ సరిగ్గా సరిపోయింది. మీరు ఇద్దరూ భలే టీమ్.
-ఆ పొగ మన అనుభవాన్ని పాడు చేస్తోంది. -ఇలా అయితే డబుల్ షాడోని ఎలా చూడగలం?
కస్టమర్లు వెళ్లిపోతున్నారు.
మీరు ఏం చేసినా ఆ పనిని త్వరగా చేస్తే మంచిది.
-ఇది ఖచ్చితంగా పనిచేసి తీరాలి. -ఇది పనిచేస్తోంది.
మనం సాధించాం.
-భలే! -సరే.
-అది ఇంకా వస్తోంది. -ఓహ్, లేదు.
చాలా కష్టపడి పనిచేశాం, కానీ సీలెంట్ ఇప్పుడు గట్టిపడిపోయింది.
అలాగే ఒత్తిడి ఎక్కువ కావడం వల్ల చుట్టూ ఉన్న కన్నాల నుండి పొగ వచ్చేస్తోంది.
అలాగే నేరుగా పైకి వచ్చి ఏమీ చూడలేకుండా చేస్తోంది.
-భలే నిరాశ ఎదురైంది. -ఇక్కడి నుండి వెళ్ళిపోదాం.
అందరూ వెళ్లిపోవడం మొదలెట్టారు. మనం ఆ కన్నాలు మూసేయాలి.
ఎవరి దగ్గరైనా ఏమైనా ఐడియాలు ఉన్నాయా?
బహుశా. . . మనం. . .
నాకు ఒక అర్థంలేని ఐడియా వచ్చింది.
బ్యాకప్ జనరేటర్ తో ఆ చీలిక దగ్గర నన్ను కలవండి.
మేము కేర్ఫుల్ నవ్ వద్ద ఉన్నాం, ఇక్కడ ఒక షాక్ కి గురిచేసే పరిస్థితి ఎదురైంది.
ఒక పింక్ రంగు పొగ కమ్ముకొని గ్రహణాన్ని చూడడానికి వీలు లేకుండా అడ్డుపడుతోంది.
కానీ మంచి విషయం ఏంటంటే, నేను ప్రపంచ ప్రసిద్ధ రాక్ గాయకులు,
ఇన్ఫైనైట్ సెన్సేషన్స్ వారితో ఇక్కడ ఉన్నాను. మీరు ఏమైనా చెప్తారా?
ఇక్కడ ఒక అందమైన పొగ కమ్ముకుంది అని మాకు ఒక ఫ్రెండ్ ఫోన్ చేశారు,
కాబట్టి మేము మా తర్వాతి ఆల్బమ్ కవర్ కి అందమైన ఫోటో దిగడానికి ఇక్కడికి వచ్చాము.
ఈ పొగ డబుల్ షాడో డేకి ఎలాంటి అంతరాయం కలిగించకూడదు అని కోరుకుంటున్నాం.
అది ఇవాళేనా?
ప్రతీ బటన్ ని నొక్కాలి.
బటన్లు అన్నీ.
ఆహ్-ఓహ్. చూసుకో!
సరే.
చూసుకో!
ఇంకా పైకి.
-నేను ఎత్తుతాను. అంతే. ఇంకా పైకా? -పదండి. ఇంకా పైకి.
-ఆహ్-హాహ్. ఇంకా పైకా? -అంతే. ఇంకా పైకి.
-ప్యాన్ కేకుల్లారా, మీ పని చేయండి! -ఇంకా.
-ఎలా సాగుతోంది? -ఇంకా పైకి వెళ్ళాలి.
-ఇంకా పైకి. -సరే.
నేను కొత్త మోడల్ ని కొని ఉండాల్సింది.
అంతే!
అంతే. వెళ్ళండి.
అవి వెళ్తున్నాయి. నాకు కనిపిస్తుంది.
నువ్వు ఈ సాక్సులు ఉతుక్కోవాలి.
జారిపోతున్నాం. నేను ఇక పట్టుకోలేను.
-మన ప్యాన్ కేకులు. -మనం పూరించామా?
-ఇది పని చేసిందా? -ఏమో.
ఈ అంతుచిక్కని పింక్ పొగ వల్ల అందరూ నిరాశకు గురి అవుతున్నారు.
సమయం గడిచిపోతుండడంతో మీరు ఏమని అనుకుంటున్నారు?
అంటే, నేనైతే ముందుగానే గ్రహణం కింద ఉంటే ఎలా ఉంటుందో చూపించే బొమ్మను చర్మం మీద పచ్చబొట్టు వేయించుకున్నా.
కాబట్టి మేము దాన్ని ఎలాగైనా చూడాలని గట్టిగా కోరుకుంటున్నా.
మీరు కాస్త త్వరపడ్డారు అనిపించడం లేదా?
చూడండి. అందరూ వెనక్కి రండి!
బ్రేకింగ్ న్యూస్. ఆ పొగ చివరికి పోతున్నట్టు ఉంది.
మనం సాధించాం!
-భలే పని చేశావు, మిత్రమా. -నువ్వు లేకుంటే ఇది సాధ్యమయ్యేది కాదు.
-చీర్స్. -చీర్స్.
మనది అద్భుతమైన జట్టు.
మనం డబుల్ షాడో డేని పాడు చేసి అందరినీ నిరాశపరచకపోవడం మంచిదైంది.
మనమా?
అందరూ సంతోషంగా ఉన్నారు.
ఈ భారీ, ఓర్పు కలిగిన గుంపులో జనం కేరింతలు కొడుతూ అరుస్తున్నారు.
డబుల్ షాడో డే.
నేను అక్కడికి వెళ్లి మీ ఇద్దరూ మాట్లాడుకోవడానికి స్థలం ఇచ్చి ఏమీ విననట్టు నటిస్తాను.
అయితే నీ నిర్ణయం తీసుకున్నావా?
తీసుకున్నాను.
నేను వెళ్తున్నాను.
క్షమించు. అది నాకు ఎప్పటి నుండో ఒక కల.
దానర్థం మన బంధం ఇక నిలవదు అనేనా?
ఖచ్చితంగా నిలుస్తుంది. కానీ టైమ్ బాలేదు అంతే.
రెండూ నిలుపుకోగల దారి ఉంటే ఖచ్చితంగా అదే చేస్తా.
అంటే, నేను నా జీవితమంతా ప్రయాణాలు చేస్తూనే ఉన్నాను.
నేను వచ్చి నిన్ను కలవవచ్చా?
ఇక్కడి నుండి ప్రతీ రోజూ కోకోస్లాబ్ దీవికి విమానాలు ఉన్నాయి.
నేను కూడా ఎప్పటి నుండో అక్కడికి వెళ్ళాలి అనుకుంటున్నా.
వావ్.
నీ నోట్లో ఇంకా గమ్మీ బేర్లు అలాగే ఇరుక్కున్నాయి.
-మీరు ఇక్కడ ఉన్నారా. -హలో.
హలో.
మేము నా పెద్ద నిర్ణయం గురించి మాట్లాడుకున్నాం.
మరి నిర్ణయం ఏంటి?
ఇద్దరం కాస్త రాజీపడి బంధాన్ని నిలుపుకోవాలి అనుకుంటున్నాం.
నాకు వారు చాలా నచ్చారు.
-వారికి మీ మాటలు వినిపిస్తాయి అనుకుంట. -థాంక్స్.
నేను లేకపోయినా మీరు మేనేజ్ చేయగలరా?
అనే అనుకుంటున్నా.
ఇక్కడ ఒకరికి ఉద్యోగంలో ప్రొమోషన్ ఇచ్చాను.
మీరు ఇప్పుడు ట్రైనింగ్ లో ఉన్న కొత్త మేనేజర్ ని చూస్తున్నారు.
నీకు కావాలంటే నీ ఉద్యోగం ఇక్కడ ఎప్పుడూ రెడీగా ఉంటుంది.
అంటే మనిద్దరం మేనేజర్లం అవుతాం.
సరే, అది కూడా చూద్దాం.
నా తెలివైన,
తిరుగులేని,
ఆకట్టుకోగల,
అంతుచిక్కని ఫ్రెండ్స్ కోసం.
హాయ్. మేము ఫెమస్ కాబట్టి గ్రహణం జరుగుతుండగా
ఒక పాట పాడమని మమ్మల్ని అడిగారు.
మన జీవితాలు కక్ష్యలో తిరిగే గ్రహం మీద నడుస్తాయి
దగ్గరకు వస్తున్నా లేక దూరంగా వెళుతున్నా
మన మనుగడలో మరొక పెద్ద అంకం మొదలయ్యే వరకు
ఈ నీడ కమ్మిన రోజున చందమామలు ఉన్నట్టు ఆకాశంలో ఎత్తుగా
అలాగే వాటి నీడ లాగే
మనం ఆగకుండా మారుతుంటాం
-ఏ రోజూ చేరుకోలేని దూరంలో ఉండము -ఏ రోజూ చేరుకోలేని దూరంలో ఉండము
ఒక బలమైన అయస్కాంతంలాగ ఒకరికి ఒకరం కనెక్ట్ అయి ఉంటాం
-మన మనసులోని హైలైట్స్ లాగ -మన మనస్సులో ఆ బంధం ఉంటుంది
-ప్రేమే మనల్ని దగ్గరగా ఉంచుతుంది -అది ప్రేమే
-అది ప్రేమే -అది ప్రేమే
ఈ బంధం నిలిచేది ప్రేమ మీదే
-అది ప్రేమే -మన పై పడుతుంది
-పై నుండి పడే తారల వెలుగులాగ -పై నుండి పడే తారల వెలుగులాగ
-అది పట్టింపే -మనం పట్టించుకుంటాం
ఆ బంధం మనల్ని అన్నిచోట్లా కలుపుతుంది
-మనం పట్టించుకుంటాం -తలగడలా మనసుకు హాయిని ఇస్తుంది
మన మధ్య ఉండే స్పెషల్ బంధం ఎప్పటికీ ఉంటుంది
-మనం నిరంతరం మన ప్రేమను పంచుకుంటాం -ప్రేమ ద్వారా ఎప్పటికీ కనెక్ట్ అయి ఉంటాం
మనం నిరంతరం మన ప్రేమను పంచుకుంటాం
సరే, నిన్ను ఇంకొన్ని వారాలలో కలుస్తాను.
దీనికి నువ్వు అలవాటు అయిపోయావు.
నేను దీనిని మిస్ అవుతాను.
కానీ దీని వల్ల నా కళ్ళు మండే విషయాన్ని మాత్రం మిస్ అవ్వను.
నేను నిన్ను ఇంకా ఎక్కువ మిస్ అవుతాను.
నేను కూడా నిన్ను మిస్ అవుతాను.
ఈ సహాయం అంతటికీ చాలా థాంక్స్.
అక్కడికి వెళ్లిన తర్వాత నువ్వు నాకోసం ఒక ప్రత్యేకమైన మట్టిని శాంపిల్ తీయాలి.
నేను ఒక పోస్ట్ కార్డు మీద కొంచెం మట్టి పూసి పంపుతాను.
హేయ్, నాకు శిక్షణ ఇచ్చినందుకు థాంక్స్.
నేను తీసుకున్న ఉత్తమమైన నిర్ణయాలలో అది ఒకటి.
అలాగే నిన్ను పనిలో పెట్టుకోవడం కూడా నా ఉత్తమమైన నిర్ణయాలలో ఒకటి. దీనితో పాటు.
ఓహ్ యాహ్.
-శాశ్వతంగా ఉంటుంది. -భలే గొప్ప ప్రదేశంలో వేయించుకున్నారు.
ఇక నేను వెళ్ళాలి.
ఫ్లైట్ 334లో కోకోస్లాబ్ దీవికి వెళ్లే కస్టమర్లకు బోర్డింగ్ కొరకు చివరి కాల్.
హలో.
-హలో. -చూస్తుంటే మనం ఇక్కడ కలిసి ఉండబోతున్నాం అనుకుంట.
చూస్తుంటే అలాగే ఉంది. నిన్ను కలవడం సంతోషంగా ఉంది.
నిన్ను కూడా కలవడం సంతోషంగా ఉంది.
అంతరిక్షం అంటే నాకు భయం.
ఇంతవరకు ఎవరూ అన్వేషించని ఒక అంతులేని చీకటి ప్రపంచం, కానీ ధూళి
కణాల్లాంటి మనం ఇక్కడి నుండి దానిని అర్థం చేసుకోవడానికి చూస్తున్నాం.
అసలు దీని అంతటికీ ఏమైనా అర్థం ఉందా?
ఖచ్చితంగా. జీవితానికి ఉన్న ఉద్దేశమే ఆ జీవితానికి ఒక ఉద్దేశాన్ని ఇవ్వడం.
మనం ఒకరితో ఒకరం కనెక్ట్ కావడానికి మనకు ఒక అందమైన అవకాశం దొరికింది.
అంటే మీ మేనేజర్ తో నాకు ఏర్పడిన కనెక్షన్ లాంటిది.
వారు ఇప్పుడు ఏం చేస్తుంటారు అనుకుంటున్నావు?
వారు చీలికలో ఉన్న ప్యాన్ కేకులు తింటున్నారా?
అది వినడానికి చాలా నిర్దిష్టంగా, అసాధ్యమైన విషయంలా ఉంది.
కాదు. సారి. ఇక్కడ చూడు.
సబ్ టైటిల్స్ అనువదించింది: జోసెఫ్