हे भगवान।
इससे पहले
वॉट और कंपाउंड वी को लेकर सुनवाई होगी।
मैं दुनिया का सबसे बड़ा सुपरहीरो हूँ।
तुम मेरी सबसे बड़ी नाकामी हो।
तुम मुझे बड़ी अच्छी लगती हो। तुममें दम है।
मेरे बड़े काम आओगी।
अब इसका क्या मतलब है?
यह तो साला लैंपलाइटर है!
ये लोग जाँच के लिए हैं।
वे वी को मज़बूत बनाने की कोशिश कर रहे हैं।
कहीं भी, कभी भी,
एक दमदार सुपरहीरो पैदा होगा।
वॉट भला ऐसा क्यों करेगा?
हम संस्कृति के लिए एक जंग लड़ रहे हैं।
पर हम सुपर मर्दों की, करोड़ों ताकतवर
लोगों की फ़ौज से पलटकर लड़ सकते हैं।
मैंने जिसे भी चाहा,
सब ज़मीन के नीचे दफ़न हो चुके हैं।
और फिर मैंने तुम्हें पाया।
हमने एक-दूसरे को पाया।
तीस प्रतिशत जनता को अब अच्छी तरह पता है
और समझ में आ गया है कि काम कैसे होता है,
फिर हम उस बारे में कुछ नहीं करते।
उसी वजह से, सुपर आतंकवादी
अमरीका में घुसपैठ किए जा रहे हैं।
हर रोज़ गैर कानूनी अप्रवासी,
इस देश में घुसे चले आ रहे हैं।
उनमें से कोई भी सुपर आतंकवादी हो सकता है।
कई लोगों की यह इच्छा है
कि और सुपरहीरो सामने आएँ
ताकि सुपर आतंकवादियों के खतरे का
सामना कर सकें
और अमरीकियों को बचा सकें।
- मुझे जाना है। क्लास के लिए देर हो रही है।
- शुक्रिया।
तुम्हारा दिन अच्छा हो।
...तुरन्त विरोध कीजिए।
मैं किसी अधिकारी के आने का
इंतज़ार करते-करते थक चुकी हूँ...
वॉट और कंपाउंड वी को लेकर
- सुनवाई होगी। - 1.45 डॉलर हुए।
मैं आपको ऐसा कुछ बताऊँगी
जो शायद मुझे नहीं बताना चाहिए।
ऐसा कुछ जो सरकार आपको नहीं...
उन्हें और सुपर आतंकवादी चाहिए। यही...
लोगों का कहना है कि वाम पंथ द्वारा
नतीजे की हड़बड़ी से...
विक्टोरिया न्यूमन के आरोप...
तुम्हारा दिन अच्छा हो, जान।
क्या फ़र्क पड़ता है कि सुपर बदमाश को
पसंद करने वाला नाज़ुक सा आदमी...
हर एक पल जो हम बर्बाद करते हैं...
स्टॉर्मफ़्रंट उन प्रशंसकों का पक्ष लेती है
जिन्होंने बेघर अप्रवासी पर हमला किया
एक सुपर आतंकवादी को
ठिकाने पहुँचा दिया गया है, और आएँगे।
इसके 1.45 डॉलर हुए।
और, सच कहें तो,
हो सकता है कि ये सिरफिरे
हमारी सीमा पार कर चुके हों
- और इस वक्त आपके बराबर खड़े हों...
- तुम ठीक हो?
- ...हमें मारने की ताक में।
- हाँ।
अमरीका को फिर से हिफ़ाज़त से रखना।
मुझे बेहद खुशी है कि इस बार,
मैं वहाँ थी, पर...
मुझे आप पर यकीन है।
तुम्हारा दिन अच्छा हो।
हर पल जब हम...
हम पर निर्भर है।
चलिए करते हैं
हमें अपनी आवाज़ों को पहुँचाना होगा।
इसलिए तो सुपर आतंकवादियों की एक सूची है...
मुझे आप पर यकीन है
कि आप हमें रास्ता दिखाएँगे।
मुझे निराश मत कीजिएगा।
हैलो।
- मैंने तुम्हारी आँखों में रोशनी देखी थी।
- पैसे ले जाओ।
तुम उनमें से एक हो? तुम कोई सुपर बदमाश हो?
- क्या?
- तू बुलेटप्रूफ़ है क्या, साले?
नहीं, प्लीज़। मेरा परिवार है। प्लीज़।
द बॉयज़
मैंने आपसे कहा ना,
स्टॉर्मफ़्रंट ने आदेश दिए थे,
मैंने तो बस उनका पालन किया।
वह...
वह आसान नहीं था।
शायद हम सब यह मान सकते हैं
कि तुम ही शिकार बने हो।
अब बकवास छोड़ो और फिर से शुरू करते हैं।
- शुरू से।
- मैंने द सेवेन को छोड़ा ही था
और मिस्टर एड्गर ने मुझे
अपने क्लब में आमंत्रित किया।
इससे पहले कि इस ढीठ चेहरे से
किसी को चोट पहुँचे, इसे बदलो।
मुझे तो बहुत खुशी होनी चाहिए।
हमारे हाथ जो सबसे अच्छा आदमी लगा,
हम उसी को बेकार जाने दे रहे हैं।
- तुम क्या करना चाहते हो?
- वही जो हमेशा करता हूँ।
उस कमीने पर दबाव डालकर, दूसरे कमीने का
पता लगाना, फिर उस कमीने को खत्म करना।
मुझे इस बारे में कोई शक नहीं कि एक के बाद
एक हत्याएँ करके, तुम्हें खुशी मिलेगी।
उसने जो कुछ किया,
उसके बाद आप उसे मारना कैसे नहीं चाहतीं?
सुनवाई पर, वह वॉट के खिलाफ़
मुँह खोलने के लिए तैयार है।
इससे पहले कभी
कांग्रेस ने हमारा साथ नहीं दिया।
कांग्रेस? बस भी कीजिए।
एक नंबर के भ्रष्ट, कमीने लोग हैं।
तुम पहले इंसान नहीं हो
जिसने मुझे कमीना बताया।
मुझे तो यह सम्मान की बात लगने लगी है।
हमारे यहाँ,
यह प्यार से दिया जाने वाला नाम है।
तो?
विरोध पक्ष इसका पूरा फ़ायदा उठाएगा।
खफ़ा पुराना सुपरहीरो,
मुझे यकीन है कि सेक्रेड हार्ट की
आधी चीयरलीडरों के साथ इसने गलत किया होगा।
पर यह गवाह के तौर पर सही रहेगा।
पर इतना काफ़ी नहीं है।
काफ़ी नहीं है?
वॉट के कहने पर
कुछ सिरफिरों पर अत्याचार करना
आप जैसे बेवकूफ़ों के लिए काफ़ी नहीं है,
तो फिर आप किस काम की हैं?
तीखे शब्दों में ट्वीट देने में?
तुम्हारी तलाश चारों ओर चल रही है।
हमें तुम्हारी ज़रूरत नहीं।
हाँ, हमें ज़रूरत है, लीसा।
बुचर ने हमसे कहीं ज़बरदस्त तरीके से
वॉट का सामना किया है।
पर मुझे भी एक मौका चाहिए।
अगर हम एक-दूसरे पर भरोसा कर सकें तो।
मुझे लगता है हम कर सकते हैं।
- एक-दूसरे पर भरोसा। - हिलो मत।
तुम्हें क्या चाहिए?
हमें पता है कि वे सेज ग्रोव में क्या कर
रहे हैं, पर क्यों कर रहे हैं, यह नहीं पता।
मरीज़ों पर वी की जाँच क्यों कर रहे हैं?
उन्हें क्या चाहिए?
मुझे पूरी बात जाननी है।
अगर हमें राजा पर निशाना लगाना है,
तो हम चूक नहीं सकते।
हम ऐसे किसी को जानते हैं
जिसे शायद पूरी बात मालूम हो।
- यह तो बड़ी मज़ेदार बात है, है ना?
- वह कौन है?
जैसा कि तुमने कहा।
हमें एक-दूसरे पर भरोसा करना होगा।
कॉफ़ी लेना चाहोगी?
नहीं, शुक्रिया।
तो, व्हाइट चॉकलेट वाली कॉफ़ी पियोगी?
बड़ी अच्छी होती है।
दोनों मिलकर पीते हैं।
माँ, मुझे व्हाइट चॉकलेट वाली कॉफ़ी
नहीं चाहिए।
अच्छा। माफ़ कर दो।
मुझे बस घबराहट हो रही है।
आप शहर कब आईं?
मैं कभी यहाँ से गई ही नहीं।
नूवर्क में डेज़ इन में रुकी हूँ।
जब तक हमारी बात नहीं हो जाती,
मैं नहीं जाने वाली।
मैंने तुम्हारे साथ जो कुछ किया,
मुझे पता है।
यकीन मानो, मुझे पता है।
माँ, सिर्फ़ आपकी बात नहीं है।
दरअसल...
आपको याद है...
आपने कॉन्फ़रमेशन पर मुझे एक सलीब दिया था?
जब भी मैं किसी को बचाने के लिए जाती,
मैं उसे ज़रूर छूती थी।
लॉकर रूम से निकलने वाले
किसी फ़ुटबॉल खिलाड़ी की तरह।
मुझे लगता कि ईश्वर मुझे
किसी मुहिम पर भेज रहे हैं।
मुझे बहुत ही अजीब सा लगता है।
मैंने अपनी पूरी ज़िंदगी
बेकार के काम में लगा डाली।
- यह सच नहीं है। - माँ।
अच्छे लोग नहीं जीता करते।
बुरे लोगों को सज़ा नहीं मिलती।
हम जो भी करते हैं, उसके कोई मायने नहीं।
सब कुछ पैसों का खेल है और...
मैं इस सब में फंस चुकी हूँ।
अकेली।
जान, तुम अकेली नहीं हो।
अकेली नहीं हो।
चलो, निकल चलें।
तुम और मैं।
निकल चलते हैं। वॉट से दूर।
कुछ देर के लिए भाग चलते हैं।
मुझे मंज़ूरी मिल चुकी है।
- किस बात की मंज़ूरी?
- वॉट में ऐश्ली से।
आपने उन्हें फ़ोन किया?
तकरीबन एक घंटे पहले। क्यों?
हो सकता है कि वे ढूँढ़...
माँ!
कर्नल, आपको लगता है
कि काँग्रेस की सदस्या को कोई खतरा है?
उनके पास पूरी सुरक्षा का बंदोबस्त है।
अगर कोई सुपरहीरो आता है,
तो उसका कोई फ़ायदा नहीं होगा।
वॉट को पकड़ने के लिए
वही हमारा एकमात्र उपाय है,
पर वह तब, अगर सुनवाई तक
तुम उसे मरने से बचा सको तो।
और, सर्ज?
इस बार अपनी जगह छोड़कर मत जाना।
हैलो।
मैं ठीक हूँ। मैं तुम्हारे साथ चलूँगा।
तुम्हारी हालत कहीं भी जाने लायक नहीं है।
इसके अलावा, हमारे पास तुम्हारे लिए
एक बहुत ही ज़रूरी काम है।
हम चाहते हैं कि तुम
हमारे खास गवाह का खयाल रखो।
तुम लोगों को
डीप डज़ इट इन द ब्लोहोल देखनी है?
गीला होने के लिए तैयार हो?
मुझे वह फ़िल्म नहीं देखनी।
पुरानी फ़िल्म है। तुम्हें पसंद आएगी।
बुचर, चलो।
हैलो, माँ।
ए, बिली, तुम फ़ोन ही नहीं उठा रहे।
- हम एक मुलाकात में हैं।
- मैं न्यू यॉर्क में हूँ।
देखिए, मैंने जूडी से कहा था
कि वह आपको आने से
- साला मना कर दें।
- ज़बान संभालकर।
विमान का टिकट हद से ज़्यादा महंगा है।
- न तो मेरे पास समय है...
- बिली।
वह मर चुके हैं। तुम्हारे पिता मर चुके हैं।
- तुम सुन रहे हो?
- यह कब हुआ?
प्लीज़, मैं तुमसे मिल सकती हूँ?
मुझे इसी पल तुमसे मिलना है।
मुझे बाहर निकालो!
प्लीज़, मुझे बाहर निकालो।
प्लीज़।
चलो भी, यार, बस करो। यह ठीक नहीं है।
शायद तुम्हें अपनी पत्नी को
खुश करना चाहिए था, बेकार आदमी।
डिस्क की ज़रूरत नहीं है,
बस डाउनलोड कर सकते...
इसके बाद क्या देखना चाहते हो?
ट्रांसलूसेंट, द इन्विज़िबल कॉक?
क्वीन मेव, प्लेज़र स्लेव।
बिग ब्लैक नोआर
- स्टारलाइट पुल्स एन ए-ट्रेन।
- मुझे नहीं देखना।
मुझे नहीं देखना, शुक्रिया।
ठीक है।
अलग-अलग पसंद है।
इस मामले में तो मत कहो।
मुझे यहाँ से चले जाना चाहिए।
पर होमलैंडर को मेरे साथ संभोग करता देख,
तुम्हें मज़ा आ रहा है।
नहीं?
यह सब ठीक नहीं है, यार।
दिन-दहाड़े तो
अश्लील फ़िल्में नहीं देख सकते।
अगर मैं उस सुनवाई पर गया,
तो वैसे भी जान से जाऊँगा।
क्या फ़र्क पड़ता है?
अच्छा।
रिमोट रख दो,
वरना तुम्हारा चेहरा जला डालूँगा।
तुम्हें पता है कि मैं एक चमत्कार था?
एक चमत्कार ही था।
चार साल की उम्र में, पहली बार आग जलाई थी।
अपना घर ही जला दिया था।
मेरे पिता को
मुझ पर बहुत गर्व हुआ।
"मेरा बेटा एक सुपरहीरो है।"
मैं बड़े-बड़े काम करने वाला था।
काफ़ी तो किए भी।
अब मेरी हालत देखो।
मैं उस अश्लील फ़िल्म के
उस हारे हुए आदमी के जैसा हूँ
जो एक तरफ़ बैठा है,
जबकि असली हीरो कमाल करते फिरते हैं।
पता है वे मुझे तुम्हारा खयाल रखने के लिए
मुझे क्यों छोड़ गए?
तुम किसी काम के नहीं हो, इसलिए।
मेरी माँ, वह...
छोड़ो।
उनके जाने के बाद,
मैंने अपने पिता को ज़िंदगी भर
कुछ भी ढंग का काम करते नहीं देखा।
पर मुझे,
मुझे लगा कि मुझे कुछ मिल गया था,
मुझे लगा कि मुझे वह मिल गया
जो करना मेरी किस्मत में था।
पर फिर पता चला
कि मैं उस काम में भी निकम्मा हूँ।
तुम वह हारे हुए आदमी नहीं हो।
मैं वह हारा हुआ आदमी हूँ।
दरअसल, तुम उससे कहीं गए-गुज़रे हो।
तुम बहुत ही घटिया इंसान हो।
हैलो।
क्या हाल है?
आप लोग कैसे हैं?
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
सुपरहीरो अमरीका को बचाते हैं
हमारी आज़ादी के लिए लड़ते हैं
अच्छा।
सुनिए, मेरा एक काम कीजिए।
असली हीरो कौन हैं?
आप लोग!
शुक्रिया।
मैं बस साफ़ बताना चाहती हूँ।
किराने की दुकान पर हुई गोलाबारी को
कोई माफ़ नहीं करेगा।
हमारे विचार और दुआएँ
कुलदीप सिंह के परिवार के लिए हैं।
और उनके नाम से, हम समेरिटन्स एम्ब्रेस में
अपनी तरफ़ से एक दान देंगे।
बिल्कुल।
विचार और दुआएँ।
पर इससे सच्चाई नहीं बदल जाती।
यह एक बहुत ही खूबसूरत देश हुआ करता था।
- याद है?
- हाँ।
ईश्वर के अधीन एक देश, याद है?
इन दुष्ट, अमानुषिक सुपर बदमाशों के
सीमा पार करके अंदर घुसने
और हमें धूल में मिलाने से पहले।
विक्टोरिया न्यूमन जैसे एसजेडबल्यू
हमसे क्या चाहते हैं?
उन्हें अंदर आने दें, उन्हें शरबत पिलाएँ?
- फिर, उन्हें रोकने के लिए हमें सज़ा देना।
- हाँ।
इतिहास में ऐसा कोई भी है
जिस पर इतना ज़ुल्म हुआ,
कि उसने अपने लोगों को बचाने की कोशिश की?
हमारी जंग छिड़ चुकी है!
- हमें और कंपाउंड वी की ज़रूरत है।
- बिल्कुल।
हमें और सुपरहीरो चाहिए!
हमें और सुपरहीरो चाहिए।
और सुपरहीरो चाहिए!
अब...
मैंने हमेशा आपसे ईमानदारी बरती है।
इस बार भी ईमानदारी बरतूँगा।
आपको यह बताते हुए मुझे कोई खुशी नहीं
हो रही, पर द सेवेन में एक गुप्तचर है।
हाँ। हमारी ही कोई अपनी।
स्टारलाइट।
मैं समझता हूँ। घबराइए मत।
उसे पकड़ लिया गया है और वह किसी को
कोई नुकसान नहीं पहुँचा पाएगी।
मुझे यकीन नहीं हो रहा।
इन्हें अंदर डालो। सभी को।
सभी एकसाथ चाहिए।
अच्छा। यह तो पागलपन है।
- ए। - नहीं।
हाँ।
स्टारलाइट एक गद्दार
स्टारलाइट उन लोगों के साथ मिलकर
साज़िश कर रही है
जिन्होंने बेरहमी से कत्ल किए, मेरा भाई...
हे भगवान। धत् तेरी।
लोग बहुत ही...
मैं यकीन से कह सकता हूँ कि वह 42डी में है।
आप वॉयस मेल पर पहुँच गए हैं...
बुचर, तुम कहाँ हो?
- अगर वह अभी तक ज़िंदा है...
- रुको।
- यह 42डी क्या है?
- टावर में।
सुपरहीरो से अभेद्य। ज़्यादातर।
छह फ़ुट मोटी, इस्पात की दीवारें।
- अंदर कैसे घुस सकता हूँ?
- टावर में? नहीं घुस सकते।
माफ़ करना, यार,
पर शायद वह अब तक मर चुकी होगी।
कुछ तो उपाय होगा। कोई खुफ़िया रास्ता?
शायद एक-दो होंगे। पर तुम भूल जाओ।
बहुत ही भयानक है।
मुझे दिखाओ।
- तुम्हारी हालत अभी भी नाज़ुक है।
- तभी तो तुम्हारी मदद चाहिए।
अपने दोस्तों से मदद माँगो।
बुचर फ़ोन नहीं उठा रहा,
बाकी राज्य के दूसरी तरफ़ हैं।
हमें जाना होगा। अभी।
सुनो, वॉट ने तुम्हारे साथ गलत किया, है ना?
अब उसके साथ भी
वही करने की कोशिश कर रहे हैं।
मैं यह सब छोड़ चुका हूँ।
मेरी पूरी ज़िंदगी खत्म हो चुकी है। ठीक है?
तुम्हारे लिए एक बार फिर से हीरो बनने का,
यह आख़िरी मौका है।
चलो भी।
तुम वह हारा हुआ इंसान बनना चाहते हो
या वह इंसान बनना चाहते हो
जो पत्नी के साथ सोएगा?
अच्छा। हाँ।
जाकर पत्नी के साथ सोते हैं।
सहमति से। चलो।
हैलो, माँ।
मेरे साथ चलोगे?
अब, मुझसे नफ़रत मत करना।
मैं आपसे नफ़रत क्यों करूँगा?
देखो, मुझे माफ़ कर दो।
यह खयाल मेरे दिमाग में आया,
वरना तुम आते ही नहीं।
देखो, मत जाओ।
इनके पास ज़्यादा वक्त नहीं है।
मुझे उससे कोई मतलब नहीं,
आप ही कमीने के साथ रहती हैं।
मैंने तुमसे कभी कुछ माँगा है? कभी भी?
विलियम।
क्या, गले नहीं लगोगे?
आप एक इंच भी करीब आए,
तो आपके इस कैंसर से जल्दी,
आपको खत्म कर दूँगा।
उसमें कोई शक नहीं।
मैंने खबरों में देखा, जिस तरह से तुमने
उस कमीनी स्टिलवेल को मारा।
वह मेरा काम नहीं था,
पर साथ देने के लिए शुक्रिया।
प्लीज़।
मैं बस बात करना चाहता हूँ।
दो मिनट।
ऐशेज़ देखते हो?
आप क्या क्रिकेट के बारे में
बातें करना चाहते हैं?
सन '83 का वर्ल्ड कप याद है?
मैं तुम्हें हर एक मैच दिखाने ले गया था।
लीड्स, ओल्ड ट्रैफ़र्ड।
तुम्हें बहुत मज़ा आया था।
आपको पता है, मुझे मज़ा क्यों आया था?
आप अपने दोस्तों के साथ
शराब पीने निकल जाते,
और मैं घंटों के लिए गायब हो जाता था
और आपको पता ही नहीं चलता था।
तो फिर, इन बातों को
नहीं छेड़ना चाहिए, हाँ?
हाँ, नहीं छेड़ना चाहिए।
मुझे पता है कि मैं अच्छा पिता नहीं था।
पर मुझे लेनी को अलविदा कहने का
कभी मौका ही नहीं मिला।
मैं तुम्हारे साथ ऐसा नहीं चाहता।
लेनी को अलविदा कहने का
कभी मौका ही नहीं मिला?
आपकी ही वजह से वह मारा गया।
एक बात सुनो, विलियम।
दुनिया बड़ी कमीनी है।
अपने अलावा,
तुम और किसी पर भरोसा नहीं कर सकते।
तुम या तो डूब जाते हो या फिर तैरते हो।
और लेनी ने डूबना पसंद किया।
आपको उसका नाम लेने का कोई हक नहीं है।
मैं लेनी से प्यार करता था।
पर उसमें तुम्हारे जितना दम नहीं था। यही
वजह है कि तुम यहाँ हो और वह मर चुका है।
आपने हम दोनों के साथ
बहुत सख्ती की, नहीं क्या?
शायद मैंने तुम्हारे साथ सख्ती की,
पर ज़रा खुद को देखो।
तुम्हें किसी बात का डर है? नहीं?
और किसी में तुम्हारे जितना दम है? नहीं।
मुझसे कहीं ज़्यादा दम है।
तुम्हारा स्वागत है, कमीने।
जब तुमसे और बर्दाश्त नहीं हो पाया
और तुम एक नेक आदमी बनने के लिए
एसएएस में भर्ती होने चले गए,
तो लेनी ने अपने मुँह में बंदूक डाल ली थी।
तुमने उसका साथ छोड़ा था, मैंने नहीं।
आप एक नंबर के शैतान हैं।
कोई शैतान ही इस बात को समझ सकता है।
बिली! भगवान के लिए। बस करो।
बस करो।
हे भगवान।
तुमने क्या कर दिया?
देखा?
लेनी ऐसा कभी नहीं कर पाता।
हे भगवान। बिली।
हे भगवान।
अच्छा, दोस्तो। माफ़ कीजिए, हमें जाना है।
शुक्रिया। खयाल रखिएगा। ईश्वर की कृपा हो।
- ईश्वर की कृपा हो।
- मैं बता रहा हूँ, हम गलती कर रहे हैं।
- क्या?
- स्टारलाइट को ज़िंदा रखकर।
अरे, जिम।
मैंने उसे पहले भी कम समझा था।
दोबारा यह गलती नहीं करूँगा।
"स्टारलाइट गद्दार है" एक नंबर की खबर है।
कंपाउंड वी के समर्थन में
हमें लाखों ट्वीट आए हैं।
एक साझा दुश्मन हमारी स्थिति मज़बूत करता है।
मुझ पर यकीन करो।
ठीक है।
अगर ह्यू कैम्बेल मेरे हाथ लग गया,
तो उसकी रीढ़ की हड्डी मरोड़कर रख दूँगा।
तुम ठीक हो?
हाँ, बस...
तुम्हारी बेटी?
हाँ।
अस्सी साल पहले, बिल्कुल वैसी दिखती थी।
कभी-कभी कल ही की बात लगती है।
मैं तुम्हें कुछ दिखाना चाहता हूँ।
पीछे का आंगन खत्म करना चाहते हो?
अच्छा, इस आदमी को यहाँ बैठा देता हूँ।
हैलो।
यह स्टॉर्मफ़्रंट है।
स्टॉर्मफ़्रंट, यह रेबेका है।
तुमसे मिलकर बहुत अच्छा लगा।
और यह मेरा बेटा है।
हैलो, बेटा। कैसे हो?
सुनो,
मुझे पता है, पिछली बार
मैंने बहुत गड़बड़ कर दी थी।
और मैं तुम्हें बताना चाहता हूँ
कि मैं दोबारा कभी
तुम्हें इतनी ज़ोर से नहीं धकेलूँगा,
ठीक है?
अच्छा, तो, रायन,
तुम्हें अपनी गर्लफ़्रेंड,
स्टॉर्मफ़्रंट से मिलाना चाहता हूँ।
यह बिल्कुल तुम्हारे जैसा दिखता है।
- तुम्हें लगता है?
- मज़ाक है क्या? ये आँखें।
हैलो, रायन, तुम्हारे पापा ने
मुझे तुम्हारे बारे में सब कुछ बताया।
तुममें सुपर ताकत है ना?
इसकी वजह से तुम बहुत ही खास हो।
तुम पहले,
स्वाभाविक तौर पर जन्मे सुपरहीरो हो।
अब यह सब बंद करें?
हाँ।
रायन में ताकत है,
पर उसकी माँ को उसके बारे में बात करना,
या फिर उनका इस्तेमाल करना पसंद नहीं।
आगे से, आने से पहले, ज़रा बता सकते हो?
यह रायन का पिता है।
इसे अपने बेटे से मिलने का हक है।
यह बात सच है।
हम दिल से,
रायन की भलाई ही चाहते हैं, ठीक है?
हाँ, वही चाहते हैं।
मुझे अफ़सोस है कि मैं ज़्यादा नहीं आ पाया।
रायन, मैं चाहता हूँ
कि तुम स्टॉर्मफ़्रंट को जानो।
सच में।
मुझे इससे बहुत लगाव है,
और शायद तुम्हें भी होगा।
इसलिए, शायद हम और आया-जाया करेंगे।
काफ़ी।
मैं चाहता हूँ कि हम परिवार की तरह रहें।
हैलो।
एम्पायर वॉक।
यह तो झूठ-मूठ का "हैलो" था।
मैं कुछ देर के लिए,
अपनी बहन के यहाँ जा रही हूँ।
मैंने कुछ सोचकर रखा है।
तुम्हें होमलैंडर से डरने की ज़रूरत नहीं...
विमान में, वह जो छोटी सी लड़की थी...
आख़िरी वक्त में, उस पर क्या बीती होगी।
हर रात, लेटे-लेटे यही सोचती रहती हूँ।
मैं भी।
फिर मेरा दिमाग और चलने लगता है
और मैं सोचती हूँ
कि तुमने कितनों को मारा होगा।
- मेरे पास और कोई चारा नहीं था।
- मैं तुम्हें दोष नहीं दे रही।
तुम्हें दोष नहीं दे रही।
तुम्हारी गलती नहीं है।
अब ज़रा बैठोगी?
- यह ठीक नहीं है।
- तुम आकर बैठोगी?
काश मुझमें तुम्हारे जितनी हिम्मत होती,
पर नहीं है।
मुझे बस थोड़ा वक्त चाहिए।
बार-बार...
तुमने कहा
कि तुम मेरा असली रूप देखना चाहती हो।
यही मेरा असली रूप है।
मुझे पता है।
मुझे माफ़ कर दो।
हाँ?
मैं यहाँ जोनाह से मिलने आई हूँ।
उन्होंने लोगों से मिलना बंद कर दिया है।
उनसे कहो कि ग्रेस मैलोरी है।
अरे, बाप रे।
हम गलत टीम में हैं।
नैतिक समझौतों के अपने फ़ायदे होते हैं।
ग्रेस।
मुझे लगा कि तुम रिटायर हो गई हो।
डॉ. वोगलबाम। मुझे नहीं पता था
कि आपने अब कुर्सी पकड़ ली है।
सोनिया, हमारे लिए चाय ला सकती हो?
शुक्रिया, पर हम ज़्यादा देर नहीं रुकेंगे।
हाँ, यह तो वही
ऊँचे दर्जे वालों का लहज़ा है।
- सिर्फ़ काम की बातें करेंगे।
- सेज ग्रोव के बारे में आप क्या जानते हैं?
कभी नाम नहीं सुना।
मुझे पता होना चाहिए क्या?
आप जबसे सीएसओ थे, तब से
वॉट वहाँ कुछ गैरकानूनी परीक्षण करता आया है
और अभी भी कर रहा है,
- इसलिए शायद आपको पता होना चाहिए।
- घटिया है।
शायद शोध एवं विकास को लेकर
सॉनेनशाइन का कोई काम चल रहा था।
वह कमीना हमेशा खुद को भगवान समझा करता था।
हमारे बीच में जो समझौता हुआ था,
आपको वह याद है?
जहाँ मैंने कहा था कि
अनैच्छिक हत्या के आरोप नहीं लगाऊँगी?
वह बहुत पहले की बात है।
जब तक अवधि संविधि है,
तब तक वह समझौता भी है।
तो फिर, मुझे आत्मसमर्पण करना होगा।
हमें अब यह
नाटक करने की ज़रूरत नहीं, जोनाह।
हम दोनों निकल चुके हैं।
कुछ रिटायर हुए लोग
चुगलीबाज़ी करने में लगे हैं।
हम दोनों को पता है
कि वॉट ने तुम्हारे साथ गलत किया।
शायद उसी की वजह से
आज तुम इस कुर्सी पर बैठे हो।
उनकी खटिया खड़ी करने में हमारी मदद करो।
कांग्रेस को गवाही दो।
वह मेरी बेटी है।
एक बूढ़े, बेकार आदमी की मदद करने के लिए
उसने अपने काम से छुट्टी ली।
मुझे माफ़ करना, ग्रेस,
तुमने जो कुछ खोया है, उसके बाद
तुम्हें मुझसे मदद नहीं माँगनी चाहिए।
मेरे साथ जो करना चाहती हो, कर लो।
पर कुछ चीज़ें ऐसी होती हैं जो
सही कदम उठाने से ज़्यादा मायने रखती हैं।
उसने ठीक कहा।
तुम्हें उसकी बात माननी चाहिए।
- मैडम?
- अपनी पत्नी और बेटी के पास लौट जाओ।
नहीं। उससे उनके लिए खतरा और बढ़ जाएगा।
हाँ, खुद कुर्बान होने वाली,
विशेष ऑपरेशन अफ़सर वाली बकवास।
मैं तुम सभी को
निकारागुआ के विमान पर चढ़ा दूँगी।
कोई तुम्हें दोबारा नहीं देखेगा।
जब यह सब खत्म हो जाएगा, तो मैं
खुद उसके लिए आपके पास आऊँगा।
यही तो बात है, मार्विन।
यह सब कभी खत्म नहीं होता।
आपको बस छोड़ना पड़ता है।
तुम्हारे पिता के लिए कोई न्याय नहीं,
वॉट से कोई बदला नहीं।
अपने परिवार के अलावा
तुम्हें कुछ नहीं मिलेगा।
चले जाओ और कभी लौटकर मत आना।
काश कि मैं चली गई होती।
न्यूमन की कंपाउंड वी सुनवाई
"अफ़वाह, पक्षपात और गलत सूचना"
विक्टोरिया न्यूमन के घर के बाहर
आज यह नाराज़गी का माहौल,
जहाँ वॉट के समर्थकों और
विरोधकर्ताओं में टक्कर हुई,
वह भी हाउस जुडीशियरी कमेटी के...
एक और। शराब का एक और प्याला।
एमएम।
हाँ, अच्छी बात है।
वोगलबाम के साथ मुलाकात कैसी रही?
मैं संभाल लूँगा।
अमरीका: प्यार करो
या छोड़ दो न्यूमन
उसे वापस भेजो!
उसे वापस भेजो
ज़िंदगी हमेशा मुश्किल रही है,
पर इतनी कठोर कभी नहीं थी।
मुझे पता है,
वह अपनी बेटी के साथ क्या कर रही है।
जब मेरे पापा भड़क उठते थे,
तब मेरी माँ मुझे साथ में लेकर
खाना पकाया करती थीं।
बिरयानी, तंदूरी कबाब, तरह-तरह के खाने।
खाना पकाने में
एक अलग ही राहत मिलती है।
क्या तुम्हारी...
तुम्हारी माँ खाना पकाती थीं क्या?
एक बार अर्विंग यालोम ने कहा था
कि आपकी दो बार मौत होती है।
एक बार जब आप साँसें लेना बंद करते हैं,
और एक बार तब जब कोई आख़िरी बार
आपका नाम लेता है।
मैं तुम्हारे परिवार के बारे में
जानना चाहता हूँ,
उन्हें कुछ देर और ज़िंदा रखना चाहता हूँ।
अगर तुम मुझे कभी सिखाना चाहो तो।
मैं समझ गया, कोई बात नहीं।
बंदूक?
मैं "बंदूक" कह रहा हूँ?
कितने प्यारे हो।
तुम कितनी प्यारी हो।
- हैलो, यार। - हैलो।
- कैसा चल रहा है?
- अच्छा है।
देखो, तुम्हारे साथ
जो घटिया हरकतें किया करता था,
उनके लिए, तुम्हारी खातिर कुछ लाया हूँ।
- यह मेरा नाम जानता है।
- हाँ, अच्छा।
ए, मेरी नई दुल्हन
कसैंड्रा से मिलो। ए-ट्रेन।
तुमसे मिलकर अच्छा लगा।
मुझे भी तुमसे मिलकर अच्छा लगा।
- शुक्रिया, दोस्त। - हाँ।
बहुत बड़ी बात है।
- ज़रूर। - बहुत।
- हाँ, यार। - बहुत।
अच्छी बात है।
हैलो, दोस्तो।
- हैलो। - हैलो।
- बहुत अच्छा लगा जो तुम आए।
- जन्मदिन मुबारक हो।
- तुमसे मिलकर अच्छा लगा।
- शुक्रिया। - हाँ।
तो, बहुत अच्छी खबर है।
अगले हफ़्ते स्टैन एड्गर के साथ,
मेरी एक मुलाकात है।
- वाह। - सच में?
कांग्रेस उनके पीछे पड़ी है,
और स्टारलाइट को लेकर जो बखेड़ा है,
उसके बाद, वॉट को भरोसेमंद,
प्रमाणित लोगों की ज़रूरत है।
- उन्हें तुम दोनों की ज़रूरत है।
- हाँ।
अभी भी कुछ-एक मुद्दों पर बात करना बाकी है,
पर ऐसा माना जा सकता है
कि वे तुम्हारे कमरे तैयार करवा रहे हैं।
- सच में?
- यह तो कमाल की बात है।
शुक्रिया। बहुत-बहुत शुक्रिया।
- स्वागत है। - बहुत बढ़िया।
वैसे, तुम लोगों का
ईगल द आर्चर के बारे में क्या खयाल है?
वह मेरे भाई जैसा है।
जब मैं मुश्किल दौर से गुज़र रहा था,
तब उसने मेरा साथ दिया।
बहुत ही रहम दिल, प्यारा इंसान है...
वह बहुत ही ज़हरीले किस्म का इंसान है
और चर्च के किसी भी सदस्य का उससे
किसी तरह का कोई लेना-देना नहीं हो सकता।
अच्छा।
हाँ, नहीं, अब जब आपने बताया तो,
सच में वह बहुत ही ज़हरीला लगा था, हाँ।
पर, उसने क्या किया था?
उसका दावा है
कि कार्यक्रम ने उसे धोखा दिया,
पर दरअसल, उसने कार्यक्रम को धोखा दिया था।
- वह हमारे लिए मर चुका है, समझे?
- बिल्कुल।
चलो। मुझे लगता है
कि अब ये लोग नाचने वाले हैं।
- चलो। - अच्छा?
मैं और मिस्टर मैरेथन, चोरी से कॉलेज की
लड़कियों को इस तरफ़ से अंदर ले जाते थे।
कॉलेज की लड़कियाँ? सच में?
वे भर्ती होना चाहती थीं।
हाँ, फिर भी अच्छी बात नहीं है।
अब पता चलेगा।
या तो मैं प्रणाली में हूँ,
या पहरेदार एके बंदूकें लेकर,
हम पर टूट पड़ेंगे।
रुको, क्या?
और बूम, साले।
अच्छा, चलो।
मेव?
हैलो?
यह सब क्या है?
यह समलैंगिक रवैया नहीं है।
ऐसा नहीं होना चाहिए।
हम तुम्हें कांग्रेस के लिए तैयार करना
चाहते हैं, एलीना तुम्हारे पीछे होगी।
वह जा चुकी है।
क्या मतलब है तुम्हारा?
एलीना छोड़कर चली गई है।
अच्छा।
एलीना लौट आएगी।
वह तुम्हारी बाहों में लौट आएगी
और तुम एकदम ठीक हो जाओगी।
तुम लोग अमरीका की
दूसरी सबसे लोकप्रिय समलैंगिक जोड़ी हो।
गहरी साँस लो।
गहरी साँस लो, ठीक है?
हमने ख़ुद को उजागर करने की कहानी तैयार की
जो अमरीका को पसंद है
- और बहुत अच्छी रहेगी...
- ऐश्ली...
ज़िंदगी में एक बार के लिए तो
इंसानों की तरह पेश आओ।
मुझे माफ़ कर दो, मेव।
माइकल, तुमने फ़ाउल किया।
हमारी तैयारी चल रही है, ली एन।
बाद में मेरा शुक्रिया
अदा कर सकते हो, बर्ट।
यह टीम तुम्हारा परिवार है, माइकल।
टोनी तुम्हारा क्वार्टरबैक है।
जिस तरफ़ उसकी नज़र नहीं रहेगी,
उस तरफ़ उसे संभालना, ठीक है?
जब उसे देखोगे, तो मेरे बारे में सोचना।
कैसे मुझे संभालते हो,
कैसे उसे संभालना है।
ठीक है?
हाँ, मैडम।
बहुत अच्छा है, रायन।
मैंने द ब्लाइंड साइड,
डांसेज़ विथ वुल्व्ज़,
टर्म्स ऑफ़ एंडियरमेंट किया है।
सब कुछ मेरी माँ का मनपसंद।
तो, तुम ऐसा कुछ देखते हो
जो बच्चों को पसंद हो?
हाँ।
जैसे कि, एनबीए2के? प्यूडूपाई?
वह क्या है?
या तुम्हारे पिता की कोई फ़िल्म?
आपने कोई फ़िल्म भी की है?
मैंने कई फ़िल्में की हैं, यार।
देखते हैं, होमलैंडर: ऑरिजिन्स,
होमलैंडर: राइज़ ऑफ़ अ हीरो,
होमलैंडर: डार्केस्ट डे,
होमलैंडर: ब्राइटेस्ट नाइट।
होमलैंडर: ब्राइटेस्ट नाइट में तो
तुम्हारे पापा का जवाब ही नहीं।
शुक्रिया।
माँ, मैं उन्हें देख सकता हूँ?
बड़े हो जाने पर।
बच्चों के लिए ठीक हैं। यह उन्हें अभी
देख सकता है। तुम्हारी उतनी उम्र है।
बिल्कुल तुम्हारी उम्र हो गई है।
रात को दोस्तों के साथ सोने के लिए, बेसबॉल
खेल के लिए और वॉट लैंड में घूमने के लिए।
हाँ।
तुम्हें पता है
कि तुम्हारे पापा का अपना रोलर कोस्टर है?
अपने पापा के रोलर कोस्टर पर
घूमकर देखना चाहते हो?
- मैं जा सकता हूँ, माँ?
- बात करके देख सकते हैं।
जब भी तुम्हारी इच्छा हो।
मुझे तुमसे बात करनी है।
- ना, हमें यहाँ बड़ा मज़ा आ रहा है।
- बाहर आओ।
अभी।
बहुत अच्छी बात है।
तुम दोनों यहीं रुको,
एक-दूसरे को जानो-पहचानो।
ठीक है।
मैं आपको डांसेज़ विथ वुल्व्ज़ दिखाता हूँ।
- मुझे पता है तुम क्या कर रहे हो।
- नहीं, तुम्हें नहीं पता।
- हाँ, मुझे पता है। मुझे...
तुम समझ ही नहीं सकती।
मेरी परवरिश भी इसी की तरह हुई थी।
उस बच्चे को किसी भी चीज़ की
कोई समझ नहीं है।
जब वह बाहरी दुनिया देखेगा,
तो वह घबरा जाएगा।
और वह एकदम से बदल जाएगा।
मैं नहीं चाहता कि मेरे बेटे पर भी
वही कुछ बीते जो मुझ पर बीता है।
उसकी ज़िंदगी अलग है।
उसकी एक माँ है।
मुझे पता है कि यह बात
तुम्हारे लिए कुछ मायने रखती है।
अगर तुमने उसे मुझसे दूर किया तो,
उसे यह पूरी दुनिया
बहुत ही अजीब सी और डरावनी लगेगी।
हाँ। पर, रेबेका,
तुम उससे झूठ बोल रही हो।
क्योंकि मैं उससे प्यार करती हूँ।
मुझे पता है कि तुम भी उसे चाहते हो,
और तुम उसकी भलाई चाहते हो।
पर उसके लिए यहाँ, मेरे साथ,
अपनी माँ के पास रहना ही ठीक रहेगा।
देखो, हमारे पास एक मौका है कि हम उसे
वह बचपन दे सकें जो तुम्हें कभी नहीं मिला।
मेरे यहाँ रहते हुए, हम यह कर सकते हैं।
प्लीज़, मैं भीख माँग रही हूँ।
हाँ।
माफ़ कीजिए, वह बहुत थक गए हैं।
मैं समझता हूँ कि आज अचानक से
कुछ लोग उनसे मिलने आए थे,
पर आप उनसे कहिए कि उनसे मिलने के लिए,
एक और आदमी आया है।
मेरा नाम विलियम बुचर है।
मिस्टर बुचर, मैंने जो किया,
उसके लिए मैं जितनी माफ़ी माँगूँ, कम है।
पर मैं आपको
ऐसी कोई भी जानकारी नहीं दे सकता...
पर मैं आपको ऐसी कोई भी जानकारी नहीं
दे सकता जिसके लिए आप या ग्रेस यहाँ आए हैं।
वह कैसा था?
कौन?
होमलैंडर, बचपन में, वह कैसा हुआ करता था?
आप इस बारे में
कोई बात नहीं करना चाहेंगे...
मुझे बस इसी के बारे में बात करनी है।
और आपसे बेहतर किसे पता होगा?
बचपन में, जब वह पाँच या छह साल का
लड़का था, बड़ा प्यारा सा हुआ करता था।
आकर मुझे गले से लगा लेता।
उसे डेवी क्रॉकेट की,
टेडी रोज़वेल्ट की कहानियाँ पसंद थीं।
वन-जंगलों से लगाव था, इस बात से कि
उत्तरी अमरीका पर गोरों का ही हक है।
पर मैं उसे दुनिया का
सबसे ताकतवर आदमी बनाना चाहता था।
इसलिए मैंने उसे सुधारने की कोशिश की।
वह तो ऐसा चाहता भी नहीं था।
मैं अपने लिए यह करना चाहता था।
और वही आपका एकमात्र पाप नहीं था,
है ना?
इतने सालों तक, होमलैंडर ने
मेरी पत्नी को छुपाकर नहीं रखा था।
कभी आपको उस दर्द का अहसास हुआ
जो आपने मुझ जैसे बेबस लोगों को दिया है?
उस वक्त, यह मेरे लिए
एक बहुत ही छोटी सी बात थी।
एक बात बताइए, डॉक्टर साहब।
इस वक्त आपको क्या लगता है?
तुम मेरे साथ जो चाहे कर लो,
पर मैं तुम्हारी मदद नहीं कर सकता।
मेरा परिवार...
आपका परिवार मुसीबत में आ चुका है।
क्योंकि मैं बगल के कमरे में,
आपकी बेटी के पास जाऊँगा
और उसे मौत की नींद सुला दूँगा।
उसके बाद, आपके दोनों बेटों को ढूँढ़ूँगा,
और उनकी पत्नियों को और उनके बच्चों को।
आज के दिन आपका पूरा परिवार जान से जाएगा।
या फिर...
आप मेरी मदद कीजिए।
क्या चाहते हैं, डॉक्टर साहब?
कैसे...
तुम कैसे...
देखिए तो सही।
शुक्रिया।
क्या तुम्हें पता है,
मुझे याद नहीं आता कि आख़िरी बार
एक बढ़िया चाय का प्याला कब पिया था।
आपका जवाब नहीं।
तुम्हारा खून बहना शुरू हो रहा है।
धत् तेरी।
यह रहा। 42डी।
वह अंदर होगी?
रुको।
यह तो कान्फ़रेंस वाला कमरा है।
वह यहाँ नहीं है।
उन्होंने मेरा बुत हटा दिया?
क्या?
- मैं अपने बुत के सामने करना चाहता था।
- क्या करना चाहते थे?
मैं बस अपने पिता का
नाम रोशन करना चाहता था।
नहीं।
यह क्या?
हे भगवान!
मुख्य मंज़िल को तुरंत खाली कर दीजिए।
माँ!
भाड़ में जाओ, यार।
धत् तेरी, इसके हाथ की ज़रूरत है।
चलो।
चलो भी।
यह आमंड जॉय था क्या?
इसे अखरोट से एलर्जी है।
मेरे साथ चलो।
मदद करो। कोई है?
मदद करो।
एनी कहाँ है?
तुम वही बिलीव वाले,
पसीने से लथपथ आदमी हो ना?
हैलो, मिसेज़ जेनुएरी।
यह किसी इंसान का हाथ है क्या?
हाँ। चलिए, हमें जाना होगा।
ह्यूई?
एनी। एनी। हे भग...
शुक्र है भगवान का।
हैलो।
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
हम यहाँ से बाहर कैसे निकलेंगे?
मुझे एक रास्ता पता है।
ब्रेव मेव का
शाकाहारी प्राइड लज़ानिया
अच्छा। खाना तैयार है।
कमीने।
अरे, बेटा।
खाने के लिए तैयार हो?
क्या बात है?
आप झूठी हैं।
- आपने मुझसे झूठ कहा।
- क्या मतलब?
इन्होंने मुझे उड़ाकर दिखाया।
यह घर नकली है, पड़ोसी नकली हैं,
आप नकली हैं?
लड़के को सच जानने का हक है।
ए, मेरी बात सुनो।
हम बैठकर बात करेंगे, ठीक है?
मुझे पता है कि तुम परेशान हो।
कोई वजह थी...
नहीं, मुझे हाथ मत लगाइए।
मुझे आपसे नफ़रत है।
मुझे लगता है
कि इसे कुछ देर अकेला छोड़ देना चाहिए।
- यहाँ आओ, बेटा। - नहीं।
नहीं, समझे? इसे अपनी माँ की ज़रूरत है।
चिंता मत करो। इसके पास माँ होगी।
ए। रायन!
रुको! रायन, नहीं!
रायन! नहीं!
हे भगवान। नहीं।
प्लीज़।
लड़के, तूने तो हद ही कर दी।
तुम्हें बस अश्लील फ़िल्में देखनी थीं।
मुझे नहीं पता था कि वह खुद को आग लगा लेगा।
अब हम क्या करेंगे?
बुचर? मैं हूँ।
नहीं। अफ़सोस,
ह्यू ने हमारे अहम गवाह को जलने दिया।
शुक्रिया।
मुझे नहीं पता।
क्या मतलब, घबराने की कोई बात नहीं?
मेरा मतलब, मैंने सब संभाल लिया है।
आप मुझे फिर से धोखा दे रही हैं?
वह हवाई अड्डे पर हैं।
सच में।
सच में, आपमें काफ़ी हिम्मत है।
मैं नहीं चाहती थी
कि हालात इस तरह से बिगड़ जाएँ।
मुझे माफ़ करना।
तुम्हें दोबारा उनसे मिलने की ज़रूरत नहीं।
उनके पास ज़्यादा वक्त नहीं है।
कुछ ही महीने बचे हैं।
उनके जाने के बाद, मुझे खबर कीजिएगा।
उनके ताबूत पर पेशाब करने आऊँगा।
मैंने यह उनके लिए नहीं किया।
वह तो एक नंबर का कमीना इंसान है।
मुझे लगा कि उनकी बेबसी देखकर,
शायद तुम सब भूल जाओगे।
उनका तुम पर कोई बस नहीं रहेगा।
और न ही तुम वैसे बन जाओगे जैसा कि...
तो...
मैंने उनसे कहा कि मैं अपनी माँ को,
अपनी ज़िंदगी से दूर नहीं कर सकता।
और फिर चर्च ने,
और उनके "इंटर्नल रीसर्च ब्यूरो" ने
मेरे बारे में...यह सब खुलासा कर दिया।
ईगल का दावा है कि चर्च ने उसके घर के
एक वीडियो का खुलासा किया, जहाँ
उसकी साथी ने हिरण के कपड़े पहने थे जिसका
ईगल ने "शिकार किया" और "घुड़सवारी की।"
चर्च ने वीडियो सामने लाने से इंकार किया
क्या?
महिला प्रवक्ता कैरोल मैनहाइम का
यह कहना था...
वह हमारे धर्म के बारे में झूठी और
अपमानजनक अफ़वाहें फैला रहा था
ताकि वह लोगों की नज़रों में बना रहे।
हाँ। भाड़ में जाए वह।
मुझे तो लगा कि वह तुम्हारा दोस्त था।
चैनेल बदल सकते हैं? सुनवाई शुरू हो गई है।
शुक्रिया।
सभी अपनी-अपनी जगह ले लीजिए।
स्टारलाइट?
कुछ नहीं। मुझे लगता है
वह कहीं गायब हो गई है।
- तो उसका पता लगाओ। - ठीक है।
इस द्विदलीय कमेटी को आदेश दिया जाता है
कि मामले की शुरुआत की जाए।
वॉट इंटरनैश्नल की तहकीकात होगी,
साथ ही कंपाउंड वी के निर्माण
और उसके वितरण को लेकर,
जिसे मैं सबूत के तौर पर
कमेटी को पेश करता हूँ।
बैठ गए।
चेयरमैन साहब, मुझे इजाज़त है?
आज हम जो गवाही सुनने वाले हैं,
उससे यह साबित हो जाएगा कि वॉट
संगठित दुराचार एवं बहुत से
अपराधों के लिए कसूरवार है।
और इसका खुलासा ऐसा शख्स करेगा
जिसने खुद ये अपराध देखे हैं।
वॉट के भूतपूर्व सीएसओ,
डॉ. जोनाह वोगलबाम को
सामने आने के लिए कहा जाता है।
अच्छा। सभी लोग शांत हो जाएँ।
शांति रखिए।
अब तू नहीं बचेगा, कमीने।
डॉ. वोगलबाम।
आज हमारे बीच शामिल होने के लिए शुक्रिया।
अपना दाहिना हाथ आगे बढ़ाइए।
क्या आप कसम खाकर कहते हैं
कि आज जो गवाही देने जा रहे हैं,
वह सब सच होगा और सच के सिवा कुछ नहीं होगा?
- मैं कसम खाता हूँ। - शुक्रिया।
आपके पास पाँच मिनट हैं...
हे भगवान!
कुछ तो करो। यह सब क्या है?
धत् तेरी।
सी-स्पैन - सरकार को लेकर आपकी अशोधित राय
तकनीकी मुश्किलें कृपया धीरज रखें
अब हम क्या करेंगे?
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनात्मक पर्यवेक्षक
रवीन्द्र शंकर शुक्ल