ఎవరు?
-రేమండ్ ని -ఏ "రేమండ్"?
నీకెంత మంది రేమండ్లు తెలుసు, రే?
మన నాన్న చనిపోయాడు.
ఆత్మహత్యనా?
లేదు, ఆత్మహత్య ఏం కాదు. . . అతని ఆరోగ్యం బాగా లేదురా నాయనా!
నేను లోపలికి రావచ్చా?
తుపాకీ పక్కన ఎక్కడైనా పెట్టేయ్, రే. నాకు తుపాకులు పడవని నీకు తెలుసు.
అలాంటప్పుడు నువ్వు అర్ధ రాత్రుళ్లు జనాల ఇళ్ల మీద పడకూడదు.
నీకు చాలా సార్లు కాల్ చేశా, కానీ నీ ఫోన్ కలవట్లేదు.
బిల్లులు కట్టలేదని కనెక్షన్ కట్ చేసేశారు.
నీకు తాగడానికి ఏమైనా కావాలా?
కాఫీ.
ఇక్కడికి చివరిసారి నేను ఎప్పుడు వచ్చాను? మూడేళ్ల క్రితమా?
అథీనాకి ఆపరేషన్ జరిగాక వచ్చా.
అయితే నువ్వు వచ్చి అయిదేళ్లు అయింది.
అవునా? ఓరి నాయనోయ్.
ఇంతకీ, నాన్న చనిపోయాడని నీకు ఎవరు కాల్ చేశారు?
అంటే, ఆయనతో మాట్లాడేవాళ్లు అసలు ఉన్నారంటావా?
ఆయన మత గురువు అయిన ఫాదర్ వెస్ట్ కాల్ చేశాడు.
హ్యారిస్ కి మత గురువు కూడా ఉన్నారా? అస్సలు నమ్మలేకపోతున్నాను.
అవును. అతని అంత్యక్రియలకు అతని కొడుకులు రావాలన్నదే అతని ఆఖరి కోరికట.
అది రేపే, రే. రిచ్మండ్ శివారుల్లో జరుగుతుంది.
నువ్వు వెళ్లాల్సిన పని లేదు.
ఆయన చనిపోయాడు. మనం వెళ్లామో లేదో ఆయనకి తెలీదు కదా.
నీ మనస్సు వెన్నపూస అబ్బా.
మరి ఏం చేద్దామనుకుంటున్నావు?
రేపు తెల్లవారక ముందే బయలుదేరుతాను, కానీ ఒక్కడినే వెళ్లలేను.
నా దగ్గర డ్రైవింగ్ లైసెన్స్ లేదు, రే.
తాగి నడుపుతున్నానని లైసెన్స్ తీసేసుకున్నారు.
రెండే బీర్లు తాగాను.
గత 20 ఏళ్లలో నన్ను ఆపడం అదే మొదటిసారి.
ఎంత ప్రయత్నించినా నిన్ను సంప్రదించలేకపోయాను, అందుకే ఇక్కడికి వచ్చా,
దార్లో పోలీసులు ఆపుంటే, నా బతుకు బస్టాండ్ అయ్యుండేది.
నీ భార్య దింపి ఉండవచ్చు కదా?
మాకు అంతగా పొసగట్లేదు.
తను డిసెంబరులో వెళ్లిపోయింది.
అయ్యో, అయ్యో, అయ్యయ్యో.
ఇందాక "ఆత్మహత్య" అని ఎందుకు అన్నావు?
ఆ అవసరం ఆయనకి ఏంటి?
నాకు ఎప్పట్నుంచో ఆయన ఆత్మహత్య చేసుకుంటాడనే అనిపించేది.
ఎప్పుడూ ఏడుస్తూనే ఉంటాడు. పైగా చిరాకు ఒకటి.
ఆయన ఏది ముట్టుకున్నా, అది నాశనమే.
ఏదోక రోజు ఆత్మహత్య చేసుకుంటాడు అనుకున్నానంతే.
చిన్నప్పుడు ఎలా ఆత్మహత్య చేసుకుంటాడా అని ఊహించుకొనే వాడిని,
నోట్లో తుపాకీ పెట్టుకొని పేల్చేసుకోవడం, తల పుచ్చకాయలా పగిలిపోవడం.
దేవుడా.
నువ్వు నిజంగా వెళ్తున్నావా?
ఆయన నిన్ను అంత బాధపెట్టాక కూడా?
ఇంకా ఆ ఫ్యాక్టరిలోనే పని చేస్తున్నావా?
లేదు. నన్ను పనిలో నుండి తీసేశారు.
ఎందుకు?
ఏమో మరి. చిన్న గొడవ అంతే.
"చిన్న గొడవ"? నమ్మేశానులే.
నువ్వు గొడవపడిన వ్యక్తిని అడిగితే, అతను చిన్న గొడవ అనే చెప్తాడా?
అతను మాట్లాడలేడులే, ఎందుకంటే పాపం పళ్లు ఊడిపోయాయి కదా.
గొడవ ఎందుకు అయింది?
ఏం లేదులే.
ఎందుకో చెప్పు, రే?
అతను జాత్యాహంకారం చూపాడు. వద్దని వారించాను. అలా గొడవ పెద్దది అయిపోయింది.
మరి ఇప్పుడు ఏం పని చేస్తున్నావు?
భవన నిర్మాణాలలో పని చేస్తున్నా. అప్పుడప్పుడూ.
ఈ వారంలో రెండు రోజులు పని చేయాలి,
అంత్యక్రియలను ఎగ్గొట్టడానికి నాకు ఇది కూడా మంచి సాకే.
ఇందాక ఒక మహిళ బయటకు వెళ్లడం చూశాను. తను మంచి ఆవిడేనా?
ఎక్కడైనా షోలు చేస్తున్నావా?
లేదు, నేను షోలు చేసి చాలా కాలమైంది.
ఏమైంది? బాగానే వాయిస్తున్నావు కదా.
నేను ఇప్పుడు వాయించడం లేదులే.
తలుపు తట్టేటప్పుడు నువ్వు వాయించడం విన్నాను.
-లేదు. -నేను విన్నాను.
నా దగ్గర ఇప్పుడు ట్రంపెట్స్ ఏమీ లేవు. అమ్మేశా.
అమ్మేశావా?
పర్వాలేదులే.
పని లేదు, ట్రంపెట్స్ కూడా లేవు. చూస్తుంటే పరిస్థితి ప్రమాదకరంగా ఉన్నట్టుందే.
నేను బాగానే ఉన్నాలే. ఏడేళ్ల నుండి చుక్క మందు కూడా ముట్టలేదు.
వావ్, సూపర్. నీ మీద గర్వంగా ఉంది.
ఇప్పుడు మనం కౌగిలించుకోవాలా?
-దీన్ని కౌగిలించుకో. -నీ యెంకమ్మ.
ఆయనకి వేరే భార్యలు ఉన్నారు.
వాళ్లని ఒప్పించి వాళ్లతో వెళ్లవచ్చు నువ్వు.
లేదులే.
ఆ సర్బియా మహిళ గుర్తుందా? బ్రాంకా.
బ్రాంకా. . . వావ్. బాగానే గుర్తుంది నీకు తను చాలా అందంగా ఉండేది.
తనని తలుచుకొని నేను చాలాసార్లు స్వయంతృప్తిని పొందుంటాను, నువ్వు కూడా కదూ.
-లేదు, నేను నేరుగా పడక పంచుకోవడంలో బిజీగా ఉన్నాలే. -ఏడిచావులే.
-ఆయన అలాంటి మహిళలను ఎలా పడేయగలిగాడు అసలు? -కావాలనుకున్నప్పుడు భలే కామెడీ చేస్తాడులే.
మన పిర్రల మీద వాతలు పెట్టడం కూడా కామెడీ కిందకే వస్తుందా?
అది కామెడీయే అయితే, మనోడు పెద్ద కమెడియన్ అన్నట్టే.
రే.
నేను అక్కడికి వెళ్లాలనుకుంటున్నాను.
అతను పిలిచాడని కాదు, నాకే వెళ్లాలనుంది.
అతడిని ఖననం చేసేటప్పుడు ఎలా ఉంటుందో, ఎలా అనిపిస్తుందో
నాకు చూడాలనుంది.
కానీ అది నా పిర్రలకు వాతలు పెడుతుందని భయంగా ఉంది.
నువ్వు కూడా నాతో రా.
ఒక్క. . . ఒక్క క్షణం ఆగు.
అది అవసరమంటావా?
ఎవరికి తెలుసు!
తాళాలు. . . నీ దగ్గరే ఉన్నాయి.
ఎక్కడ ఉన్నాం మనం?
ఒకటిన్నర గంటలో చేరుకుంటాం.
నేను నేచురల్ హిస్టరీ మ్యూజియమ్ లో ఉన్నట్టు కల వచ్చింది.
మధ్యలో చిన్న నాటికల్లాంటిది వేశారు అన్నమాట.
అవి నీకు గుర్తున్నాయా?
గుహలో ఉండే నగ్న వ్యక్తులు ఒకడిని చంపి. . . మీ అమ్మ మనిద్దరినీ తీసుకెళ్లేది.
కాదు. మీ అమ్మే తీసుకెళ్లేది.
మా అమ్మకి ఆ చోటంటే పరమ అసహ్యం. అక్కడికి వెళ్తే ఒళ్లంతా జలదరించేదని చెప్పేది.
కాదు. మీ అమ్మే కదా. . .
నువ్వన్నదే నిజమే ఏమో. ఏదేమైనా. . .
నేను మ్యూజియమ్ లో ఉన్నా, ఇక నాన్న. . . హ్యారిస్ ఆదిమ జాతి మనిషి అన్నమాట.
హా.
కాబట్టి, నేను అతడిని విడిపించడానికి, తప్పించడానికి అద్దాన్ని పగలగొట్టడానికి ప్రయత్నిస్తూ ఉంటా.
కానీ కిందికి చూసుకుంటే. . . ఇతర ఆదిమ జాతి మనుషుల్లా నాకూ బట్టలు ఉండవు.
దానర్థం ఏంటి అంటావు?
ఆ ముసలాయన్ని నీ ఆలోచనల నుండి దూరం చేయాలంటే
ఆ గోతి ఒక్కటే సరిపోదని అర్థం.
ఆయన చిన్నప్పుడు ఎలా ఉండేవాడో ఊహించుకోవడం చాలా కష్టంగా ఉంది.
అతని నాన్న బాగా చిత్రహింసలు పెట్టుంటాడు. మనం కూడా మన పిల్లలకి అలాగే చేస్తాం.
-మనం అలా చేయాల్సిన అవసరం లేదు. -కానీ చేస్తాం.
అది జరిగి తీరుతుంది.
మీ పిల్లాడిని కూడా నువ్వు అలాగే చిత్రహింసలు పెట్టావా?
హేయ్. . . క్షమించు.
హలో? ఫాదర్ వెస్ట్?
ఎలా ఉన్నారు?
హా, మేము దార్లో ఉన్నాం. నేరుగా మీ దగ్గరికే రావాలా, లేకపోతే. . .
సరే.
ఆయనకి మీరు ఈ నంబర్ ఇవ్వండి.
-అంతేనా? -అవును.
-షాప్ చాలా బాగుంది. -థ్యాంక్స్.
షాప్ మీదేనా?
అబ్బా. నేనేమైనా యజమానిలా కనిపిస్తున్నానా?
అవును, అలానే కనిపిస్తున్నారు.
దక్షిణ భాగంలో చాలా మంది అమ్మాయిలు ఇంతే.
-నేను వేరేలా ఉండాలనుకున్నా. -నిజంగా?
అది సూపర్ గా ఉంది.
లోపల ఆ అమ్మాయితో ఏం చేస్తున్నావు?
ఏంలేదులే.
అమ్మాయిలను ఇట్టే ఆకర్షించేస్తావు కదా?
బెల్లం చుట్టూ ఈగలు ముసిరినట్టే.
ఫాదర్ వెస్ట్ కాల్ చేశాడు.
వాళ్ళిద్దరికీ ఎప్పుడు పరిచయం అయింది?
అంటే, నాన్న ఒంటరి చావే చచ్చుంటాడు. అందులో సందేహమే లేదనుకో.
అది ఒంటరి చావు అనిపించకూడదని, మరీ అంత నిరాశాజనకంగా ఉండకూడదని ఈయన దూరాడు.
అందరినీ దూరం చేసుకొని బతికితే చివరికి ఎవరికైనా ఈ గతే పడుతుంది.
ఇప్పుడు మనం వచ్చి నాలుగు మంచి మాటలు మాట్లాడాలి, అందుకే మనకి కాల్ చేశారు.
నీకు అతని విషయంలో మధుర జ్ఞాపకాలేవీ లేవా?
ఉన్నాయి. లేకుంటే బాగుండు అనిపిస్తోంది.
ఎందుకు?
హలో? నేను రేమండ్ ని.
నేను రిమెంబ్రెన్స్ ఫ్యూనెరల్ హోమ్స్ నుండి మిస్టర్ క్యాన్ఫీల్డ్ ని కాల్ చేస్తున్నాను.
హా. హాయ్.
ముందుగా, మీ నాన్నగారు చనిపోయినందుకు చింతిస్తున్నాను.
హా, థ్యాంక్యూ.
మీ నాన్నగారిని నేను రెండేళ్ల క్రితం ఒకట్రెండు సందర్బాల్లో కలిశాను,
అప్పుడు ఆయన ఈ ఏర్పాట్లన్నీ చేస్తున్నాడు.
ఇట్టే ఆకట్టుకొనే మనిషి. సున్నిత మనస్కుడు.
నా ప్రగాఢ సానుభూతి తెలియజేస్తున్నా.
ఏర్పాట్లు అంటే ఎలాంటివి?
శవపేటిక తెరిచి ఉండేది కావాలన్నాడు.
అంటే దేహాన్ని భద్రపరచాల్సిన అవసరం ఉందనుకోండి, అదీగాక ఆయన కోరినట్టు
మధ్యాహ్నమే ఆయన దేహాన్ని ప్రదర్శనకు ఉంచాలంటే, ఆ భద్రపరిచే ప్రక్రియను
మేము వెంటనే ప్రారంభించాలి.
అలాగే.
విషయమేంటంటే, మీ నాన్నగారు శవపేటికకి, సమాధికి ముందే డబ్బులు ఇచ్చేశారు,
శవాన్ని భద్రపరచడానికి డిపాజిట్ కూడా ఇచ్చారు కానీ మిగతా అమౌంట్ మాత్రం ఇవ్వలేదు.
-ఈ సమయంలో అడగడం భావ్యం కాదని తెలుసు. . . -ఎంత కట్టాలి?
-ఏమన్నారు? -ఇప్పుడు మాట్లాడింది నా సోదరుడు, రే.
మాట్లాడండి.
మిమ్మల్ని కలవడం బాగుంది, సర్. మీ నాన్నగారు చనిపోయినందుకు చింతిస్తున్నా.
ఇంకా ఎంత కట్టాలి?
పన్నులు, కాస్మెటిక్ పని అంతా కలుపుకొని మొత్తం 475 డాలర్లు అవుతుంది.
వామ్మోయ్, మీరు మేకప్ కూడా చేస్తున్నారా?
అవును. అందరికీ మంచిగా అనిపించడానికి మేము అతడిని కాస్తంత రెడీ చేద్దామనుకుంటున్నాం. . .
హా, కానీ ఆ రేట్ చాలా ఎక్కువ. కాబట్టి అది అక్కర్లేదు.
మేము అతడిని చూడాలనుకోవటం లేదులెండి.
మళ్లీ చెప్పండి, నాకు సరిగ్గా వినబడలేదు.
దయచేసి, మీ ఏర్పాట్లు మీరు చేయండి. మేము అక్కడికి చేరుకున్నప్పుడు అంతా సర్దుబాటు చేసేస్తాం.
ఇంకా, మీ నాన్నగారి లాయరు అయిన, మిస్టర్ మెండేజ్
ఏర్పాట్లు ఎలా జరుగుతున్నాయని కనుక్కోవడానికి ఇందాక కాల్ చేశారు.
-ఆయనకి కూడా మీ నంబరునే ఇప్పుడు మెసేజ్ చేస్తాను. -సరే, చాలా చాలా థ్యాంక్స్.
త్వరలోనే కలుద్దాం.
హ్యారిస్ లాయరా?
అంటే, 500 డాలర్లు అంటే మన స్తోమతకు మించింది కదా?
అవును, కానీ ఈ అంత్యక్రియలను ఇదొక్కసారే చేస్తాం కదా.
-చేసేదేదో సరిగ్గా చేద్దాం. -కానీ అంత అంటే నా వల్ల కాదు.
-నేను కట్టను. -నేను కడతానులే, రే.
అలా అయితే నీకు ఓకే కదా?
దేవుడా.
దాన్ని స్పీకరులో పెట్టు.
మ్యాక్స్ మెండేజ్.
హా, మిస్టర్ మెండేజ్, నా పేరు రేమండ్.
మా నాన్న పేరు బెన్ హ్యారిస్.
-హా. మీ నాన్నగారు చనిపోయినందుకు చింతిస్తున్నాను. -పర్వాలేదు.
మీ నాన్న చాలా గొప్ప వ్యక్తి. ఇట్టే ఆకట్టుకొనే వ్యక్తిత్వం ఆయనది.
ఆయన లేని లోటు పూడ్చలేనిది. అందులో సందేహం లేదు.
మీరు మాతో మాట్లాడాలనుకుంటున్నారా?
అవును. కానీ, ఇప్పుడు ఒక క్లయింట్ నా కోసం వేచి ఉన్నాడు.
మీరు కాసేపు ఆగి ఇక్కడికి రాగలరా? మీతో కొన్ని విషయాలు మాట్లాడాలి.
మీ సోదరుడు రే కూడా మీతో వస్తున్నాడా?
హా.
-మంచిది. 11 గంటలకి ఓకేనా? -ఓకే.
నేను మీకు నా చిరునామాని మెసేజ్ పంపుతా. మీ నాన్నగారు ఎప్పుడూ అనే విధంగా, బై బై.
బై బై?
ఆయన మనల్ని ఫ్రెంచి క్లాసులకు పంపించడం,
మనస్సు మార్చుకొని మళ్లీ ఆపించేయడం నీకు గుర్తుందా?
నాకు ఆ క్లాసులు అంటే చాలా ఇష్టం.
థ్యాంక్యూ.
సారీ.
నేను మిస్టర్ క్యాన్ఫీల్డ్ కోసం వచ్చాను.
హాయ్. అది నేనే.
మీరు మిస్టర్ రేమండ్ హ్యారిసా?
-అవును. -హాయ్. మిమ్మల్ని కలవడం బాగుంది.
-ఇతను రే. -హాయ్.
రోస్, మిస్టర్ హ్యారిస్ ని ఎంత సేపట్లో చూపవచ్చో చూడు.
మీ నాన్నగారు చనిపోయినందుకు చింతిస్తున్నాను.
మీ ప్రయాణం బాగా జరిగిందా?
బాగానే జరిగింది, థ్యాంక్యూ.
మీరు ఎక్కడ ఉంటున్నారు?
ఇక్కడి నుండి మూడు వందల కిలోమీటర్ల దూరంలో.
మీరు మీ నాన్నలాగే ఉన్నారు.
మిస్టర్ హ్యారిస్ ని కొన్ని నిమిషాల్లో చూడవచ్చు.
మీ కోసం ఫీలిక్స్ వస్తాడు.
మంచిది. ఈలోపు,
మీ నాన్నగారు ముందే ఎంచుకొన్న శవపేటికని మీకు చూపిస్తాను.
నన్ను అనుసరించండి.
థ్యాంక్స్.
మీరు ఏమనుకోకుండా ఇక్కడే ఉంటారా, నేను ఇప్పుడే వచ్చేస్తాను.
నిజంగా?
ఇంత చవకైన శవపేటికని ఎంచుకున్నాడా!
ఆయన ధర గురించి ఆలోచించలేదు అనుకుంటా.
ఇతర శవపేటికలను తగ్గించి కూడా ఇస్తానన్నాను, కానీ ఆయన ఇదే కావాలన్నాడు.
ఒక యూదునిగా ఆయనకి నచ్చే విషయం ఇదే అన్నాడు,
శవపేటిక సాదాసీదగా ఉండటం,
కాబట్టి మిమ్మల్ని ఓ విషయం అడగాలనుకుంటున్నాను.
ఆయన ఫాదర్ వెస్ట్ కి సన్నిహితంగా ఉండేవాడని నాకు తెలుసు,
కాబట్టి మతపరమైన ప్రార్థన లాంటిది ఏమైనా చేయిస్తారా?
-ఆ అవసరం లేదులెండి. -మా నాన్న యూదుడేమీ కాదు.
-ఒకసారి ముప్పై నిమిషాలకని మారిపోయాడు. . . -అవును.
. . . ఇంకా. . . అయినా కానీ ఆయన తేడాగానే ఉండేవాడు.
ప్రార్థనల్లాంటివేవీ వద్దు. థ్యాంక్యూ.
మిస్టర్ హ్యారిస్ ని వచ్చి చూడవచ్చు.
మీ నాన్నగారు చనిపోయినందుకు చింతిస్తున్నాను.
నేను ఆయనపై కాస్త పని చేశాను.
దేహం బాగా బక్కగా అయిపోయింది.
సరే. థ్యాంక్యూ.
ఇంతకీ ఆయన ఎలా చనిపోయాడు?
అది తెలుసుకోవడానికి, మీరు ఆయనకి చికిత్స చేసిన డాక్టరును కనుక్కోవాలి,
కానీ మరణ ధృవీకరణ పత్రంలో గుండె కొట్టుకోవడం ఆగినందుకు,
అలాగే ఊపిరితిత్తుల క్యాన్సర్ కారణంగా చనిపోయారని ఉన్నట్టుంది.
మీ నాన్నగారి కోరిక ప్రకారం ఆయన్ని శవపేటికలో నగ్నంగా ఉంచాలి.
వచ్చేవాళ్లు చూడటానికి మీరేమైనా చొక్కా ఇస్తే అది వేస్తే బాగుంటుందని నా అభిప్రాయం.
మీరు చాలా మంది వస్తారని అనుకుంటున్నారా?
లేదు.
సరే, ఇక మేము బయటకు వెళ్తాం.
ఈయన్ని చివరిసారిగా నువ్వు ఎప్పుడు చూశావు?
నీ ఏదో పెళ్లిలోనే.
ఆయన మార్షాతో జరిగిన పెళ్లికే వచ్చాడు.
అవును.
నీ బావమరిదిని దద్దమ్మ అని పిలిచాడు, గుర్తుందా?
అప్పుడు మీ మామ్మగారు ఆయన్ని కొట్టినంత పని చేశాడు.
ఆ రిసెప్షన్ అంతా గందరగోళంగా, చండాలంగా జరిగింది.
అలా ఏమీ జరగలేదు. నీకు నచ్చిన కథ చెప్పేయకు, రే.
ఈయన మామూలుగానే పొట్టా? నగ్నంగా పూడ్చమంటాడు ఏంటి?
ఎప్పుడూ బట్టలు విప్పుకొని తిరగడం అంటే భలే ఇష్టం ఈయనకి.
ఇప్పటికీ ఆయన అంగం మన కన్నా పెద్దగానే ఉంది.
ఆయన్ని అలా శవమై ఉండటం చూస్తున్నప్పుడు ఏదో అనిర్వచనీయమైన అనుభూతి కలిగింది.
అతను చనిపోయాడనే విషయం నాకు తెలుస్తోంది.
ఆయనపై కోపాన్ని వదిలేశాక ప్రశాంతంగా అనిపిస్తోంది.
క్షమించడం మంచిదే.
రండి. రండి.
మీ గురించి వినడమే కాకుండా ఎట్టకేలకు మిమ్మల్ని కలవడం చాలా బాగుంది.
-మాతో సమావేశం అవుతున్నందుకు థ్యాంక్యూ. -భలేవారే. కూర్చోండి.
కాఫీ కావాలా? నీళ్లు తీసుకుంటారా?
-పర్వాలేదులెండి. -వద్దులెండి.
మీకు గమ్మత్తైన విషయం ఒకటి చెప్పాలి. ఆయన చాలాసార్లు
"నా కొడుకులు, నా పిల్లలు, నా బుడ్డోళ్లు, " అని అంటుండేవాడు.
మీకు మా నాన్న ఎంత కాలంగా తెలుసు?
సుమారుగా ఏడేళ్ల నుండి.
పరువునష్టంపై మీ నాన్నగారి మీద ఒకరు కేసు వేశారు, ఆ కేసు వేసిన ఆయన తరఫున నేను వాదించాను.
ఆ కేసును నా క్లయింటే గెలిచాడు.
నా పనితనం మీ నాన్నగారికి బాగా నచ్చింది,
దానితో బోన్ ఎయిర్ నగరంపై కేసు వేయడానికి నన్ను లాయరుగా పెట్టుకున్నాడు.
దేనికి?
సిటీ హాలుపై క్రిస్మస్ అలంకరణలు చేసినందుకు.
చర్చి, ప్రభుత్వాల మధ్య ఉన్న గీతను అవి చెరిపివేస్తున్నాయని ఆయన చెప్పాడు.
మీకు ఫీజు చెల్లించే స్తోమత అసలు ఆయనకి ఉందా?
నేను ఫీజు ఏమీ తీసుకోకుండానే పని చేశాను.
మీ నాన్నగారు ఒక గొప్ప సాంప్రదాయవాది, చాలా వీరోచితంగా చర్చించేయగల మనిషి.
ఆధునిక జ్ఞానం అంతగా ఉండకపోవచ్చు, కానీ నిరంతరాయంగా వాదించగలడు.
ప్రపంచాన్ని ఆయన భలే తూర్పారబడతారు, దాన్ని వినడానికైనా అతనికి నేనే డబ్బులు ఇస్తాను.
సరే. ఇక మీ నాన్నగారి వీలునామా విషయానికి వద్దాం.
ఆయన ఆస్థులన్నీ, అంటే బ్యాంక్ ఖాతాలో సుమారుగా 5, 200 డాలర్లు ఉంది,
ఆయన అంత్యక్రియలకు వచ్చే కొడుకులకు సమానంగా పంచాలని పేర్కొన్నాడు.
అది పెద్ద మొత్తమేమీ కాకపోవచ్చు,
కానీ అంత్యక్రియల ఖర్చులకి అది సహాయపడవచ్చు.
అలాగే రవాణా ఖర్చులకు కూడా.
లేదంటే, అంత్యక్రియలు అయ్యాక వచ్చిన వారికి మీరు ఒక విందు ఏర్పాటు చేయవచ్చు.
అది మీ ఇష్టం.
అలాగే, ఆయన, తన ఇంట్లోని వ్యక్తిగత వస్తువులను కూడా మీకు రాసిచ్చారు.
ఆయన చిరునామా ఇందులో ఉంది.
అక్కడ మిస్ డెల్గాడో రోజంతా ఉండి మీకు కావలసింది చూసుకుంటారు.
-మిస్ డెల్గాడో? -అవును, సర్.
ఇంకా చివరగా, మీరే స్వయంగా ఆయన గోతిని తవ్వాలని మీ నాన్నగారి కోరిక.
ఏంటి?
ఏ యంత్రాల సాయం లేకుండా ఆయన కొడుకులే గోతిని తవ్వాలట.
పారలు వాడి తవ్వవచ్చు అనుకోండి.
ఆ తర్వాత, మీరు శవపేటికను గోతిలోకి దించి, ఆ తర్వాత మీరే కప్పిపెట్టేయాలి.
-వీడి దుంపదెగ. -ఆగు, రే.
-లేదు. . . -ఆగాగు. దాన్ని అసలు అనుమతిస్తారా?
శ్మశాన వాటిక అంటే అన్ని మత విశ్వాసాలనూ గౌరవించాలి.
మీ నాన్నగారికి టోంగా దేశపు మూలాలు ఉన్నాయని, అక్కడ ఇది తప్పనిసరి అని ఆయన చెప్పారు.
మనం టోంగా వాళ్లం కాబట్టి.
-అవును. -ఇదిగోండి అనుమతి.
మీరు అక్కడికి చేరుకున్నాక, అంత్యక్రియల డైరెక్టరుకు మీరెవరో చెప్పండి,
అప్పుడు మీకు తవ్వడానికి అనుమతిస్తారు.
ఒక చెల్లుబాటయ్యే డ్రైవింగ్ లైసెన్సును మాత్రం తప్పక తీసుకెళ్లండి.
హాయ్. మేము, హ్యారిస్ కొడుకులం.
మీ నాన్నగారు చనిపోయినందుకు చింతిస్తున్నాను.
పర్వాలేదు.
ఏంటది?
-ఏంటి? -ఎందుకలా చేశావు?
అది. . . అదేం లేదులెండి.
నువ్వు కావాలని చేసినట్టున్నావు. ఎందుకో చెప్పు.
అదొక చెడు అలవాటు అనుకోండి.
అది నీకు ప్రశాంతతను ఇస్తుందా?
ఇక్కడ అంతా బాగానే ఉంటుంది. నీకు ఏమీ కాదు.
మీ నాన్న గది పైన ఉంటుంది, చివరి గది.
నేను వండుతున్నాను.
-లూషియా. -నా పేరు రేమండ్.
-ఇతను. . . -రేమండ్, రే.
నీకు ఇక్కడ ఏమీ కాదు.
ఏంటది?
ఆయన సాధించిన వాటిని చూసుకొని మురిసిపోవడానికిలే.
పీఎం, ఫిలిప్ మోరిస్
ఆర్మీ ఈ నేవీ అవార్డ్
హేయ్, దీన్ని చూడు.
ఎవరు వీళ్లు?
ఏమో మరి.
మీకు ఆకలిగా ఉందా?
అదేం లేదు. మాకు అంత ఆకలిగా ఏమీ లేదు.
-ఇప్పుడేమీ వద్దులెండి. -థ్యాంక్స్.
మీ పెట్టెలని తెస్తాను.
చూడు. అమ్మలు ఎంత అందంగా ఉన్నారో!
ఆయన వాళ్ల జీవితాన్ని నాశనం చేయక ముందు.
ఛ.
హేయ్, క్రిస్మస్ డబ్బాల లాగానే ఉన్నాయి.
హా, కానీ ఇప్పుడు మనం చిన్న పిల్లలేం కాదు.
మనం పిల్లలం కాదంటావా?
మనం బాగా ఎదిగిన మగాళ్ళం, కాకపోతే మన జీవితాలే ఇలా తగలడ్డాయి.
-అలా అని అనకు. -అది నిజమే కదా.
హెయ్, నాకు మండించకు.
-బాబోయ్! కాస్త ఆగు, పోటుగాడా. -నా చేతిలో చచ్చావు, రే.
-నా జీవితం తగలడిపోయిందని అనకు! -నువ్వు కోపంగా ఉంటేనే నాకు నచ్చుతుంది. కానిద్దాం ఇక.
రే
అయ్యో, పర్వాలేదు. . . థ్యాంక్యూ.
థ్యాంక్యూ.
చూడటానికి చాలా బాగుంది.
వంట అదిరింది.
నాకు తెలుసు.
మీరు ఇక్కడ ఎంత కాలం నుండి పని చేస్తున్నారు?
ఇది నా ఇల్లు.
మీరు అన్నీ చాలా చక్కగా సర్దుకున్నారు.
వాస్తుల్లాంటివేవీ పట్టించుకోలేదు, అయినా కానీ చాలా ఒద్దికగా ఉంది.
థ్యాంక్యూ.
హ్యారిస్ మీ ఇంట్లో అద్దెకు ఉండేవాడా?
లేదు. నా మాజీ భర్తకు, నాకు ఒక కార్ వాష్ స్టోర్ ఉండేది.
హ్యారిస్ సిగరెట్ల కోసం మా స్టోర్ కి వచ్చాడు.
అతను పెద్దవాడే, కానీ బాగా స్నేహంగా మెలిగేవాడు, చాలా ఓపిగ్గా వింటాడు కూడా.
కొంత కాలం ప్రేమికులుగా ఉన్నాం. ఆ తర్వాత స్నేహితులుగా మిగిలిపోయాం.
పోయిన ఏడాది అతని ఆరోగ్యం దిగజారినప్పుడు, ఇక్కడికి వచ్చి ఉండమన్నాను.
సరస్సు దగ్గర కూర్చొని ఎప్పుడూ మీ ఇద్దరి ఫోటోలే చూస్తూ ఉండేవాడు.
"వాళ్లని పిలవవచ్చు కదా? వచ్చి నిన్ను చూసిపోతారు, " అని
నేను అన్నాను.
అతను వద్దు అన్నాడు.
"పెద్దయ్యాక పిల్లలు మారిపోతారు, " అని అన్నాడు.
అది నీదేనా?
అవును.
ఆహా.
నేను కాలేజీలో ఆఖరి సంవత్సరం చదువుతుండగా మా ఇద్దరికీ ఎప్పటిలాగే పెద్ద గొడవ అయింది,
అప్పుడు నా దగ్గరి నుండి లాగేసుకున్నాడు.
దీన్ని తాకట్టు పెట్టానన్నాడు.
అమెరికాలో, తాకట్టు పెట్టే ప్రతీ షాపుకూ వెళ్లుంటాడు.
అంటే, అతను ఎప్పుడూ నాతో కటువుగానే ఉండేవాడు, కానీ దానితో ఇక ఆయనకి రాం రాం చెప్పేద్దామనుకున్నా.
ఆ గొడవ ఎందుకు అయింది?
నాకు తెలీదు.
దాన్ని కొన్ని వారాల క్రిందటే బాగు చేసి, శుభ్రం చేసి పెట్టాడు.
రేమండ్
నా జీవితం సంక నాకి పోయిందని అనుకుంటున్నావని నాకు తెలీదు.
-అలా అని నేను అనలేదు. -నువ్వు ఏం అన్నావో నాకు వినబడింది.
-నా జీవితం ఇలా తగలడింది అన్నావు. . . -నేను. . .
-. . . అంటే సంక నాకి పోయిందనే కదా. -లేదు, నేను. . .
-నాకు జీవితం ఒకలా నచ్చుతుంది మరి. -నేను. . .
స్థిరంగా ఉండాలి.
దాని వల్ల నేను బోర్ కొట్టవచ్చు లేదా నా జీవితంలో పస లేదు అనిపించవచ్చు.
దాని వల్ల నా పెళ్లిళ్లు పెటాకులు అయ్యాయి. అది నాకు తెలుసు.
నాకు తన మీద కన్నా ఏసీ మీదనే ఆసక్తి ఎక్కువ ఉందని ఆలివ్ ఒకసారి అంది.
మార్షా నేను చొక్కాని చాలా చక్కగా ఇస్త్రీ చేస్తున్నప్పుడు మొదటి సారి
నేను "గే"ని ఏమో అనుకొని ఏడ్చేసింది.
నాకు ప్రశాంతంగా, గోల లేకుండా ఉంటే నచ్చుతుంది.
దానర్థం నా జీవితం సంక నాకి పోయిందనే అయితే, అలానే అనుకో.
నాకేం పర్వాలేదు. నేను చాలా ప్రశాంతంగా నిద్రపోగలను.
మన బాల్యం ఎంత దారుణమైనదో తెలుసు కదా.
బెంజమిన్ రీడ్ హ్యారిస్ III సదా మా హృదయాల్లో ఉండిపోతారు
ఏర్పాట్లన్నీ బాగానే ఉన్నాయని ఆశిస్తున్నా.
హా, అంతా బాగుంది. థ్యాంక్యూ. చాలా చక్కగా ఉంది.
మనం శవాన్ని ఒకటిన్నర గంటలో
శ్మశానవాటికకు తరలించడం మొదలుపెట్టాలి,
అప్పుడే ఆయన కోరినట్టు సూర్యాస్తమయానికి ఖననం చేయవచ్చు,
మీరు తవ్వడానికి కూడా తగిన సమయం ఉంటుంది.
ఆ విషయంలో మీ నాన్నగారి కోరిక ఏంటని
మీ ఇద్దరికీ మిస్టర్ మెండేజ్ చెప్పాడు కదా?
చెప్పాడు.
సమయం సరిపోతుందనే అనుకుంటున్నా.
సూపర్.
-పక్కకు జరగరా! -సారీ.
బోనీ. మైఖెల్.
మైఖెల్ ఎవరు?
సాధారణంగా, అంత్యక్రియలకు మొదటగా వచ్చే వారు గది ఖాళీగా ఉండటం చూస్తే
కాస్త ఇబ్బందిగా ఫీల్ అవుతారు.
శవం పక్కన ఎవరూ లేరని అన్నమాట.
కాబట్టి, అప్పుడప్పుడూ, మేము ఇద్దరిని ఊరికే కూర్చోబెడుతూ ఉంటాం.
కానీ. . . అందుకు డబ్బులు ఇవ్వాల్సిన పని లేదనుకోండి.
ఆ తర్వాత, గదిలోకి జనాలు వస్తూ ఉండే కొద్దీ,
వాళ్లు చడీచప్పుడు కాకుండా బయటకు వచ్చేస్తారు.
-మంచిది. -హా.
మీరిద్దరూ నా ఆఫీసుకు వచ్చి కొన్ని పత్రాల మీద సంతకం చేయాల్సి ఉంటుంది.
ఇంకో విషయం, మీ డ్రైవింగ్ లైసెన్స్ కావాల్సి వస్తుంది.
నాన్న అంత్యక్రియల సమయంలో ఆ ఫ్యూనెరల్ హోమ్ రిసెప్షనిస్టును
కాస్త గెలక్కుండా ఉండు.
సరే, నా ప్రయత్నం నేను చేస్తా.
నువ్వు చాలా చల్లగా ఉన్నావు, నాన్నా.
సరే మరి, థ్యాంక్యూ. ఇక మీరు బయలుదేరవచ్చు. థ్యాంక్స్. పదండి.
దురదృష్టవశాత్తూ, నేను ఇక్కడ ఎక్కువ సేపు ఉండలేను.
పర్వాలేదులెండి. వచ్చినందుకు చాలా చాలా థ్యాంక్స్.
లేదు, ఇక్కడికి రావడం నాకు ఆనందమే. అవును.
నేను నిజం చెప్పినట్టుగా అనిపించలేదు కదా?
వారెవ్వా. నీ నవ్వు చాలా బాగుంది. నిజాయితీగా ఉంది, అబద్ధపు నవ్వుగా అనిపించట్లేదు.
నీకు పెళ్లయిందా? పిల్లలు ఉన్నారా?
ఆ ఇప్పుడు మేము విడివిడిగా ఉంటున్నాం. అంతకు ముందు రెండుసార్లు విడాకులయ్యాయి.
వావ్.
ఇంకా. . . ఎంత మంది పిల్లలు?
ఒక అబ్బాయి ఉన్నాడు.
అతను సైన్యంలో పని చేస్తున్నాడు. . .
అదీ. . .
నీకు అతని గురించి మాట్లాడాలని లేదా?
అదేం లేదు. . .
మీరు ఈ ఊర్లో ఎన్ని రోజులు ఉంటారు?
మీకు పడుకోవడానికి చోటు కావాలంటే ఆయన గదిలో వచ్చి పడుకోవచ్చు.
థ్యాంక్యూ.
కానీ ఆ గదిలో నేను పడుకోలేను.
ఎందుకు?
ఆసుపత్రి బెడ్ ఇప్పుడు లేదు,
మిగతావన్నీ శాల్వేషన్ ఆర్మీకో లేకపోతే చెత్తకో వెళ్లిపోతాయి.
-అతనికి కూడా కావలసింది అదేనా? -హా.
అందరికీ కొంత పంచాడు. మిగతావన్నీ పోవలసిందే.
కానీ మీకేమైనా కావాలంటే, అంటే,
మీ ఫోటోలు కానీ, మీ అమ్మల ఫోటోలు కావాలంటే, తీసుకోండి. నాకేం పర్వాలేదు.
హాయ్.
మళ్లీ కలుస్తా మరి.
హా, సరే.
నేనెవరో మీకు తెలుసా?
తెలీదు.
మీకు ఖచ్చితంగా తెలుసా?
అవును.
మరి నేను నడుస్తున్నప్పుడు ఎందుకు అలా చూశారు?
అలా అంటే ఎలా?
-నాకు అది నచ్చింది అనుకుంటున్నారా? -లేదు, నేను. . .
నన్ను గుచ్చిగుచ్చి చూడటం ద్వారా నీకేం వస్తుందో తెలుసుకోవాలనుకుంటున్నా.
ఆగండి, మీరు, మిమ్మల్ని చూస్తుంటే నాకు ఒకరు గుర్తొస్తున్నారు.
ఇప్పుడు నేను మురిసిపోవాలా?
బయట మిమ్మల్ని అదోలా చూసినందుకు క్షమించండి. అది చాలా చండాలమైన పని.
అవును, చండాలమైనది, అలాగే భయంకరమైనది కూడా.
వెధవలా ప్రవర్తించకుండా ఉండేందుకు నా శాయశక్తులా ప్రయత్నిస్తాను.
-సరే. -హా.
నా పేరు రే. ఆయన మా నాన్న, హ్యారిస్.
కీరా.
సెయింట్ ఆన్స్ ఆసుపత్రిలో ఆయన్ని చూసుకొన్న నర్సుల్లో నేనూ ఒక దాన్ని.
నా సానుభూతి తెలియజేస్తున్నా.
మీ రోగులు ఎవరు చనిపోయినా వారి అంత్యక్రియలకు మీరు వస్తారా?
లేదు.
ఆయన నన్ను రమ్మని కోరాడు.
నేను వస్తానని తెలిశాక ఆయనకి కాస్త ప్రశాంతంగా అనిపించిందట, నాకు కూడా రావాలనే అనిపించింది.
మీ నాన్నలో ఏదో ఉంది, అది నన్ను ఆకట్టుకుంది.
పాత కాలం నాటి మనిషి. గతంలో చేసిన తప్పులు ఆయన్ని బాధించేవి.
ఆయన నాన్నలా ఎలా ఉండేవాడు?
దారుణాతి దారుణం.
అది నేను అస్సలు ఊహించని సమాధానం.
కానీ ఎంతైనా, చివరికి ఆయనకి తోడుగా ఆయన స్నేహితురాలైన లూషియా తప్ప ఇంకెవరూ లేరు.
అంటే, మీరన్నదే నిజం అయ్యుంటుంది.
-మీరు ఖననం చేస్తున్నారా? -హా.
నేనూ, నా సోదరుడు కలిసి తవ్వుతున్నాం. అతని ఆఖరి కోరిక అదే.
ఎందుకలా కొరుకున్నాడు?
మీలాగే నాకు కూడా తెలీదు.
-ఎందుకని మీరు అనుకుంటున్నారు? -మమ్మల్ని బుర్రలు బాదుకొనేలా చేయాలనేమో.
ఎంత కాలం కుదిరితే, అంత కాలం మాపై అజమాయిషీ చూపాలని.
ఇష్టం లేకపోతే మీరు చేయనక్కర్లేదు.
అవును. కానీ మేము ఆ పని చేయలేదు.
అయితే, అతను అనుకున్నది పని చేసింది.
ఆయన చావడానికి సిద్ధపడ్డాడు. పెయిన్ కిల్లర్స్ ని కూడా తీసుకొనేవాడు కాదు.
పూర్తి స్పృహలో ఉండగానే పోవాలని అతని కోరిక.
చాలా వరకు బాధ తెలీకుండా చేయడంలో ఆయనకి సంగీతం సహాయపడింది అనుకుంటా.
ఆయన, తన ఫోనుకు ఇయర్ ఫోన్స్ పెట్టుకొని, అలా కళ్ళు మూసుకొని
బాధను దూరం చేసుకొనేవాడు.
"ఏ సంగీతం వింటున్నారు? " అని నేను ఆయన్ని అడిగాను.
" అది రహస్యం, " అని అన్నాడు.
కానీ రాత్రి వేళ, ఆయన పరిస్థితిని తనిఖీ చేయడానికి నేను వెళ్లినప్పుడు,
ఆయన విన్న పాటనే పదే పదే వినేవాడని గ్రహించాను.
దాన్ని వింటూ నిద్రపోయేవాడు, అంటే, నిద్ర వచ్చినప్పుడు అనుకో.
ఏ పాటని వినేవాడు?
నాకు తెలీదు. ఏదో ఇన్స్ట్రుమెంటల్ సంగీతాన్ని వినేవాడు. బ్లూస్ శైలిలా అనిపించేది.
ఇక నేను బయలుదేరుతాను.
మీరు తర్వాత శ్మశానవాటికకి వస్తున్నారా?
లేదు, ఆ ఆలోచన నాకు లేదు.
సరే.
-నేను రాలేనులెండి. -అంతేలెండి.
మిమ్మల్ని కలవడం బాగుంది.
హేయ్, ఆ లాయర్, మెండేజ్ కి కాల్ చేయ్.
నాన్న వ్యక్తిగత వస్తువులన్నీ ఎక్కడ ఉన్నాయో నాకు తెలియాలి.
అదే, ఆయన ఆసుపత్రిలో వదిలేసిన వస్తువులన్నింటి గురించి.
-ఎందుకు? -నాకు. . . నాకు ఆయన సెల్ ఫోన్ కావాలి.
బిల్లింగ్ తేదీ దాటిపోయిన తర్వాత నువ్వు దాన్ని వాడలేవు.
అది కాదు. . . దాని గురించి కాదు, సరేనా? ఆయనకి కాల్ చేయ్ ముందు.
థ్యాంక్యూ.
బాబోయ్.
మిస్టర్ మెండేజ్. నేను రేమండ్ ని. హా.
ఆసుపత్రిలో ఉన్న నాన్నగారి వస్తువులు ఏమైపోయాయో
మీకేమైనా తెలుసా?
సరే, నేను. . . మేము అది ప్రయత్నిస్తాం. థ్యాంక్యూ.
-ఆయన ఏమంటున్నాడు? -తెలీదట.
-అబ్బా. . . -ఏమన్నాడంటే. . .
లూషియాని అడగమన్నాడు. తను శ్మశానవాటికకి వస్తుంది.
-సరే. ఆమె నంబరు అడిగి తీసుకున్నావా? -ఏంటి?
ఏంటి. . . అతనికి కాల్ చేసి, ఆమె నంబరు తీసుకో.
-ఏమైంది నీకు? -చెప్పిన పని చేయ్.
-వాయిస్ మెయిల్ కి వెళ్లింది. -ఛ!
ఒరేయ్ పనికిమాలిన సన్నాసి!
నరకం నుండి నన్ను చూసి నవ్వుకుందామని అనుకున్నావా?
సంగీతం గురించి నీకు నీ మొహం తెలుసు!
అది నీ బాధను తగ్గించగలదని
నీకు తెలుసుకోవడానికి 80 ఏళ్లు పట్టిందా?
సన్నాసీ.
నాతో పెట్టుకోకు, హ్యారిస్. తర్వాత నువ్వే బాధపడతావు.
నాకు కాల్ చేయ్.
నీ యెంకమ్మ!
ఇప్పుడు ఇక్కడ మన అమ్మలు ఉంటే ఎలా ఉంటుందో ఊహించుకో.
-అక్కర్లేదులే. -ఎందుకు?
వాళ్లు కలత చెందుతారు.
మా అమ్మేమీ కలత చెందదులే.
ఆమె ఆయన నుండి దూరంగా వెళ్లిపోయినప్పుడు,
ఆయన నుండి పూర్తిగా వదిలేసింది అనుకుంటా, పాములు తమ చర్మాన్ని వదిలేసుకొనేటట్టు.
చాలా ఘోరాలు చేసి భలే తప్పించుకున్నాడు. అసలు నువ్వు ఊహించుకోగలవా?
అంటే, అతని భార్య, ప్రేమికురాలు మంచి స్నేహితులు అయిపోయారు.
భర్త బాధితుల భార్యల సంఘంలా.
అంటే. . .
అతను మామూలు వ్యక్తే, రే.
అంటే, అతను పెద్ద వెధవే కావచ్చు, నియంత్రణ కోల్పోవచ్చు, కానీ. . .
అంటే. . . అతను కూడా అలాంటి ఘోరాలనే అనుభవించాడు.
అలా అని ఆయన పనులను సమర్థించలేం.
అతని జీవితంలో చేసిన పనులకు అతనే బాధ్యత వహించాలి.
అతని జీవితంపై అతనికే బాధ్యత ఉంటుంది.
హా, మన జీవితాలపై మనకు బాధ్యత ఎలా ఉంటుందో, అలాగే.
అబ్బా. ఆయన తప్పు చేశాడని ఎందుకు ఒప్పుకోవట్లేదు నువ్వు?
-ఇప్పుడు దాని వల్ల లాభం ఏంటి? -ఒకసారి జరిగిన వాటిని చూడు.
-నేను జరిగిన వాటిని చూస్తున్నాను. -లేదు.
-ఇక ఆపరా. -ఆయన నీ భార్యతో పడక పంచుకున్నాడు.
-గుర్తుచేసినందుకు థ్యాంక్స్. రే. -మర్చిపోయావా ఏంటి?
నీ యెంకమ్మ! ఇక ఆపు! ఆపేయ్! బండి ఆపేయ్.
శ్మశానవాటిక దాకా నడుచుకుంటూ వస్తా, నేను ఒక్కడినే గోయ్యి తవ్వుకుంటాలే,
పింజారీ వెధవ.
రే, నీ కోపాన్ని భరించలేకపోతున్నాను. అది నాపై ప్రతికూల ప్రభావాన్ని చూపుతోంది.
గుడ్ ఆఫ్టర్ నూన్.
నేను సీడర్డేల్ సిమెటరీస్ లో పని చేస్తున్నా.
-మీ నాన్నగారు చనిపోయినందుకు చింతిస్తున్నాను. -పర్వాలేదులెండి.
ఎక్కడ తవ్వాలో గుర్తు పెట్టాలని నేను గడ్డినంతా పీకి పెట్టాను.
సరే. థ్యాంక్యూ.
కాస్త తవ్వాక ఈ పార మీకు సాయపడుతుంది.
ఈ పికాక్స్, నేల గట్టిగా ఉన్నప్పుడు, ఇంకా రాళ్లను తీయడానికి ఉపయోగపడుతుంది.
ఎంత లోతు తవ్వాలి?
ఆరు అడుగులు.
సరే.
నేను ఇక్కడే ఉంటా, ఏవైనా అవసరముంటే పిలవండి.
థ్యాంక్స్.
తారీఖులు ఏవీ లేవేంటి?
బెంజమిన్ రీడ్ హ్యారిస్ III
-ఆయన అలాగే కావాలన్నాడు. -ఎందుకో ఏమైనా చెప్పాడా?
చెప్పలేదు.
ఇక పని కానివ్వు.
మిత్రులారా. నేను ఫాదర్ వెస్ట్ ని.
ఎట్టకేలకు మిమ్మల్ని కలుసుకున్నందుకు సంతోషంగా ఉంది,
అది ఈ పరిస్థితుల్లో అయినా కూడా.
నా సానుభూతి తెలియజేస్తున్నా.
థ్యాంక్యూ.
-మిస్టర్ క్యాన్ఫీల్డ్. -ఫాదర్ వెస్ట్.
హ్యారిస్ మీ ఇద్దరి గురించి చాలాసార్లు చెప్పేవాడు, ఎప్పుడూ మీ గురించి ముత్యాల్లాంటి మాటలు మాట్లాడేవాడు.
హా.
ఒళ్లు వంచి చేయాల్సిన పని.
నేనేమైనా జోక్ చేశానా?
"ముత్యాల్లాంటి మాటలు. " "ఒళ్లు వంచి చేయాల్సిన పని. "
అలాంటి చెత్త పదాలను మీరు ఎక్కడ నేర్చుకున్నారు?
నావి చెత్త పదాలు అంటారా?
అంటే, దైవత్వ బడిలో ఆ పదాలను నేర్పిస్తారా?
మతగురువులా ఎలా మాట్లాడాలి అని?
కోపంతో ఉన్న నా సోదరుని ప్రవర్తనకు క్షమించండి, ఫాదర్.
మరేం పర్వాలేదు. అందరికీ ఇవాళ బాధగానే ఉందిలే.
కానీ ఆయనకి ఫాదర్ తో పనేంటి?
నాకు తెలిసినంత వరకు, అతను యూదుడు కదా.
అంతకు ముందు బౌద్ధ మతాన్ని స్వీకరించాడు. దానికి ముందు ముస్లిం మతాన్ని స్వీకరించాడు.
హ్యారిస్ నిత్య సత్యాన్వేషి.
యాభై ఏళ్ల వయస్సులో సున్తీ చేయించుకున్నాడు.
ఇక చాలు.
ఆ విషయం నాకు తెలీదే. చాలా నొప్పిగానే ఉండుంటుంది.
తారీఖుల సంగతేంటి? అవి లేవేంటి?
అతని పుట్టినరోజు ఎప్పుడో అతనికి సరిగ్గా తెలీదు.
సమాధి మీద తప్పుడు తారీఖులు ఉండటం అతనికి ఇష్టం లేదు, అందుకే వాటిని వద్దు అన్నాడు.
అవి తప్పని ఎవరికి తెలుస్తుంది, అయినా ఎవరు పట్టించుకుంటారు?
చావుబతుకుల్లో ఉండే వ్యక్తికి కొన్ని విషయాలు ముఖ్యమని అనిపిస్తాయి.
అయనకి ఇది ముఖ్యమని అనిపించింది.
లౌకికంగా ఉండేందుకు విశ్వప్రయత్నం చేస్తున్నారా, ఫాదర్?
నేను క్రైస్తవ ఫాదర్ ని, రే.
వాళ్లే, బంగారం.
బ్యాగులను నేను తెస్తానులెండి.
థ్యాంక్యూ, ఫాదర్.
చాలా చాలా థ్యాంక్స్.
మిస్టర్ క్యాన్ఫీల్డ్.
మిస్ డెల్గాడో.
హాయ్. వీడు నా కొడుకు, సైమన్.
వాళ్లు రేమండ్, ఇంకా రే. నీకు అన్నయ్యలు అవుతారు.
మిమ్మల్ని కలవడం బాగుంది.
హలో.
హేయ్.
అక్కడ పెడుదురు రండి.
థ్యాంక్యూ, ఫాదర్.
-హేయ్, మిమ్మల్ని ఒకటి అడగవచ్చా? -హా, తప్పకుండా.
ఆసుపత్రిలో నాన్న ఉపయోగించిన వస్తువులు ఎక్కడ ఉన్నాయో మీకు తెలుసా?
ఇంట్లోనే ఉన్నాయి. ఇంతకీ నీకు ఏం కావాలి?
అతని సెల్ ఫోన్.
హ్యారిస్ దాన్ని సైమన్ కి ఇచ్చాడు. ఉంది.
సైమన్, ఇలా రా.
ఆ ఫోన్ ని మీ అన్నకు చూపించు.
ఇందులో పాటలు ఏమైనా ఉన్నాయా?
లేవు. ఇవాళే రీసెట్ చేశాను.
టెక్నాలజీ మీద మాంచి పట్టు ఉంది.
-అయితే, ఇందులో హ్యారిస్ వి ఏవీ లేవా? -లేవు.
బ్యాకప్ ఏమైనా చేశావా?
లేదు, ఎందుకు?
థ్యాంక్స్.
విస్కీ తాగే ఫాదరా మీరు!
నా గురించి తప్పుగా అనుకోకు, రే.
అందరిలాంటి వాడినే నేను కూడా, నాకు కూడా ఏదోక బలహీనత ఉంటుంది.
హ్యారిస్, మీరూ కలుసుకుంది అలాగేనా?
లేదు. హ్యారిస్ నాకు పరిచయం కాక ముందు నుండే తాగుడుకు దూరంగా ఉంటున్నాడు.
అలా దూరంగా ఉండటం వలన అతనిలో ఓ కొత్త మనిషి పుట్టాడని చెప్పాడు.
తనకి ఆ అబ్బాయి పుట్టినప్పుడు అతని వయస్సు 65 దాటింది.
జీవితాన్ని ఆపశక్యం కాదు.
ఆ పదం నేను దైవత్వ బడి నుండి నేర్చుకుంది కాదులే.
-నీకు పెళ్లాం, పిల్లలు ఉన్నారా, రే? -లేదు.
పిల్లలను ఎలా చూసుకోవాలో నాకు తెలీదు.
మరీ ముఖ్యంగా అబ్బాయిని.
అమ్మాయిని చూసుకోవడం సులభం అంటావా?
ఎందుకంటే, నాకు కూతురు ఉంది. . . తనతో వేగలేకపోతున్నాను.
అబ్బాయి అని ఎందుకు ప్రత్యేకంగా చెప్పావు?
ఇక ప్రశ్నలు చాలు, ఫాదర్.
మిమ్మల్ని మాత్రం నేనొక ప్రశ్న అడగాలి.
హ్యారిస్ దేవుడిని నమ్మాడని మీరు నిజంగా అనుకుంటున్నారా?
-అది నాకు అనవసరం. -అబ్బా. మీరు నా మాటను దాటవేస్తున్నారు.
మనందరం కూడా మన కన్నా గొప్ప శక్తి నియంత్రణలో ఉన్నామన్నదే ముఖ్యం.
ఒక అనంతమైన శక్తి.
మీ నాన్నకి అది తెలుసు.
లేదు.
అది చాలా గొప్ప ఆలోచన,
కానీ మా నాన్నకు అలాంటి గొప్ప ఆలోచనలు వచ్చేంత గొప్ప మనస్సు లేదు.
చావు దగ్గర పడుతోందని గ్రహించాక ఆయన మనస్సు అలా మారిపోయింది ఏమో.
హా, చావు దగ్గర పడేటప్పుడు అందరికీ అదే సులభం అనిపిస్తుంది.
అప్పుడే కదా మహా మహా రౌడీలందరూ తమ నిక్కర్లు తడుపుకొనేది.
లేదు, ఆయన ఎప్పుడూ భయపడలేదు.
తన అందమైన మజిలీ ముగింపుకు వచ్చేసిందని బాధపడేవాడు అంతే.
అతను అలానే అనేవాడు. "అందమైన మజిలీ" అని.
చెప్పు, రే.
దేని గురించి?
ఎందుకు?
రెండు గంటల్లో అంతా ముగిసిపోతుంది.
అంతే అని ఖచ్చితంగా చెప్పగలవా?
చెప్పగలను.
ఇక నేను చూసుకుంటాలే.
ఆ పిల్లాడు నాకు చికాకు తెప్పిస్తున్నాడు.
ఇక్కడ సిగ్నల్ లేదు. అంతేలే.
నువ్వు ఎక్కడ ఉద్యోగం చేస్తావు?
సిన్సినాటిలో నీటి, ఇంకా విద్యుత్తు శాఖలో. అంత గొప్ప ఉద్యోగమేమీ కాదు.
నీకు ఆ ఉద్యోగం ఇష్టం లేదా?
ఇంకేదైనా వెతుక్కో.
నాకు తెలీదుగా.
మంచి ఊపు తెప్పించే ఉద్యోగంలో కూడా స్థిరత్వం ఉంటుంది.
రిస్క్ తీసుకుంటేనే కదా కిక్కు ఉండేది.
ఒక్కోసారి ఉద్యోగం చండాలమైనదైనా, దాని వల్ల మనకి లాభం ఉండవచ్చు.
-అవునా? -హా.
నువ్వు భలే సరదాగా మాట్లాడుతున్నావు.
వారానికి నాలుగు సార్లు ఊబర్ ట్యాక్సీ నడుపుతాను, మూడు రాత్రుళ్ళు బార్టెండర్ గా పని చేస్తాను.
కారు నడపడం సులభమైన పని, కానీ బారులో ఎక్కువ డబ్బులు వస్తాయి.
ఆ రెండు పనులలోనూ, నాకు మానవుల వేషాలన్నీ కళ్లారా కనిపిస్తాయి.
సన్ స్క్రీన్ లోషన్ రాస్తాను. ఎండతో జాగ్రత్తగా ఉండాలి.
తవ్వడం కొనసాగించండి.
సైమన్, వద్దు! అలాంటి పనులు ఇక్కడ చేయకు!
ఎవరూ పట్టించుకోరు.
బాబోయ్.
వద్దు.
ఇప్పుడు నేను తవ్వుతాను.
అలా చేయవచ్చో లేదో మరి. అంటే, చట్టబద్ధంగా కుదురుతుందో లేదో నేను. . .
అబ్బా. కన్న కొడుకుగా వాడికి ఆ హక్కు ఉంది.
అవును, అది పర్వాలేదు అనుకుంటా.
తీసుకో.
మిస్టర్ వెస్ట్?
-ఫాదర్ వెస్ట్. చెప్పండి. -ఆలస్యమైనందుకు క్షమించాలి.
-మా విమానాల్లో ఒకటి ఆలస్యమైంది. -మీరేమీ ఆలస్యంగా రాలేదు. లియోన్?
-లియోన్. -లియోన్.
-లియోన్. విన్సెంట్. -అవును.
వీళ్లు రేమండ్, రే. అక్కడ ఉండేది సైమన్.
మేము చింతిస్తున్నాం.
మా సానుభూతి తెలియజేస్తున్నాం.
పర్వాలేదు.
హ్యారిస్, ఇంకా మా అమ్మ, 90లలో టాలహాసీలోని ఒక కమ్యూనిటీ సెంటరులో
-కస్టోడియన్లుగా పని చేసేవారు. -టాలహాసీలో.
సైమన్.
వచ్చి మీ అన్నయలను కలుద్దువురా!
-కలిసేశానుగా. -ఇంకొందరు వచ్చారు.
అందరూ వచ్చాక చెప్పు.
వాళ్లు కూడా తవ్వాలి.
రేని చూడు. అతను చాలా. . . ఏమంటారు?
కంగారుగా, ఏమీ అర్థం కానట్టుగా ఉన్నాడు కదా?
మీ ఇద్దరూ కూడా.
ఆ ముసలాడు మా ఇద్దరినీ ఎప్పుడూ ఏడిపించేవాడు.
ఇద్దరికీ ఒకే పేరు పెట్టాడు.
కాబట్టి అయోమయం ఉండకూడదని మా అమ్మలు మమ్మల్ని రేమండ్ అని, రే అని పిలిచేవారు,
కానీ ఆయన నన్ను రే అని, వాడిని రేమండ్ అని పిలిచి అయోమయానికి గురి చేసేవాడు.
నేను చేసిన వాటికి రేని మెచ్చుకొనేవాడు, వాడి చేసిన వాటికి నన్ను శిక్షించేవాడు.
లేదా నేను ఆడే ఆటలకు కాకుండా వాడు ఆడే ఆటలను చూడటానికి వెళ్లేవాడు,
నేను ఆటల్లో ముందు ఉండేవాడిని, కానీ రే ఆటల్లో రాణించేవాడు కాదు.
అంటే, చదువుల్లో చాలా ముందు ఉండేవాడు. ఎప్పుడూ టాప్ మార్కులే వచ్చేచి, కానీ ఆటల్లో అతనిది వెనుకంజే.
నాన్న, రెఫరీలతో లేదా మిగతా పిల్లల నాన్నలతో గొడవలు పెట్టుకొనేవాడు.
మా అమ్మలకి పిచ్చెక్కించేవాడు, కానీ ఆయన మాత్రం శునకానందం పొందేవాడు.
మాతో ఫుట్ బాల్ ఆడుకుంటూ.
రే అస్సలు భరించలేకపోయాడు.
అతను తాగుడు బానిసత్వం నుండి అప్పుడప్పుడే కోలుకుంటున్నాడు, ఒకానొకప్పుడు వీధిన పడ్డాడు.
నేను సాయం చేయాలని చేయి అందించే ప్రయత్నం చేశాను,
కానీ నన్ను దరిదాపుల్లోకి కూడా రానివ్వలేదు.
అతని పరిస్థితిని చూసి చాలా సిగ్గుపడిపోయాడు. ఆ తర్వాత ఎటో వెళ్లిపోయాడు.
ఆ తర్వాత ఒక మహిళ అతని జీవితంలోకి ప్రవేశించి అతడిని కాస్త గాడిలోకి పెట్టింది.
కొంత కాలం తర్వాత ఆమె చనిపోయింది.
చాలా దారుణం కదూ.
ఇవాళ ఇక్కడికి అతడిని నేనే తీసుకొచ్చాను.
అతను కోపావేశాలకి అసలు కారణం అంతా ఇక్కడే ఉంది.
వచ్చినందుకు థ్యాంక్స్.
నేను మిస్ కాకూడదని అనుకున్నా. . .
హా, ఎవరికి మాత్రం మిస్ చేసుకోవాలని ఉంటుంది?
వాళ్లు ఎవరు?
వాళ్లు కూడా హ్యారిస్ కొడుకులే.
అవును. ఆ పిల్లాడు కూడా.
-ఆ పిల్లాడా? -హా. లూషియాకి పుట్టిన కొడుకు.
వావ్. హ్యారిస్ మామూలోడు కాదు.
-మొత్తం ఎంత మంది సోదరులు? -నాకు తెలీదు.
నేను వీళ్లని ఇవాళే కలిశాను.
అంటే, రేమండ్ తప్ప.
మీ ఇద్దరికీ మంచి సాన్నిహిత్యం ఉందా?
వేర్వేరు తల్లులకు పుట్టిన సోదరులం.
చిన్నప్పుడు, మా మధ్య విడదీయలేనంత అనుబంధం ఉండేది.
ఆ తర్వాత హై స్కూల్ లో వేరు అయిపోయాం.
హ్యారిస్ ఇంట్లో ఉన్నప్పుడు లాగా, ఇద్దరం అవమానాలకు, ఈసడింపులకు, హేళనకు గురవుతున్నప్పుడు
దగ్గరగా ఉంటే ఎప్పటికీ అవే గుర్తొచ్చేవి.
కానీ ఏళ్లు గడిచినా, ఇద్దరం మాట్లాడుకుంటూనే ఉన్నాం.
అతనే ఎక్కువగా కాల్ చేస్తుంటాడు.
నేనెప్పుడూ తటపటాయిస్తూ ఉండేవాడిని, కానీ, బాధపడేవాడినే కాదు.
ఒక్కోసారి అనిపిస్తూ ఉంటుంది, ఒకవేళ మేమిద్దరం ఇవాళే కలుసుకుంటే, కనీసం మిత్రులమైనా అయ్యుండేవాళ్ళమా అని.
అంటే, అతనికి ఆచారాల వంటివి నచ్చుతాయి.
అవి కాస్త ఊరటనిస్తాయి.
అవును. ఇవాళ "మీ నాన్నగారు చనిపోయినందుకు చింతిస్తున్నాను, " అనే వాక్యాన్ని డజను సార్లైనా విని ఉంటా.
చివరికి అది "రోజంతా కులాసాగా గడపండి, " అన్నట్టుగా అనిపించడం మొదలైంది.
లేదా "ఉప్పు ఇలా ఇవ్వు. " లేదా. . .
నేను అయితే. . . నా భార్యకి క్యాన్సర్ చివరి దశలో ఉంది,
కాబట్టి, అంత్యక్రియల ఏర్పాట్లన్నింటినీ
తన తల్లిదండ్రులకే వదిలేశాను.
నేను తట్టుకోలేని స్థితిలో ఉన్నాను.
వాళ్లు అంతా చక్కగా ఏర్పాట్లు చేశారు.
ఆ బాధాకరమైన సందర్భంలో ఆడంబరంగా, హూందాగా అంతా చేశారు.
దాని వల్ల వాళ్లకి మంచే జరిగిందేమో. కానీ నన్ను మాత్రం బాగా దెబ్బతీసింది.
ఇతరుల అంత్యక్రియల కథలు చెప్పి మీకు వినోదాన్ని పంచుతున్నా.
కామెడీ చేశా.
నాకు వినోదం పంచాల్సిన అవసరం లేదు.
అమ్మా! వీళ్లను చూడు! యోగా మాస్టర్లలా ఉన్నారు!
-చల్! -హేయ్!
కానివ్వండి! ఇంకొన్ని చేయండి!
ఇక చాల్లే, బుడ్డోడా. ఎప్పుడైనా మా ఇంటికి రా, చేసి చూపుతాం.
-ప్లీజ్? -సైమన్!
ఏమైందిలే. కొన్ని ట్రిక్సే కదా, అందులో ఏముందిలెండి.
ఏమంటారు, ఫాదర్? సైమన్ నాన్న చనిపోయాడు కాబట్టి, ఆ సందర్భంగా చేయవచ్చు.
అందరికీ ఓకే అయితే, ఓకేనే అనుకుంటా.
-ఓకే. -థ్యాంక్స్, బ్రో!
మొదలుపెడుతున్నాం. సిద్దమా? చల్!
చేస్తున్నాం. చల్!
శభాష్!
-అంతే. నిదానంగా. -ఆహా.
చూడండి.
శభాష్, శభాష్, శభాష్!
దిగుతున్నా.
ఇప్పుడు బెంచుల మీద నుండి చేస్తాం. ఇదుగోండి. . .
-సైమన్, రా. -రా.
చేతులు పైకెత్తు. ఇక్కడ చేయి పెట్టు. ఎక్కు.
-సరేనా? ఎక్కు. -సూపర్. అంతే.
అంతే. నిదానంగా ఎక్కు.
-అతని భుజంపై కాలు పెట్టు. అంతే. -అంతే.
నవ్వుతూ అదరగొట్టేయాలి. చల్!
-హేయ్. -సూపర్!
-వారెవ్వా. శభాష్. -హేయ్.
-బాగా చేశారు. -ఇప్పుడు దిగుతున్నాడు.
మూడు, రెండు, ఒకటి. దిగు.
వావ్.
-సూపర్! -అదరగొట్టేశాడు.
నా బంగారం.
మనం వీళ్లతో మాట్లాడి పరిచయం పెంచుకుందామా?
ఆ తర్వాత? పుట్టిన రోజు పార్టీలకు వెళ్లాలా, క్రిస్మస్ కి కార్డులు పంపాలా?
నాకు కొత్త పరిచయాలు అక్కర్లేదు.
అవునులే. నీకు చాలా మంది స్నేహితులు, ఆత్మీయులు ఉన్నారు మరి,
వాళ్లతోనే నీకు తీరిక దొరకట్లేదు.
అథీనా చనిపోయి నాకు దూరమైపోయింది. మిగిలిందంతా నాకు నచ్చినట్టే జీవిస్తున్నా.
మీ దగ్గర తాగడానికి ఏమైనా ఉందా?
-ఉంది. కానీ వెచ్చగా ఉన్నాయి. -పర్వాలేదు.
-థ్యాంక్స్. -థ్యాంక్స్.
-మీరు ఎప్పుడు బయలుదేరుతున్నారు? -ఈరాత్రికే బస్సులో వెళ్తున్నాం.
షార్లెట్ లో రేపు ఒక షో ఉంది.
నాన్నని మీరు తరచుగా కలుస్తూ ఉండేవాళ్లా?
మేము ఇంతవరకూ ఆయన్ని కలవనేలేదు.
అయినా కానీ ఇక్కడికి రమ్మని కోరాడు.
కానీ మీ అమ్మతో ఆయన ఎంత కాలం కలిసి ఉన్నాడు?
పెద్ద ఎక్కువ కాలమెమీ కాదు. ఒకటి రెండు వారాలు, అంతే.
విన్సెంట్, నేనూ కవల పిల్లలం. మా మారు తండ్రే మాకు అసలైన తండ్రి.
దీన్నంతటి గురించి ఆయనకి చెప్పాలి.
భలే గమ్మత్తుగా ఫీల్ అవుతాడు.
తప్పుగా అనుకోకండి.
మీరు అతనితో సన్నిహితంగా ఉండేవాళ్లు కదా?
-థ్యాంక్స్. -చీర్స్.
హా.
సరే, అందరూ కలిసి ఉండే ఒక ఫోటో తీస్తాను.
ప్లీజ్. వెళ్లు.
-రే, రే నువ్వు కూడా ఉండాలి. ప్లీజ్. -లేదు, నేను. . .
కీరా, మిస్టర్ క్యాన్ఫీల్డ్.
ఓయ్, రా. వచ్చి నిలబడు, రే.
కవలలైన మీరు కూడా.
శవపేటికని ఇచ్చిన సర్ కూడా.
మీరు కూడా రావాలి. సూపర్.
నవ్వండి. అందరూ దగ్గరగా రండి.
అదిరింది. ఇంకోటి.
ఆఖరిది. . . అంతే.
అందరికీ థ్యాంక్స్. ధన్యవాదాలు.
-ఇబ్బందైనా ఫోజు ఇచ్చినందుకు థ్యాంక్స్. -దానిదేముందిలే.
హా, ఇలాంటివి మనవళ్లకు చెప్పుకోడానికి బాగుంటాయి.
మీకు పిల్లలు ఉన్నారా?
లేదు. ఆ ఆలోచన కూడా లేదు.
సాధారణంగా, పిల్లలు వద్దు అనుకుంటున్న. . .
ఒక మహిళను కలుసుకున్నప్పుడు కాస్త వింతగా ఫీల్ అవుతారు,
ఆమె ఏదో విషాదకరమైన వింత జీవి అన్నట్టు.
జీవనం సాగించడానికి అనేక మార్గాలు ఉన్నాయి.
దాన్ని ఫార్టూన్ కుకీలో చదివాను.
చాలా తేలిగ్గా ఉంది. లోపల శవం ఉందా?
మీ నాన్నగారి బరువు 56 కేజీలకి పడిపోయింది.
వావ్. ఒకానొకప్పుడు నా దగ్గర అంత కన్నా బరువు ఉండే కుక్క ఉండేది,
విల్సన్ నీకు గుర్తుందా, రేమండ్?
మన నాన్న శవం బరువు, కుక్క బరువు కన్నా తక్కువ ఉందే.
ఇక ఆపు, రే, లేకపోతే నిన్ను చంపేస్తా.
బుడ్డోడా, శవపేటికను సరిగ్గా మోయ్.
ఫాదర్ వెస్ట్, చివరాఖరిగా ఒకసారి సైమన్ కి వాళ్ల నాన్నను చూపించగలరా?
అది మంచి ఆలోచన అని నాకు అనిపించడం లేదు.
మిస్ డెల్గాడో, చూసే సమయం అయిపోయింది.
నా కొడుకు అప్పుడు స్కూలులో ఉన్నాడు, ఫ్యూనెరల్ హోమ్ కి రాలేకపోయాడు.
వాడికి చూసే హక్కు ఉంది.
మిస్ డెల్గాడో, మిస్టర్ హ్యారిస్ శవం, ఈ చెక్క పేటికలో ఇంత దూరం వచ్చింది. . .
పైగా బట్టలేవు, ఏ రక్షణా లేదు.
దాదాపు మూడు గంటల పాటు ఎండలో ఉంది.
అదీగాక, ఇక్కడ దాకా దాన్ని మోసుకొచ్చారు, దార్లో అది ఇంకాస్త దెబ్బతిని ఉండవచ్చు.
శవం ఈపాటికే చాలా దెబ్బతిని ఉంటుంది.
శవం పాడవ్వకుండా మీరు ఏర్పాట్లు చేశారు కదా.
అయినా కానీ అది సరైన పనే కాదని చెప్తాను. నిజానికి, గట్టిగా చెప్తున్నాను.
ఒకసారి నేను చూసి, అది బాగా ఉందో లేదో చెప్తాను.
మన్నించాలి, కానీ చట్టబద్ధంగా మీరు ఆయనకి దగ్గరి బంధువు కానట్టే లెక్క.
కనీసం మీరైనా మీ తమ్ముడి కోసం ఈ పని చేసి పెట్టరా?
-ఏంటి. . . నేను. . . -రేమండ్?
సైమన్, నీకు శవాన్ని చూడాలని ఉందా?
-చూస్తాను. -అది అతనికి మంచిది కాదు.
ముందు మనం చూద్దాం.
మిస్టర్ క్యాన్ఫీల్డ్.
సరే. జోనస్.
ఓరి దేవుడా.
శవం బోర్లా ఉందే.
ఎందుకు ఇలా ఉంది?
అతను అలాగే ఉంచాలని కోరాడు, కానీ ఆ విషయం ఎవరికీ చెప్పవద్దని అన్నాడు.
అందుకే శవపేటికని తెరవవద్దు అని అంతలా పట్టుపట్టాను.
ఈ విషయంలో ఆయన ఒక్క మెట్టు కూడా దిగలేదు.
ఇంతకీ. . . దీని అర్థం ఏంటి, ఫాదర్ వెస్ట్?
నాకు తెలీదు.
చేసిన తప్పులను సరిదిద్దుకోవడానికి ఇదొక పిచ్చి ప్రయత్నం, అంతే.
చిత్తశుద్ధి లేని ప్రాయశ్చిత్తం కోసం చివరి పాకులాట.
-నీ అసలు ఉద్దేశం మాకు అర్థమైంది, హ్యారిస్! -కాస్త ఆపు, రే.
-లూషియా, దీని గురించి మీకు తెలుసా? -లేదు, ఇది ఒక పిచ్చి పని.
-శవాన్ని వెల్లకిల్లా తిప్పండి. -ఆ పని చేయకూడదు.
అతను చనిపోయాడు కదా, తిప్పితే ఏమైంది!
లూషియా. ముందు. . . అబ్బాయిని చూడనివ్వు. ఆ తర్వాత మనం ఆ పని చేద్దాం, సరేనా?
నాకు ముఖం సరిగ్గా కనిపించట్లేదు.
సరే.
అయ్యయ్యో. . .
అసౌకర్యంగా ఉన్నట్టు అనిపిస్తున్నాడు.
సరే. ఇక చాలు.
బాబోయ్, చాలా దారుణంగా ఉన్నాడు.
ఒక రకంగా చూస్తే, ఇది అర్థవంతంగానే అనిపిస్తోంది.
తన జీవితమంతా కూడా తల దించుకొని ఏమీ సాధించలేని వాడిగానే బతికాడు.
-ఆయన గురించి అలా మాట్లాడకు. -ఆయన నిజంగానే ఏమీ సాధించలేదు.
-ఆయన ఏది తాకితే అది నాశనమే. -నోర్మూయ్! నోర్మూసేయ్, రే!
ఇక చాలు! నీకు కూడా అతనంటే అసహ్యం, రేమండ్.
-అతడిని అసహ్యించుకోవాల్సిందే. -ఇక ఆపు!
-ఆ ముక్క నీ నోటి నుండి రావాలంటే ఏం చేయాలి? -నోర్మూయ్!
ఎందుకని వాడొక దరిద్రుడని నువ్వు అనట్లేదు?
-నోర్మూసుకో, రే! -మన నాన్న ఒక దరిద్రుడు!
-వాడు నీ భార్యతో పడుకున్నాడు, రేమండ్. -రే, ఇక చాలు!
నువ్వు ఎవరినైతే నీ కొడుకని అనుకుంటున్నావో, నిజానికి అతను వాడి కొడుకు.
-అప్పుడు నువ్వు. . . -ఆపండి!
-వద్దు, రేమండ్. -హేయ్, హేయ్. ఆగండి.
రేమండ్. రేమండ్. వదిలేయ్.
పరలోకమందున్న మా తండ్రీ,
నీ నామము పరిశుద్ధపరచబడునుగాక.
నీ రాజ్యము వచ్చునుగాక,
నీ చిత్తము పరలోకమందు నెరవేరుచున్నట్లు భూమియందును నెరవేరును గాక.
మా అనుదినాహారము నేడు మాకు దయచేయుము. మా యెడల అపరాధములు చేసినవారిని
మేము క్షమించియున్న ప్రకారము మా అపరాధములు క్షమించుము.
మమ్మును శోధనలోకి తేక కీడు నుండి మమ్మును తప్పించుము.
ఆమెన్.
ఎవరైనా మాట్లాడాలనుకుంటే, వారికి ఆ అవకాశం ఇవ్వమని హ్యారిస్ అన్నాడు.
"ఒత్తిడి చేయవద్దు, " అని అన్నాడు.
రే?
లేదులెండి.
-లూషియా? -లేదు.
రేమండ్?
రేమండ్.
-ఇక్కడే ఉండు! -రేమండ్. పర్వాలేదులెండి. నేను తీసుకువస్తాను.
రేమండ్. రా.
ఏం చేస్తున్నావు?
రేమండ్!
రేమండ్.
-ప్రశాంతంగా మాట్లాడుకుందాం. -దేవుడా.
-రేమండ్. -అయ్యయ్యో!
వద్దు, వద్దు. ఆగు, ఆగు!
వెస్ట్, మనం దీన్ని పోలీసులకు రిపోర్ట్ చేయాలి.
వద్దు. మళ్లీ అదో గోల అవుతుంది.
వాస్తవికంగా ఆలోచించు, మిత్రమా. ఏదేమైనా, కాల్చింది శవాన్నే కదా.
రే.
తుది వీడ్కోలు చెప్పేయ్, రే.
ఆ అపరాధ భావం ఇక జీవితంలో నిన్ను వెంటాడదు.
అబ్బా. ఇప్పుడు ఈయన ఏం చేస్తాడో ఏంటో?
నీ ఆత్మకు శాంతి కలుగునుగాక, హ్యారిస్.
భయాన్ని, ఆశని, కోపాన్ని, చేసిన తప్పులను వదిలేయ్.
ప్రశాంతంగా ఉండు.
ఆకాశం, గాలి. వాన తర్వాత సూర్యోదయం.
మిగతావన్నీ మర్చిపో.
పడుకో, హ్యారిస్.
ఏ ఆలోచనలూ లేకుండా ప్రశాంతంగా ఉండు.
జాగ్రత్త.
ఈ క్షణంలో మీకందరికీ లేఖలు ఇవ్వమని మీ నాన్నగారు చెప్పారు.
మన్నించాలి. ఇది నీకు ఇవ్వాల్సింది కాదు.
థ్యాంక్యూ.
సరే, వీటన్నింటినీ చారిటీ కోసం పంపాలి, ఇవి షెడ్డుకు వెళ్తాయి.
ఇక ఇవన్నీ చెత్తలో వేసేస్తాం.
ఆ తర్వాత, నేను నీకోసం బెడ్ ని సిద్ధం చేస్తాను, నువ్వు రాజాలా పడుకోవచ్చు.
హేయ్, మిత్రులారా.
నాకు కరోనా బీర్ ఇవ్వండి.
సరే. మరి మీకు, సర్?
నాకు ఒక బ్లాక్ కాఫీ, ఇంకా ఒక వెచ్చని మిరపకాయ బజ్జీ.
-ఐస్ క్రీమ్ కూడా తెమ్మంటారా? -అలాగే.
డెసర్ట్ కి ఏం తీసుకుంటావు?
నువ్వు తాగవా?
లేదు, నేను తాగుడుకు బానిసని. నా గురించి చాలులే.
లేదు, నేను మూడేళ్లు గంజాయికి బానిస అయిపోయాను. నరకం అనుభవించానులే.
డ్రగ్స్ కి దూరంగా ఉండటానికి ఒక మార్గం ఏంటంటే ఆనందాన్ని ఒక కొత్త చోట వెత్తుకోవడం అని
మా అన్న చెప్పాడు.
ఎందుకంటే, డ్రగ్స్ మంచివైనా, చెడువైనా కానీ, అవి ఎనలేని ఆనందాన్ని అందిస్తాయి.
అవును. అది నిజమే.
అంటే, డ్రగ్స్ తొలిసారిగా మన శరీరంలోకి ప్రవేశించినప్పుడు,
అలాంటి అనుభూతి మాటల్లో చెప్పలేం.
గోళ్లను బ్లాక్ బోర్డు మీద గీకితే వచ్చే శబ్దం ఉంటుంది కదా?
గంజాయి తీసుకుంటే ఆ శబ్దం ఆగిపోయినట్టు అనిపిస్తుంది.
మన శరీరంలోని నొప్పి, మనల్ని వేధించే విషయాలు, అన్నీ హుష్ కాకి అయిపోతాయి.
ఒక్క ఫీలింగ్ కూడా ఉండదు. అదే ఆనందం.
ఇప్పుడు ఆ ఆనందం మామూలు విషయాల్లో చూసుకుంటున్నా.
ఆహారం. శృంగారం. ఇవన్నీ పర్వాలేదు. ఇంకా జోకులు వేయడం,
జనాలకు ఆనందాన్నిచ్చే సాదాసీదా విషయాలు అన్నమాట.
సంగీతం.
దాని వల్ల నాకు బాధ కలిగే సందర్భాల్లో తప్ప.
జాజ్ సంగీతాన్ని వింటుంటే వచ్చే ఆనందం నాకు దేని ద్వారా కూడా రాదు. నాకు అదొక డ్రగ్.
వాయించడం కన్నా వింటుండటమే నీకు బాగుంటుందా? శ్మశాన వాటికలో చాలా చక్కగా వాయించావు.
-తెల్ల పిల్లాడికి అది గొప్పే. -నువ్వేమీ పిల్లాడివి కాదు.
నీకు జాజ్ తెలుసా?
తెలీదు. కానీ అదంటే నాకు ఇష్టం.
జాజ్ అనేది నల్లజాతీయుల సంగీతమని,
దాన్ని సొమ్ము చేసుకోవడానికి యూదులు ప్రచారం చేస్తుంటారని మా నాన్న అనేవాడు.
-ఆ మాట హ్యారిస్ అన్నాడా? -హా. అలాంటి వాక్యాలు చాలానే అనేవాడు.
"పని అనేది మనం ఆస్వాదిస్తూ చేయాల్సినది కాదు.
నీలో నిజమైన ప్రతిభ ఉంటే,
అది నీ పనికిరాని తెల్ల నుదుటిపై రాసి ఉంటుంది. "
అబ్బో.
అతను అన్నవన్నీ నా ఛాతీపై ఓ గుదిబండలా తయారయ్యాయి.
అంటే, నేను వాయిస్తున్నప్పుడు మధ్యమధ్యలో. . .
ఆ బరువుకు నేను సరిగ్గా వాయించలేకపోయేవాడిని.
నా జీవితమంతా ఆ బరువు కింద నలిగిపోకుండా ఉండటానికి ప్రయత్నించడానికే సరిపోయింది.
శ్మశానవాటికలో వాయిస్తునప్పుడు,
అది నాకు ఇతర సంగీతకారులతో కలిసి వాయించే అసలైన సంగీతంలా అనిపించలేదు.
భయాలు బుసకొడుతున్నట్టుగా అనిపించాయి.
దేనికి భయం?
చండాలంగా వాయిస్తానేమో అన్న భయం.
థ్యాంక్స్.
థ్యాంక్యూ. నేను పట్టుకున్నానులే.
నీ భార్య ఫోటో ఉందా?
ఉంది, ఉంది.
వావ్. తను చాలా అందంగా ఉంది.
మరి, నువ్వు తినడం అయిపోయాక, జాజ్ సంగీతంతో నిన్ను ముంచెత్తుతాం.
షెడ్డుకు వెళ్లే పెట్టెల పని అయిపోయింది. బయట చెత్త పడేసే డస్ట్ బిన్ ఎక్కడుందో చూపరా?
ముందు డిన్నర్ చేయ్.
ముందు, ఆ పని చేస్తే నాకు మనశ్శాంతిగా ఉంటుంది.
ఇవాళ అంతా వింతగా జరిగింది.
అలా ఇబ్బందిపెట్టేలా మాట్లాడకు.
థ్యాంక్యూ.
పిచ్చి, పిచ్చి, పిచ్చి.
మీరు ఆయన్ని ప్రేమించారా?
అతను 67 ఏళ్ల మదనుడు.
నాకూ, నా భర్తకు పడేది కాదు, బాధగా ఉండేదాన్ని.
నన్ను పట్టించుకొనేవాడు. నవ్వించేవాడు.
మీకు మంచి తండ్రిగా ఉండలేదు, సైమన్ కు మంచి తండ్రిగా ఉన్నాడు.
మీ అమ్మలని సరిగ్గా ప్రేమించలేదు. నన్ను బాగా ప్రేమించాడు.
అతను మహిళలను ప్రేమించాడు, కానీ వాళ్లని అర్థం చేసుకోలేకపోయాడు.
అందరినీ ఇష్టపడే జాత్యాహంకారి అతను.
అతను 10, 000 భోజనాలు చేశాడు,
అలాగే కలలతో, ఇంకా పీడకలలతో పది వేల రాత్రుళ్లు నిద్రపోయాడు.
వంద ఉద్యోగాలు చేశాడు, కానీ చివరికి చేతిలో చిల్లి గవ్వ కూడా మిగలలేదు.
అతను ప్రపంచాన్ని, జీవాన్ని, అంతటినీ అర్థం చేసుకోవాలనుకున్నాడు.
కానీ అది కుదరలేదు. అది ఎవరి తరమూ కాదు.
అతను ఒక నిమిత్తమాత్రుడు మాత్రమే.
అంటే ఏంటి?
ముందుకు సాగిపోవాలి.
అసలైనదే ఇంకా బాగుంటుంది.
ఓ విషయం చెప్పనా. నేను కాసేపు నడుస్తా.
ఎక్కడికి?
నాకు తెలీదు. ఊరికే నడుస్తానంతే.
-నేను కూడా రానా? -పర్వాలేదు.
అసలు ఈ ప్రాంతంలో ఎటు వెళ్లాలో, ఏంటో నీకేమైనా తెలుసా?
నాకేమీ పర్వాలేదులే.
ఏంటి సంగతి?
ఏమీ లేదు.
ఇవాళ చాలా జరిగాయి, నేను అలసిపోయాను.
-అలసిపోయావా? -అవును.
చూడు, వింతగా ప్రవర్తించకు. అసలు. . .
హేయ్!
ఏమైంది?
నేనేమైనా అన్నానా? చెప్పేసేయ్, నా దారిన నేను వెళ్లిపోతాను.
-చూడు, నీ గురించి ఏమీ కాదు. -నేనేం చేశాను?
చూడు, నువ్వేం నా గురించి అంత బెంగపడిపోనక్కర్లేదు, నర్స్ కీరా.
నేను ఒక పెద్ద వెధవని.
ఓ విషయం చెప్పనా? చూడగానే జనాలు ఎలాంటి వాళ్లో ఇట్టే తెలిసిపోతుంది.
నిన్ను చూడగానే నాకు మొదటగా అనిపించిందే నిజం. నువ్వొక పెద్ద సన్నాసివి.
అది మాత్రం నిజమే.
హేయ్! అయ్యయ్యో!
హేయ్!
అబ్బా.
ఆగు!
ఛ!
కాస్త ఆగు.
నేను నీతో మాట్లాడవచ్చా?
కీరా, రెండే సెకన్లు మాట్లాడతా, అంతే. సరేనా?
కాస్త కిటికీ తెరుస్తావా. . . అబ్బా. . .
వద్దు. హేయ్, హేయ్!
రెండంటే రెండే క్షణాలు, సరేనా?
నేను. . . అబ్బా. . .
-అంతా ఓకేనా? -హా.
ఖచ్చితంగా అంటున్నారా?
నాకేమీ పర్వాలేదు, థ్యాంక్స్.
మీకు ఇతగాడు ఎవడో తెలుసా?
తెలుసు.
అందంగా ఉన్నాడు.
చచ్చిపో.
రేమండ్
రేమండ్, నీకు చాలా బాధ కలిగించినందుకు నాకు చాలా బాధగా ఉంది.
అప్పటికి నేనే చాలా బాధలో ఉన్నాను, అలా అని నేను చేసిన వాటిని సమర్థించుకోలేను.
మంచి తండ్రి కాకపోయినా, తండ్రిగా ఉండటం అనేదే చాలా కష్టమైన పని.
నన్ను క్షమించడానికి ప్రయత్నించు.
ఇంకో విషయం. నీ సోదరుడు రే, నా కొడుకు కాదు.
మేమిద్దరం పరిచయం కాక ముందే వాళ్ల అమ్మ గర్భవతి,
కానీ మేమిద్దరం ఒకటి అయ్యేనాటికి మాకు ఆ విషయం తెలీలేదు.
కానీ మేము దాన్ని అలాగే కొనసాగించాం, ఎందుకంటే, తనని నేను ప్రేమిస్తున్నానని అనుకున్నా.
కాబట్టి, ఒక విధంగా చెప్పాలంటే, అతను నీకు సోదరుడు కూడా కాదు అనుకుంటా.
ఇక ఇది విన్నాక నువ్వు ఎలా కావాలంటే అలా ఉండు. నీపై నాకు నమ్మకం ఉంది.
మీ నాన్న, బెంజమిన్ రీడ్ హ్యారిస్ III.
రే, నీలో చాలా ప్రతిభ ఉంది. నిన్ను ఏం చేయాలో నాకు అర్థమయ్యేదే కాదు,
ఇట్లు, బెంజమిన్ రీడ్ హ్యారిస్ III.
ఆమె ఇంకొన్ని రోజులు ఉండమని నన్ను ఆహ్వానించింది, నేను కూడా ఉంటున్నా.
కాబట్టి, బండిని నువ్వు తీసుకెళ్లు.
ఒక్క నిమిషం, అంతే అంటావా? అంటే, నేను బస్సులో కూడా వెళ్లగలను.
పర్వాలేదులే. వీకెండ్ మీ ఇంటికి వచ్చి తీసుకుంటాలే.
సరే.
కొంపదీసి నువ్వు, లూషియా. . .
ఏంటి?
ఏంటి అంటావేంటి?
-ఓరి దేవుడా. -ఇక నీ వెధవ వేషాలు ఆపు, రే.
అయ్య బాబోయ్.
నువ్వు ఈవిడతో పడక పంచుకున్నావు, బ్రో!
అన్నీ బయటకు చెప్పాల్సిన అవసరం ఏంటి?
మౌనాన్నే అంగీకారంగా అర్థం చేసుకోవచ్చు కదా?
అందులో కిక్కేముంది, హా?
-అంటే ఇప్పుడు అతని కొడుకు నీకు కూడా కొడుకే. -ఓరి నాయనోయ్.
చూడు, అంటే. . .
నన్ను ఇక్కడికి వచ్చేలా చేసినందుకు థ్యాంక్యూ.
ఇప్పుడు మనం హత్తుకోవాలా?
-దీన్ని హత్తుకో. -దీన్ని హత్తుకో!
హేయ్.
నాన్న గురించి మనకి అంతగా ఏమీ తెలీదు కదా?
ఈ వీకెండ్ మాట్లాడుకుందాం.
సరే.
సబ్ టైటిళ్లను అనువదించినది: రాంప్రసాద్