नहीं, मुझे लगता है कि दरअसल वह तुम्हें ही देख रही थी.
मुझे लगता है कि वह बस अपना काम कर रही थी.
- चुप रहो. - यह मज़ाकिया है.
मैं बस. . . मैं बहस नहीं करूँगा.
तुम्हारी बात मान लेता हूँ. हाँ. समझी?
अरे, हाँ. माइकल ने कहा कि
तुम शनिवार को जितनी चाहो, छुट्टी ले सकती हो.
नहीं, मुझे उतनी देर नहीं होगी.
ख़ैर, देखेंगे.
तो, मेस्ट्रो. . .
डैनिएल. उसका नाम डैनिएल है.
अरे, हाँ. तो तुम कब से गाड़ी चला रहे हो, डैनिएल?
कुछ सालों से.
और तुम फुल-टाइम हो?
नहीं. वे बस मुझे आप जैसे ख़ास क्लाइंटों के लिए ही बुलाते हैं.
हम सम्मानित हुए.
हाँ, और मैं आज शाम के लिए आपकी रखवाली भी करूँगा.
अरे, हमारा अपना सुरक्षा कर्मी.
हाँ, मैं सारे चुटकुले सुन चुका हूँ, सर.
पूर्व-सैनिक थे.
- पुलिस डिटेक्टिव. - हे भगवान. क्या हम गिरफ़्तार हो गए हैं?
- आज रात तो नहीं. - सुनकर राहत मिली.
रिटायर हो गए?
अब भी नौकरी कर रहा हूँ.
तो, हम जैसों के लिए काम क्यों कर रहे हो?
ऑफ़िस से बाहर निकलने का मौका मिल जाता है.
अरे, हाँ. उन्होंने तुम्हें डेस्क पर बिठा रखा है, ऐसा है क्या?
फिर भी. पक्का इसके पास कुछ दिलचस्प कहानियाँ होंगी, है न?
मैं बस कह रही हूँ कि यह दिलचस्प है.
दरअसल, कैली, यह उस कहावत जैसा ही है.
यह जवान लोगों का खेल है.
हाँ.
इससे फ़र्क नहीं पड़ता कि तुम कितने चुस्त हो.
- अपराधी हमेशा ही जवान होते हैं. - बिल्कुल सही कहा.
फिर भी, पक्का तुमने कुछ लाशें तो देखी होंगी.
बस भी करो, कैल.
यह काम का हिस्सा ही है.
सच में?
तो फिर, चलो. हमें इंतज़ार मत करवाओ.
- यहाँ देख रहे हो, हाई स्ट्रीट के बग़ल में? - हाँ.
- अगला मोड़. मार्सिया विलस. - अह-हँ.
यह कुछ सालों पहले की बात है. 2004, 2005.
क्रिसमस की पूर्व संध्या.
एक आदमी अकेले टीवी देख रहा था.
क्रिसमस के पेड़ पर छोटी लाइटें वगैरह जल रही थीं.
ख़ैर, चोर घुस आए और उन्होंने फ़्लैट को लूटा.
उसके पास लगभग 80 पाउंड थे.
उन्होंने उसके मुँह पर पट्टी बाँधी,
उसे उसकी कुर्सी से बाँधा, ताकि वह उनका पीछा न करे.
और?
पक्का उन्हें लगा होगा कि कोई उससे मिलने ज़रूर आएगा, है न?
मेरा मतलब, आख़िरकार, क्रिसमस थी.
- अरे, नहीं. - कोई उससे मिलने नहीं आया.
नया साल शुरू हो गया.
जनवरी.
अंत में, पड़ोसी, समझे.
- उन्हें उसकी बू आई? - अरे, नहीं.
वह वहीं कुर्सी से बँधा था.
बेचारा.
तुमने उन्हें पकड़ा?
अरे, हाँ.
हाँ, हमने उन्हें पकड़ लिया.
अफ़सोस, क्रिसमस पर ऐसा हुआ.
बुराई में भी अच्छाई देखनी चाहिए. कम से कम उसका टीवी चल रहा था.
मज़ाक. मैं मज़ाक कर रहा हूँ.
चलो भी. पक्का तुम्हारे पास इससे भी घिनौनी कहानियाँ होंगी.
मेरे पास लाखों हैं.
हैलो. आपातकालीन सेवाएँ. कृपया, अपना नाम बताएँगी?
पुलिस.
ठीक है, पहले मुझे नाम बताना होगा.
मैं नाम नहीं बताऊँगी.
मुझे पुलिस की ज़रूरत है.
कृपया. मुझे पुलिस की ज़रूरत है.
क्रिमिनल रेकॉर्ड
वे दोबारा आ गए हैं. जब से जगी हूँ, तभी से उनकी गाड़ी वहाँ खड़ी है.
- देखिए. माँ. - पता नहीं वे क्या कर रहे हैं.
- माँ. - या उन्हें क्या चाहिए.
क्या आपको वैन पर कुछ लिखा दिख रहा है?
नहीं.
नहीं, मुझे. . . नहीं.
मैंने गाड़ी का नंबर लिख लिया है.
नहीं, माँ. मैं यह बार-बार नहीं कर सकती. आप मुझे मुसीबत में डाल देंगी.
शायद आपको कुछ समय के लिए खिड़की से बाहर झाँकना छोड़ देना चाहिए.
आप बिना किसी कारण के परेशान हो रही हैं.
तुम्हें यह नहीं पता.
मैं यहाँ पूरी तरह से अकेली हूँ.
मेरे साथ कोई नहीं है.
तुम्हें अपनी बूढ़ी माँ पर थोड़ी दया दिखानी चाहिए.
तुम्हें गाड़ी का नंबर चाहिए या नहीं?
हाँ. ठीक है. बोलिए.
- तुम्हारे पास कलम है? - नहीं, कोई बात नहीं. मैं याद रख लूँगी.
तुम बहुत होशियार हो.
हाँ. ठीक है.
यह है ए-इ-6. . .
एएनपीआर खोज
यूज़रनेम जूनलेंकर
रेजिस्ट्रेशन नंबर एइ64एनज़ेडयू
द वार्फ़ ग्रीन ग्रोसरीज़ लिमिटेड के नाम पंजीकृत
धत् तेरी की.
जून. तुम्हारे लिए चाय.
धन्यवाद, सर. तो मुझसे क्या चाहते हैं?
कल रात के कमांड एंड कंट्रोल लॉग में एक आपातकालीन फ़ोन आया था,
समीक्षक ने उसकी जानकारी दी.
घरेलू हिंसा.
एक महिला को ही मामला संभालना होगा.
चाय के लिए धन्यवाद.
हैलो. हेज़ लेन के एक फ़ोन बॉक्स से किसी ने फ़ोन किया है
जो अपना नाम बताने से इंकार कर रही है.
- समय बर्बाद करने वाली है? - शायद.
वह अपनी कोई जानकारी नहीं दे रही है. और ज़ोर दे रही है कि उसे पुलिस चाहिए.
ठीक है. समझ गई.
तुमसे संपर्क करवाती हूँ.
हैलो. मेरा नाम जैस्मिन है.
- मैं क्या मदद कर सकती हूँ? - पुलिस?
मैं पुलिस कॉल हैंडलर हूँ. मेरा नाम जैस्मिन है.
मैं क्या मदद कर सकती हूँ?
ठीक है. तुम बात कर सकती हो?
सुनो.
उसने कहा. . .
किसने?
- मेरे बॉयफ्रेंड ने. - तुम्हारे बॉयफ्रेंड ने?
मुझे उसका नाम बताना होगा अगर. . .
तुम लोग "नाम बताओ, नाम बताओ" क्यों कहते रहते हो?
मैं कोई नाम नहीं बताऊँगी.
कृपया.
क्या वह वहाँ मौजूद है?
नहीं, पर वह मुझे ढूँढ रहा है.
तुम सुरक्षित हो?
कॉलर, क्या तुम्हारे बॉयफ्रेंड ने तुम्हें चोट पहुँचाई?
हाँ.
उसने कहा कि वह मुझे मार डालेगा.
ठीक है. बस थोड़ा इंतज़ार करो.
एंडी, मेरे साथ हैकनी के एक कॉल बॉक्स से एक कॉलर लाइन पर है.
बॉयफ्रेंड ने आज रात हिंसा की है. जान से मारने की धमकी दे रहा है.
- समझ गया. - मैं तुम्हें पता भेज रही हूँ.
ठीक है. यूनिट भेज रहा हूँ. बस उसे लाइन पर रखो.
- हैलो, कॉलर. - हैलो.
- जहाँ हो वहीं रुको, समझी? - हाँ.
तुम्हारे पास मोबाइल नंबर है जिसपर मैं कॉल कर सकूँ?
नहीं. उसने मुझे धमकी दी. मुझे चोट पहुँचाई.
- उसने कैसे. . . - चाकू से.
ठीक है. मेरे साथ फ़ोन पर रहो, कॉलर.
फ़लू.
हम आ रहे हैं.
रुको, मुझे तुम्हें बताना होगा. . .
अरसा पहले उसकी एक गर्लफ्रेंड थी.
- मेरी ही तरह. - ठीक है, और. . .
बेवकूफ़ कहीं की.
कभी सुनती नहीं थी.
कभी उसे ख़ुश नहीं रखती थी.
मेरे बॉयफ़्रेंड ने उसे उसी चाकू से कई बार घोंपा जिससे मुझ पर हमला किया.
और अब वह मर चुकी है.
उसका नाम क्या था? तुम्हें नाम पता है?
और फिर वह इस बारे में शेखी बघार रहा था, समझी?
उसने कहा, "अगर तुमने मेरे साथ अच्छा बर्ताव नहीं किया,
तो मैं तुम्हारा भी वही हाल करूँगा. "
एंडी, यूनिट कहाँ है?
- वे पहुँचे नहीं? - नहीं.
ठीक है, मैं पता करके तुम्हें सूचित करता हूँ.
हैलो. कॉलर?
बस. . . मुझे तुम्हें बताना होगा.
क्या?
जेल में एक आदमी है जो उसकी हत्या के लिए 24 साल की सज़ा काट रहा है.
कृपया, मुझे अपने बॉयफ्रेंड का नाम बताओ.
नहीं. और वह कहता रहता है कि यह आदमी जो. . .
वाइटक्रॉस में है.
उसने कहा कि वह इतना बेवकूफ़ है और. . .
कॉलर?
हैलो? कॉलर, लाइन पर रहो.
कॉलर, हैलो?
हैलो. लाइन पर रहो. कॉलर.
कॉलर, लाइन पर रहो.
हेज़_लेन
जेएच जनरल स्टोर्स
हैलो, मैं डीएस जून लेंकर बोल रही हूँ.
मैं एक महिला को ढूँढने की कोशिश कर रही हूँ, संभवतः लातिनी अमरीकी,
- उम्र 25 से 40 के बीच. - हाँ.
- हमें पक्का यक़ीन नहीं है, पर हमें लगता है. . . - हाँ, पैटर्न वाली हुडी और जीन्स.
- रुको. एक सेकंड. - हाँ, सही कहा.
हमें लगता है कि वह रात दस बजे के बाद शायद आपातकालीन चिकित्सा के लिए गई होगी.
हाँ.
घरेलू हिंसा.
हैलो, जैस्मिन? मेरा नाम जून लेंकर है.
मैंने बस कल रात हेज़ लेन के गुमनाम कॉलर के बारे में
पूछने के लिए संपर्क किया है.
क्या वह तुम्हें मिली?
हमने उस क्षेत्र की तलाशी शुरू कर दी है. अभी कोई जानकारी नहीं मिली है, पर यह बस शुरुआत है.
देखो, मैंने तुम्हारे फ़ोन कॉल की रिकॉर्डिंग सुनी.
पर तुमने उससे ख़ुद बात की थी. तुम फ़ोन पर मौजूद थी. इसलिए मुझे पूछना होगा. . .
क्या वह मज़ाक था? नहीं, बिल्कुल नहीं.
तो पक्का उसकी जान को ख़तरा था?
- हाँ. - एक से पाँच के स्केल पर?
चार.
- ठीक है. - उसने कहा था, "फ़लू. "
फ़लू?
यह पुर्तगाली शब्द है. यानी, "ठीक है".
तो तुम्हें लगता है वह पुर्तगाली है?
या ब्राज़ीलियाई है.
ठीक है, मैं यह फ़ाइल में डाल दूँगी.
जैस्मिन,
मुझे लगता है कि तुमने उसे जिस तरह संभाला, वह शानदार था.
सच में? पता नहीं. मुझे लगा कि शायद मैंने उस पर ज़्यादा ज़ोर डाला.
नहीं, बिल्कुल नहीं. सच कहूँ तो, शायद वह बस बेहद डरी हुई थी.
और उस ग़लत इंसान को सज़ा होने का क्या, जिस महिला की उसने हत्या की थी?
अरे.
पहले, चलो उसे ढूँढें, उसे ख़तरे से बचाएँ.
तुम्हें उस पर विश्वास नहीं हुआ?
नहीं, बस मैं. . .
इस समय, मुझे थोड़ा संदेह है.
मेरा मतलब, हो सकता है कि वह उसे डराने की कोशिश कर रहा हो.
वह इसमें सफल हो गया.
हाँ, हो गया.
पर, कभी-कभी डरे हुए या असहाय होने पर,
लोग कई तरह के दावे करते हैं.
सुनकर ऐसा लगता है कि मैं उस पर शक़ कर रही हूँ. पर ऐसा नहीं है.
बात यह है कि मैंने घरेलू हिंसा विभाग में काफ़ी समय तक काम किया था
और कभी-कभी ख़ुद पर होने वाली हिंसा को पहचानने के बजाय
दूसरों पर हुई हिंसा के बारे में बताना ज़्यादा आसान होता है.
मैं यह 18 सालों से कर रही हूँ. मुझे उसकी बातों पर विश्वास है.
ठीक है.
हैलो. कॉलर?
बस. . . मुझे तुम्हें बताना होगा.
क्या?
जेल में एक आदमी है जो उसकी हत्या के लिए 24 साल की सज़ा काट रहा है.
कैदियों की सूची: एचएमपी वाइटक्रॉस जेल
मोहम्मद खान हत्यारा
एरॉल मैथिस हत्यारा
रेमंड स्टुअर्ट हत्यारा
नैशनल डेटाबेस
जाँच के लिए नाम मोहम्मद खान
नाम मोहम्मद खान सज़ा 18 साल
रेमंड स्टुअर्ट
छब्बीस साल
एरॉल मैथिस
कम से कम 24 साल की सलाह दी जाती है
सर, सी एंड सी लॉग में जो वह कॉल था. . .
क्या टी एंड सी मीट में उसका ज़िक्र हुआ?
- नहीं. - पर कॉलर ने
संभवतः ग़लत सज़ा मिलने की जानकारी दी.
हत्या की.
एक आदमी को 2012 में सज़ा हुई थी
पर इस कॉलर ने कहा कि दरअसल वह हत्या उसके बॉयफ्रेंड ने की थी.
उसने दावा किया.
तुम्हारे पास इस कॉलर का नाम है?
हम अब भी ढूँढ रहे हैं.
इस पर कार्रवाई नहीं कर सकते.
हाँ.
बात यह है कि मैंने कॉल हैंडलर से ख़ुद चर्चा की.
- ठीक है. - उसने मुझे इसे चिंता का विषय बताया.
आप जानते हैं कि वे अपने कॉल रिकॉर्ड करते हैं, है न?
ठीक है.
तुम सोच रही हो कि, भगवान न करें ऐसा हो,
अगर किसी दिन कुछ हो गया, वह बेक़सूर निकला,
तो तुम सोचना नहीं चाहती कि तुमने कुछ क्यों नहीं किया.
बिल्कुल.
यह समझदारी है.
आजकल सब समझदारी से करना पड़ता है.
ठीक है, तो सुनो क्या करना है. सम्यक तत्परता.
पता करो कि एसआईओ कौन था, मीटिंग तय करो.
-"सोचा कि तुम जानना चाहोगे. " - आमने-सामने?
- बेहतर होगा. - बढ़िया. क्योंकि मैंने एसआईओ का पता लगा लिया.
- बेशक़ लगा लिया. - पहला ऑफ़िसर डीसीआई हैगर्टी था.
- डैन हैगर्टी? - हाँ. पीड़ित का नाम था, एडालेइड बरौज़.
जो आदमी दोषी पाया गया, वह उसकी मौत के समय उसका बॉयफ्रेंड था, एरॉल मैथिस.
आप उस केस के बारे में जानते हैं?
जानता हूँ. ज़रूर.
तो मैं उससे संपर्क करूँगी.
नहीं, मैं होता तो उसे संदेश भेजता.
ई-मेल. दोस्ताना, आधिकारिक.
आरोप लगाए गए हैं. यह रहा लिंक. आगे बढ़ो.
- सच में? - ई-मेल बेहतर होगा.
यह बेहतर है, है न? इस तरह तुम मुसीबत में नहीं. . .
हाँ. ठीक है.
- धन्यवाद. - ज़रूर.
डैनिएल. हैगर्टी@पूर्वीलंदनपुलिस. कॉम विषय: उत्तर: एरॉल मैथिस
प्रिय डीसीआई हैगर्टी, मैं यह बताने के लिए लिख रही हूँ
अरे, क्लोई.
क्या वे गवाहों के बयान हैं जो हैकनी डाउन्स भेजे जाने हैं?
- हाँ. माफ़ करना, मैं. . . - मैं उसी तरफ़ जा रही हूँ.
मैं इन्हें ले जाऊँ? तुम कूरियर भेजने से बच जाओगी?
ज़रूर.
- डीएस लेंकर? वह आपसे मिलने को तैयार हैं. - हाँ.
- सार्जेंट. डैनिएल हैगर्टी. - जून लेंकर.
आओ.
मुझसे मिलने के लिए धन्यवाद.
मैं डैल्स्टन के मेरे दोस्तों की मदद के लिए हमेशा उपलब्ध हूँ.
- विभाग? - सीआईडी.
सीआईडी. जहाँ असली कारनामे होते हैं.
"एक केस से जुड़ी ज़रूरी जानकारी. " यह ख़ुद लेकर आने के लिए धन्यवाद.
- दरअसल, मैं पड़ोस में ही थी. - यह अच्छा इलाका है.
मुझे आपके एक सहकर्मी को कुछ दस्तावेज़ भी पहुँचाने थे.
मुझे अंदाज़ा लगाने दो. इंटर-ब्रांच टास्क फ़ोर्स.
पार्कहिल एस्टेट में वह मुसीबत?
- सही कहा न? - लगभग.
मेरे सहकर्मी, डीएस फ्लैहर्टी के साथ काम कर रही हो?
मेरी टीम कर रही है, हाँ. हाँ.
अच्छा है, यह अच्छा है. मिलकर काम करना.
तो. . . दरअसल. . .
मैं जाँच कर रही हूँ, जो कि शुरुआत में घरेलू हिंसा संबंधी एक फ़ोन कॉल था,
आपातकालीन फ़ोन कॉल, जो कल रात को हेज़ लेन क्षेत्र से आया था.
गुमनाम कॉलर.
पुर्तगाली बोलने वाली, जिसपर बॉयफ्रेंड ने हमला किया था.
उसकी जान को ख़तरा था.
कमीना.
- क्या वह पकड़ा गया? - नहीं, अभी नहीं.
मैं क्या मदद कर सकता हूँ? क्या मैं उससे मिला हूँ?
हमारे पास अभी कोई नाम नहीं है, पर मैं यहाँ इसलिए आई हूँ. . .
कॉलर ने दावा किया कि किसी ग़लत इंसान को सज़ा मिली थी.
यह एक पुराना केस है जिसपर आपने एसआईओ के रूप में काम किया था.
- ठीक है. - हत्या का मामला था.
पीड़ित का नाम था, एडालेइड बरौज़.
बरौज़? दो हज़ार. . .
केस की सुनवाई 2012 में हुई थी.
सन् 2012, हाँ.
समय इतनी जल्दी बीत गया?
- जिस आदमी पर आरोप लगा? - एरॉल मैथिस.
एरॉल. ओ. जे. की तरह.
माफ़ करना?
और तुम्हारी कॉलर गवाह के रूप में सामने आई है? या. . .
- नहीं. - नहीं? तो. . .
तो, यह कॉलर,
उसने बताया कि उसके बॉयफ्रेंड ने कई बार
हत्या की ज़िम्मेदारी ली है.
और तुम्हारे पास इस बारे में उसका बयान है?
नहीं, जैसा कि मैंने कहा, वह गुमनाम कॉल था.
मुझे लगता है कि हमें चाय पर. . .
चर्चा करनी चाहिए.
वैलरी.
जी, सर?
- तुम चाय लेना चाहोगी? - नहीं, धन्यवाद.
- पक्का? मुझे कोई तक़लीफ़ नहीं होगी. - हाँ, बिल्कुल.
नहीं, मुझे नहीं पीना.
- कृपया एक चाय देना. धन्यवाद. - बेशक़, सर.
तुम्हारे बॉस को पता है तुम यहाँ हो?
हाँ.
मैं तुम्हें आँक नहीं रहा हूँ. मैं बस. . . समझी.
और इस कॉलर ने ख़ास इसी जुर्म का ज़िक्र किया?
उसके पास पर्याप्त विवरण थे जिससे शक़ की कोई गुंजाईश नहीं बची.
मुझे बताओ.
ठीक है.
उसे पता था कि वह वाइटक्रॉस में सज़ा काट रहा है.
उसे यह भी पता था कि उसे 24 सालों की सज़ा हुई है.
मुझे लगा उसे आजीवन कारावास की सज़ा मिली थी.
नहीं, 24 साल. जज ने न्यूनतम इतने सालों की ही सज़ा का सुझाव दिया था.
ठीक है. हाँ, ठीक है.
उसे हथियार के बारे में भी पता था.
चाकू.
हाँ. जो शायद, कभी बरामद नहीं हुआ. . .
रसोई में इस्तेमाल होने वाले सात-इंच के चाकू को छुपाना आसान है.
इस कॉलर के बॉयफ्रेंड का कहना है कि वह अब भी उसके पास है. वह हथियार.
अच्छा?
तुम सीआईडी में कब से हो?
क़रीब डेढ़ साल से.
माफ़ कीजिए. यह लीजिए, सर.
धन्यवाद.
डेढ़ साल?
ठीक है. हाँ.
पहली बात, यह काफ़ी समय पहले की बात है.
दूसरी बात, पता नहीं तुम जानती हो या नहीं,
पर जब इस केस की सुनवाई हुई थी तो इसने काफ़ी ध्यान आकर्षित किया था.
और यह आदमी, मैथिस, काफ़ी मशहूर हो गया था,
तो कुछ मानसिक रूप से बीमार लोग,
उससे ख़तों के माध्यम से दोस्ती करने चाहते हैं, उससे शादी करने की या पैसे देने की पेशकश करते हैं.
ख़ैर, मैं यह कह रहा हूँ कि,
जो भी तुमने बताया, यह जानकारी पहले से ही उपलब्ध है.
यह सार्वजनिक तौर पर उपलब्ध है.
तो, युक्ति-संगत ढंग से, मुझे लगता है कि तुम्हारी कॉलर सोचती है,
"मौके का फ़ायदा उठाती हूँ, इस आदमी को फँसाती हूँ. "
हाँ, जानती हूँ. . .
या यह आदमी जो उसे चोट पहुँचा रहा है,
उसे शेखी बखारना पसंद है.
एक हिंसक डरपोक है, जिसे कल्पनाएँ गढ़ना पसंद है.
- ऐसा होता है, है न? - हाँ,
पर यह कॉल हेज़ लेन से आया था.
जो कि मैनिन्घम फ़्लैट्स से पैदल दस मिनट की दूरी पर है.
- वहीं एडालेइड की हत्या हुई थी. - तो, देखो.
यह स्थानीय इतिहास है. वह आदमी स्थानीय फ़ैन है.
तुम जानती हो कि उसने सब कुछ क़बूल किया था.
जिससे वह बाद में मुकर गया.
मुकर गया. हाँ, बचाव पक्ष के वक़ील के साथ कमरे में बैठने के बाद वे सभी मुकर जाते हैं.
हाँ, पर, एरॉल की टीम को लगा था कि उनके पास अपील के लिए आधार हैं.
उसकी टीम?
जानती हो ना श्री मैथिस को 24 सालों की सज़ा क्यों हुई.
क्योंकि परिस्थितियाँ बहुत गंभीर थीं?
उस लड़की का नन्हा बेटा पैट्रिक, एरॉल का नहीं.
पैट्रिक, छह वर्षीय.
मैथिस ने जो भी किया, पैट्रिक ने दीवार के दूसरी ओर से सब कुछ सुना.
जानवर कहीं का.
वे घाव. वह आदमी पूरी तरह से काबू से बाहर था.
पर हम काम जारी रखते हैं.
हम काम जारी रखते हैं.
देखो, मुझे. . .
मुझे माफ़ कर दो. मैं. . .
मैं तुम्हें शर्मिंदा नहीं करना चाहता.
पर अचानक किसी कॉलर ने फ़ोन किया, अपना नाम नहीं बताया.
उसने यह कहा, उसने वह कहा, यह. . .
सच कहूँ तो, फ़िलहाल, मुझे तो यह शरारत लगती है.
माफ़ करना.
पर फिर भी,
यहाँ आकर मुझे यह जानकारी देने के लिए धन्यवाद.
मैंने नोट कर लिया, डिटेक्टिव सार्जेंट.
अब, अगर तुम्हें ऐतराज़ न हो, तो मुझे काम करना है.
मेरे पापों के लिए, मुझ पर साप्ताहिक कार्य और समन्वय कमिटी का भार सौंपा गया है.
ख़ैर, अपना समय देने के लिए धन्यवाद.
और अगर तुम्हारी कॉलर मिल जाए, तो उसे यहाँ भेज देना.
अरे, डीएस लेंकर.
हाँ?
अगली बार, वही करो जो कहा जाए. ई-मेल भेजो. ठीक है?
धत्.
ईस्ट लंदन पुलिस आप अकेले नहीं हैं
हाँ, दरअसल उसने कहा, "मैं पड़ोस में ही थी. "
- क्या? - हाँ, सच में.
मेरे सहयोगी ब्रायन फ्लैहर्टी के दस्तावेज़ पहुँचाने आई थी.
हाँ, उसने कभी उसका नाम भी नहीं सुना.
और, वह जवान है. महत्वाकांक्षी है.
गलीचे और कालीन
- चीज़ों को व्यक्तिगत रूप से लेती है. - विश्वास नहीं होता.
चिंता की कोई बात नहीं है.
पर सुनो, अगर कोई महिला तुम्हें अचानक फ़ोन करे,
उससे कहना कि तुम बाद में फ़ोन करोगे, ठीक है?
ख़ुद को सुरक्षित रखना.
और फिर, पता है उसने उसे क्या बुलाया?
"ओ. जे की तरह. "
"ओ. जे की तरह? " वाह. इसका क्या मतलब है?
अश्वेत आदमी, श्वेत गर्लफ्रेंड.
लड़की सुरक्षित नहीं है. आदमी पर भरोसा नहीं किया जा सकता. आज नहीं तो कल, वह उसे. . .
- समझे. - वाह.
"ओ. जे की तरह. " मेरा मतलब, इससे कुछ स्पष्ट नहीं होता है.
ज़रूर, फिर भी, मेरा मतलब. . .
- क्या हुआ? - यह. . . पता नहीं.
बस तीन शब्दों से कैसे निष्कर्ष निकालोगी?
पर उसने यह अलग ढंग से कहा था.
तो तुम्हें लगता है वह आदमी नस्लवादी है?
शायद. पता नहीं.
अगर उसकी बातें बिल्कुल ऐसी हैं तो.
- वह मज़ाक था. ओ. जे. मज़ाक था. - हाँ, जानता हूँ. मैं समझ गया.
क्या हुआ?
बस बोल भी दो. बोलो.
कभी-कभी, मुझे सच में ऐसा लगता है कि,
क्या दुनिया पर्याप्त क्षतिग्रस्त और बेक़ायदा नहीं है? तुम्हें और ख़ामियाँ ढूँढने की ज़रूरत नहीं है.
तुम यही सोचते हो? कि मैं ख़ामियाँ ढूँढती हूँ?
हमेशा नहीं.
कभी-कभी?
मैं बस कह रहा हूँ. कि किसी आदमी ने कोई बेतुकी टिप्पणी की,
- इससे फ़र्क नहीं पड़ता कि उसका विचार ग़लत. . . - विचार?
यह बस. . .
मैं जानता हूँ, ठीक है?
मैं समझता हूँ. सच में. मैं बस. . .
माफ़ करना.
नहीं.
- कभी किसी साइकेट्रिस्ट के साथ मत रहो, है न? - हाँ.
हैलो, क्लोई. तुम्हें कुछ पता चला?
नहीं.
मैंने चारों संभावित लड़कियों की जाँच की. उनका आपातकालीन कॉलर से कोई मेल नहीं है.
और महिला आश्रयों का क्या?
कुछ नहीं मिला. उन्होंने सतर्क रहने का वादा किया. माफ़ करना.
कोई बात नहीं. कोशिश करने के लिए धन्यवाद.
कोई बात नहीं. अलविदा.
ठीक है, अलविदा.
- माँ, समय और जगह देखिए. यह. . . - मुझे परवाह नहीं है.
आपको पता है मेरा फ़ोन कहाँ है?
- ए. - अरे, धत्.
- तुम अपना फ़ोन भूल गई थी. - धन्यवाद.
ठीक है. तुमने टॉप उल्टा पहना है.
- तुम्हें बेहद मज़ा आ रहा है, है न? - दरअसल, हाँ.
ठीक है. ठीक है.
- धन्यवाद. अलविदा. - तुम्हारा दिन अच्छा बीते.
पहुँच अस्वीकृत
अपने अकाउंट में साइन इन करें
- क्लोई? - हाँ?
क्या तुम्हें लॉग-इन करने में समस्या हो रही है?
नहीं.
हैलो. डीएस लेंकर.
जून, एक मिनट के लिए कमरे में आओगी?
हाँ.
पहुँच अस्वीकृत
डीएस लेंकर.
यह प्रोफ़ेशनल स्टैंडर्ड्स डिपार्टमेंट से डीआई मार्खम हैं.
- मेरा सहकर्मी, डीसी जैक्सन. - हैलो.
हैलो. क्या हो रहा है?
- डायेन, क्या तुम. . . - ठीक है.
पता नहीं तुम इससे अवगत हो या नहीं,
पर समय-समय पर, हम कुछ ख़ास ऑफ़िसरों के आचरण की पुष्टि करते हैं.
मेरे आचरण की?
कोई भी ऑनलाइन खोज, पुलिस डेटा को संभालना, वैसी ही चीज़ें.
- मैंने क्या किया? - यह किसी नियमित ढंग से नहीं किया जाता.
तो बस. . . तुमने एक टोकरी में पर्चे डाले और मेरे नाम का पर्चा निकल आया?
मेरा सहकर्मी तुम्हें अस्थाई लॉग-इन विवरण दे देगा.
- ज़रूर. - तुम पर किसी चीज़ का आरोप नहीं लगा है.
हम तुम्हारे सहयोग की सराहना करते हैं, डीएस लेंकर.
यह क्या बकवास है?
वे तुम्हारे पीछे क्यों पड़े हैं?
यह एक संदेश है.
वह मुझे संदेश भेज रहा है.
क्या?
हैकनी डाउन्स का एक ऑफ़िसर.
शायद वह लड़ाई शुरू करना चाहता है.
ठीक है.
मैं लड़ सकती हूँ.
ख़ान एंड कंपनी सॉलिसिटर्स
हैलो?
- मैं डीएस लेंकर हूँ. - हाँ, ऊपर आओ.
हैलो. जून.
सोन्या सिंह. मेरे ऑफ़िस में स्वागत है.
मुझे समय देने के लिए धन्यवाद.
उन्होंने मुझे फ़ाइल अपडेट करने को कहा है. यह हमारी सर्वोत्तम प्रणाली समीक्षा का हिस्सा है.
हाँ, जानती हूँ. पूछो ही मत.
ठीक है.
तुम इस केस में कैसे शामिल हुई?
मैं स्थानीय लड़की हूँ, ट्विन टावर्स में ही जन्मी और पली-बढ़ी.
तुम एडालेइड बरौज़ को जानती थी?
हम उनसे तीन माला नीचे रहते थे.
सबके पास एक आशाहीन उद्देश्य होता है, है ना?
एरॉल मैथिस मेरा आशाहीन उद्देश्य है.
तुम्हारा क्या है?
मेरा एक 12-वर्षीय बेटा है.
तुम्हें मेरी शुभकामनाएँ.
ख़ैर, एरॉल की माँ डोरिस ने मुझसे संपर्क किया था.
यह उनकी ज़िंदगी की सबसे महत्वपूर्ण लड़ाई है.
चलो.
तुम्हें सुनवाई के बारे में कितना पता है?
- मान लो कि कुछ नहीं पता. - ठीक है.
अभियोग पक्ष ने पीड़ित पर लगे दाँतों के निशानों को काफ़ी बड़ा मुद्दा बनाया.
उनके पास डॉ. हाउश्का नामक एक विशेषज्ञ गवाह था.
जिसने गवाही दी कि वे निशान एरॉल के दाँतों से मेल खाते हैं.
तो अचानक एरॉल बन गया, "अश्वेत आदमी, गुस्सैल, मदद करो. "
वे लगभग उसकी खोपड़ी का आकार माप रहे थे.
- क्या हुआ? - कुछ नहीं, माफ़ कर दो. आगे बोलो.
तो चार साल पहले, मैंने थोड़ा जन-सहयोग लिया.
अपने ख़ुद के डेंटल विशेषज्ञ द्वारा एडालेइड बरौज़ के निशानों की जाँच करवाई और. . .
हाँ.
"यह यक़ीन के साथ नहीं कहा जा सकता कि पीड़ित पर मिले दाँतों के निशान
- कास्ट 26ए से मेल खाते हैं. " - कास्ट 26ए से मेल खाते हैं.
- ये एरॉल के दाँत हैं. - तो. . .
क़बूल क्यों किया?
एरॉल क्या कहता है?
याद नहीं है, समझा नहीं सकता. हाँ, जानती हूँ.
एडालेइड के बेटे का क्या? उसका नाम पैट्रिक है न?
वह उस समय फ़्लैट में ही था.
वह छह साल का बच्चा था.
उसका क्या हुआ?
हम संपर्क में नहीं हैं.
तो, चलो भी. तुम यहाँ दरअसल क्यों आई हो?
- मैं बता चुकी हूँ, हम. . . - झूठ.
मैं बस हर विवरण की जाँच कर रही हूँ.
हर विवरण की जाँच कर रही हो? ठीक है.
तुम कभी एसआईओ से मिली?
हैगर्टी?
हाँ.
तुमने सिक्सटी-टूज़ के बारे में सुना है?
किसके बारे में?
उसका एक दल था, हैगर्टी, टोनी गिलफॉएल, किम कार्डवेल.
यह मत लिखो.
हैगर्टी उनका मुखिया था?
बेशक़.
और हर स्वाभिमानी दल की तरह, उनका भी एक नाम था.
- सिक्सटी-टूज़. - टूज़.
पर इसका क्या मतलब है?
देखो, मेरा मतलब, मैं यह नहीं कह सकती
कि उनका कोई उद्देश्य है या नहीं.
उद्देश्य से तुम्हारा क्या मतलब है?
तुम्हें क्या लगता है?
तो, तुम हमारी मदद करोगी या हमारे काम में बाधा डालोगी?
- समय देने के लिए धन्यवाद. - कोई बात नहीं.
क्लोई समर्स
- हैलो? - क्लोई, मेरे लिए पीएनडी में कुछ ढूँढ सकती हो?
रुको.
ठीक है, बोलो.
पैट्रिक बरौज़.
ठीक है, ढूँढ लिया.
अगस्त 2017, जुबली पार्क.
उसे बेचने के इरादे से ड्रग्स रखने के जुर्म में गिरफ़्तार किया गया था.
वह नाबालिग था. बारह साल का.
हे भगवान.
फेड्स!
गिरफ़्तार करने वाले ऑफ़िसर का नाम था, डीएस माइकल हारग्रीव्स.
ए, यूसेन! चलो, बच्चे, पीछे बैठो.
क्या हुआ?
कोई आरोप नहीं लगा. उन्होंने उसे छोड़ दिया होगा.
उसके बाद कोई गिरफ़्तारी हुई?
हाँ, एक भगौड़ा मिला है. मतलब, भगौड़े जैसा ही है.
नहीं, बस इतना ही. बस इतनी ही जानकारी है.
शायद उसने ड्रग्स बेचना छोड़ दिया? बेहतर रास्ता चुना?
शायद. तुम्हारे पास संपर्क करने के लिए कोई जानकारी है?
इस बच्चे का आख़िरी ज्ञात पता?
नहीं. यहाँ कुछ नहीं है. माफ़ कर दो.
- पैट्रिक. - क्या हुआ?
- मैं यह कर लूँगा, समझी? - हाँ.
- मैं यह कर लूँगा. - हाँ?
बस. . . नहीं, ठीक है, मैं और देख नहीं सकती.
ठीक है.
तो, हाँ, इस तरह टाई बाँधी जाती है, समझे?
- समझे? - ठीक है.
घुमाओ और फिर ऊपर से.
और फिर छेद से.
तुमने यह करना कैसे सीखा?
जानती हूँ. मैं इन चीज़ों में बेहद माहिर हूँ.
- अच्छा? - बेवकूफ़, हम स्कूल में टाई पहनते थे.
चलो, अपनी जैकेट पहनो, चलो.
- मुद्रा, हाँ. - हाँ?
ठीक है.
तुम इसमें सफल होगे, समझे?
हाँ. तुम मुझसे ज़्यादा चिंतित हो.
हाँ, किसी को तो चिंता करनी होगी.
मैं रईस लोगों के लिए आलू छीलूँगा.
मुझे तो आलू बेहद पसंद हैं.
अच्छा?
तुम बेहद. . .
हाँ, जानता हूँ.
हे भगवान, घमंड तो देखो. बदमाश.
बदमाश. पैट्रिक!
पैट्रिक, बस करो.
- दोस्त, ऐसे कपड़े पहनकर कहाँ जा रहे हो? - काम पर. और कहाँ?
- हाँ. सब कैसे हैं? - ए, ए. वह रहा वेटर.
मुझे एक शॉट लगाने दो.
- हाँ, तुम. जल्द मिलेंगे, ठीक है? - मेरे लिए थोड़े चिप्स ले आना.
पैट्रिक? बेटा?
तुम्हें देखो. इतने अच्छे लग रहे हो.
- आपको यहाँ नहीं आना चाहिए. - जानती हूँ.
सुनो, मैं नहीं पूछती.
- चली जाइए. - बात बस यह है कि वह इतना उदास है.
वह बस तुम्हें जन्मदिन की शुभकामनाएँ देना चाहता है.
- वह पिछले महीने था. - जानती हूँ.
पर तुम जानते हो तुम उसके लिए बेहद महत्वपूर्ण हो. तुम और तुम्हारी माँ.
रुको, एरॉल, बेटे.
कृपया.
उससे बात करो.
पैटी?
पैट्रिक?
टेप के लिए, यहाँ उपस्थित ऑफ़िसर हैं, डीसीआई डैनिएल हैगर्टी
और डीएस टोनी गिलफॉएल.
समय है, 25 सितंबर 2011 के 00: 13 बजे.
साथ ही मौजूद हैं, एरॉल मैथिस और उनकी सॉलिसिटर रॉस कार्डोना.
मुझे बताया गया है कि प्रतिवादी अपना पिछला बयान बदलना चाहता है.
हाँ.
टाई और जैकेट. ये क्या पहनकर आए हो?
- बैरी. - जी, शेफ़.
उसे लॉकर दिखाओ. सही कपड़े दो.
एरॉल. तुम्हारे अपने शब्दों में, एरॉल.
जैसा कि तुमने मुझे बताया था.
मैंने उसकी हत्या की.
नाम. कृपया.
मैंने एडालेइड बरौज़ की हत्या की.
मैंने रसोई के दराज़ से चाकू लिया.
ठीक है.
मैंने उसे घोंप दिया.
कहाँ?
गले में.
तुमने उसे गले में चाकू घोंपा?
हाँ.
और कहीं घोंपना याद है?
सीने में.
सीने में?
हाँ.
गले और सीने में?
ठीक है, यह बढ़िया है.
तुमने उसे कितनी बार घोंपा?
- पता नहीं. - अनुमान लगाओ.
दस बार? बीस बार?
बीस बार?
तीस बार.
लगभग तीस बार?
हाँ.
तीस बार, यह. . .
तुमने उसे इतनी क्रूरता से क्यों मारा? कोई कारण?
मैं बेहद गुस्से में था.
तुम बेहद गुस्से में थे?
तो, क्या ख़बर है?
कोई ख़बर नहीं है.
सुनकर खेद हुआ.
काम कैसा चल रहा है?
हाँ. क्या तुम खाना मँगवाना चाहोगे? पिज़्ज़ा या चाइनीज़ वगैरह?
नहीं. मैं रुक नहीं सकता. तुम्हें काम का दबाव पता है.
क्या बात है?
देखो, टोनी. . .
अह-ओह.
एरॉल मैथिस पर हो रही यह जाँच,
मैं पूछना चाहता था कि, अगर कोई. . .
अगर कोई जानकारी है जो तुमने इतने सालों से छुपा रखी है.
जैसा कि मैंने किम से कहा, हमें ख़ुद को सुरक्षित रखना होगा.
मैंने कोई जानकारी नहीं छुपाई.
- पक्का? - सौ प्रतिशत.
क्योंकि अगर. . .
वह जानकारी साझा करने का यह सही समय होगा.
तुम मुझे जानते हो. मैं अतीत के बारे में कभी नहीं सोचता.
ठीक है.
तो मैं निकलता हूँ.
ठीक है. शुभरात्रि.
शुभरात्रि, टोन.
इस सवाल का जवाब देने के लिए मौजूद हैं,
असिस्टेंट चीफ़ कमिश्नर क्लॉडिआ मेह्यू.
जो बेथ के साथ हुआ, वह आज
कई लोगों के साथ हो सकता है, है न?
सच कहूँ तो, मैंडा, मैं तुम्हारी कॉलर से पूरी तरह से सहमत हूँ.
हाँ, और बातचीत नहीं.
हमें अपने इस महान शहर के मूल्यों के योग्य आधुनिक पुलिस सेवा की ज़रूरत है.
और दरअसल मैं. . .
शुरू मत हो जाओ.
और हाँ, अगर इसका मतलब है कि हमें संपूर्ण बदलाव करना होगा
तो मैं तैयार हूँ.
ठीक है. हमें समय देने के लिए धन्यवाद. . .
हैलो.
हैलो, प्रोफ़ेशनल स्टैंडर्ड्स से डीआई मार्खम बोल रही हूँ.
अरे, हाँ.
सुनो, हम तुमसे संपर्क करने की कोशिश कर रहे थे.
हाँ, माफ़ करना. मैं काफ़ी व्यस्त थी.
हमारी जाँच में कुछ चीज़ें सामने आई हैं.
चीज़ें? कैसी चीज़ें?
कुछ. . . कुछ चीज़ें हैं
जो हम चाहेंगे कि तुम हमें आमने-सामने समझाओ.
कोई कॉलर आईडी नहीं
तुम एक मिनट के लिए होल्ड करोगी?
- मुझे एक और फ़ोन आ रहा है. - ठीक है.
हैलो. डीएस लेंकर.
तुमने फ़ोन करने को कहा था. शायद मैं उसी के साथ लाइन पर हूँ.
माफ़ करना, तुम कौन हो?
मैं जैस्मिन पीटर्स हूँ, कमांड सेंटर से.
जैस्मिन.
जिस कॉलर के बारे में हमने बात की थी, वह अभी लाइन पर है.
उसका नाम मरिया डी सूज़ा है. रुको.
- मरिया, लाइन पर रहो. - जैस्मिन, क्या वह सुरक्षित है?
नहीं, वह आदमी उसके साथ फ़्लैट में है. यूनिट वहाँ जा रही है.
- कितने मिनट लगेंगे? - अठारह.
- अठारह? - सारी स्थानीय टीमें व्यस्त हैं.
ठीक है. मुझे उसका पता भेजो.
हैथरवे, ट्विन टावर्स.
ठीक है. मैं उनसे पहले पहुँच जाऊँगी.
ठीक है. जैस्मिन, तुम मुझे कॉल से जोड़ सकती हो? कर सकती हो?
ज़रूर. रुको. मैं कॉल जोड़ती हूँ.
हैलो. मैं डीएस लेंकर हूँ, तुम मुझे सुन सकती हो?
मरिया, क्या तुम्हारी जान को ख़तरा है?
मरिया. याद करो, जैसा कि हमने कहा था.
ना के लिए एक बार टैप करो, हाँ के लिए दो बार. समझ रही हो?
क्या तुम बाथरूम में घुसी?
क्या दरवाज़ा बंद है?
ठीक है, मरिया. क्या तुम्हें वहाँ से बाहर निकलने का कोई रास्ता दिख रहा है?
क्या कोई खिड़की है जिससे तुम सुरक्षित निकल सको?
वह नौवें माले पर है.
बेवक़ूफ़ कमीनी कहीं की!
मरिया, सुनो क्या करना है.
मैं चाहती हूँ कि तुम एक टूथब्रश लो, समझी? या चाबियाँ.
अपनी जेब में देखो, क्या तुम्हारे पास घर की चाबियाँ हैं?
ठीक है, बढ़िया है.
ठीक है. अब, मरिया, खड़ी हो जाओ.
मरिया, खड़ी हो जाओ. खड़ी हो गई?
शाबाश. अब सुनो क्या करना है.
वह दरवाज़ा तोड़कर अंदर आएगा.
जैसे ही वह अंदर आए, वह चाबियाँ लो,
उसके तीखे हिस्से को सीधे उसके चेहरे में घोंपो.
समझी? जितनी ज़ोर से हो सके. और फिर वहाँ से भागो.
समझी? भागो और चीखो. मदद के लिए चीखो.
मैं आ रही हूँ. समझ गई?
मरिया, तुम समझ रही हो? कहो. कहो कि तुम समझ गई!
- मैं समझ गई. - ठीक है.
- उससे दोबारा संपर्क करो, जैस्मिन. - कोशिश कर रही हूँ.
सभी यूनिट ध्यान दें. एक घरेलू हिंसा जारी है
और पीड़ित की जान को ख़तरा है.
फ़्लैट 942, नौवाँ माला, हैथरवे फ़्लैट्स, ट्विन टावर्स.
- तुरंत मदद का अनुरोध कर रही हूँ. ओवर. - ठीक है, ज़ीरो यैंकी डेल्टा.
सभी यूनिट, सावधानी से आगे बढ़ें. हमलावर अब भी परिसर में है.
कंट्रोल पुष्टि कर रहा है. सभी यूनिट, तैयार रहें.
नहीं!
मरिया!
मरिया.
हैथरवे फ़्लैट्स की दक्षिण-पूर्वी परिधि में, एक लातिनी अमरीकी महिला ऊपर से गिरकर मारी गई.
संदिग्ध हमलावर नौवें माले में फ़्लैट 942 में है.
मैं अभी ऊपर जा रही हूँ.
उप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता