यहाँ कुछ तो गड़बड़ है.
काली ऊर्जा है यहां.
चिकु फिलींग सेहत के लिए हानिकारक है.
ये क्या हो गया आपको?
आ गये.
बाबा. . .
बाबा.
मेरी गुड्डी को बचा लो बाबा.
तांत्रिक का खून पी जाऊंगा.
सब मरेंगे.
ओह गुड्डी में गुड्डा है.
गुड्डी में दद्दू की आत्मा है बाबा.
जब से दद्दू पूरे हुए है
गुड्डी को उपर की हवा लग गयी है बाबा.
आप निश्चित रहिये
हम समाधान कर देंगे.
प्रणाम.
भैया ये तो शक्तीशाली आत्मा लगती है.
कहां गयी?
क्या पता?
आ गये करमजलो!
अपनी जान प्यारी है तो भाग जाओ!
पाय लागू दद्दू.
हम विभूती वैद्या
और इ हमरा छोटा भाई चिरोंजी वैद्या.
वशीकरण स्पेशलिस्ट
4 टाईम गोल्ड मेडलिस्ट.
आदरणीय दद्दू,
बोलिये क्या चाहते है?
क्यों डरा रहे है अपने परिवार को?
संपर्क कीजिए हमसे.
कीजिए संपर्क.
पवित्र जल छिड़काव करो बाबा
दद्दू को भस्म करो.
चले जाओ, भूत!
नल्ला तांत्रिक.
भैया!
छोड़ो हमें! छोड़ो हमें!
छोड़ो वरना मंत्र विद्या से तुम्हारा सर्वनाश कर देंगे. छोड़ो मुझे!
-अरे करके दिखा शर्मा मत. -दद्दू. . .
दृष्ट प्रेत आत्मा काबू में आाजा
वरना तुझे नर्क भेज देंगे.
-क्या होगा अगर मैं तुझमें घुस जाऊं -दद्दू दद्दू बात करते है ना दद्दू.
हम प्रेम मित्र है दद्दू.
फ़ायदे वाले दोस्त.
अरे छोड़ो हमें! भैया!
अरे हम ब्रम्हचारी है हाथ लगा सकते. हटाओ ना भैया.
अबे डरो मत लड़की नहीं दद्दू है.
लगा लो हाथ.
-भैया भैया क्या कर रहा है? -अरे क्या अनाम शनाप बके जा रहे हो?
हमारी मदद कीजिए. भैया. . .
छाती शेव करता है ना तू?
भैया. . .
मुझे तुम्हारा खून चाहिए.
दद्दू पागल हो गये हो दद्दू.
-अंतड़ियां निकाल के खा जाऊंगा. -दद्दू. . .
भैया.
अरे क्या कर रही हो? दद्दू
-भैया हटाओ इसे. . . -चिकना तांत्रिक.
दद्दू नो मिन्स नो नो!
ओ आलिया भट्ट की छोटी बहन.
बढ़िया एक्टींग कर लेती हो.
थोड़ा पानी मिलेंगा?
मेरी शादी करवा रहे है लेकिन मुझे पढ़ाई करनी है.
क्या चंट है यार!
सीखो इससे कुछ.
ये आंखे?
लेंसमार्ट.
वो उपर पैरों के निशान वो?
इसे तो अपनी टीम में होना चाहिए.
मेरा भांडा फोड दोगे?
हम भांडा फोडते नहीं जोड़ते है.
हम आपकी मदद करते हैं, और आप हमारी मदद करो, बहन.
अब ध्यान से सुनो.
काला खट्टा पसंद है?
"जागरणम. भास्करम. आरोग्यम सेतुयम"
"नाइटराइडरम, सनरिसरम"
"एलेवनम. . . "
बोलो बाबा.
गुड्डी पहले पीएचडी करेगी फिर ही उसकी शादी होगी.
लेकिन बाबा शादी तो. . .
वरना गुड्डी की डोली नहीं अर्थी उठेगी.
बेटी पढ़ाओ बेटी बचाओ!
सोच क्या रहे हो बोलो मंजुर है.
दद्दू जी मंजुर है मंजुर है हमें.
मंजुर है. मंजुर है बाबा.
मंजुर है.
दद्दू आपकी इच्छा का पालन होगा.
आओ. . . ज्योति ज्योत समा जाओ.
भैया. . .
दद्दू की आत्मा का ज्यूस.
नहीं. . .
तुम्हारा काम हो गया उठो!
मैं कहां हूँ?
मम्मी पापा. . . . मेरे साथ क्या हो रहा था?
मेरी बच्ची!
-मेरी लाडली. -कौन है ये लोग?
और जीएसटी अंकल?
साला जब तक अंधविश्वास है अपना मीटर चलता रहेगा.
पाप का घडा भरता रहेगा.
क्षमा करना बाबा फिर से कल रात धोखाधडी का काम किया.
अच्छा बेटा. . .
हम करे तो धोखाखडी गुड्डी करे तो भौतिक विज्ञान.
हम मदद नहीं किये क्या उसकी?
और बाकि जो चार सौ बीसी का काम करते रहते हो
लिस्ट बना के दिखाये तुमको.
ए चिकु हमारे प्रतिभा का अपमान किया ना हम तुम्हें श्राप दे देंगे.
खा खा के घोड़े हो गये हो.
तुम जिसे धोखा कहते हो मैं उसे रोजी रोटी मानता हूँ.
इतना तो चोर उचक्के भी कमा लेते है भैया.
हम तो तांत्रिक है.
मनुष्य की रक्षा करने का जिम्मा मिला है हमको.
बाबा का आशिर्वाद और उनकी पावन किताब है हमारे पास.
अबे एम्ब्रोडरी के डिजाईन है ये और कुछ नहीं.
बचपन से छाती पे लिए बैठे हो.
एक बार पढ़के बताओ जरा लिखा क्या है?
पांच हजार साल पुरानी भाषा है
अनुशासन चाहिए होता है इसे समझने के लिए.
एक दिन जरूर सुनाएंगे तुम्हें.
घंटा सुनाओगे.
कोई चमत्कारी शब्दकोश नहीं मिलने वाली तुमको.
साला अधेड़ उम्र हो गये समझाते समझाते
कि ये सिर्फ हमारा व्यवसाय है.
असली भूत प्रेत नहीं होते.
सब अंधविश्वास है मेरे भाई.
बिन जाने मान लेना अंधविश्वास है.
बिन जाने ठुकरा देना उससे भी बड़ा अंधविश्वास है भैया याद रखना.
बुडबक.
तुम चाहे हजार बार सही साबित हो जाओ भैया.
हमें केवल एक बार सही साबित होना काफी है.
बस हमें एक खरा मामला मिल जाये ना.
बहुत भोले हो रे तुम चिकु
इसलिए तो हम तुम्हें इतना प्यार करते है.
आपके बेटे की आत्मा है आखरी इच्छा बता रहा है.
ब्याह.
बधाई हो!
ब्याह संपन्न हुआ.
आत्मा को मुक्ती मिल गयी.
जल्दी से विर्सजन कर दो.
भूत मेला 2021 में आप सबका स्वागत है.
भूत प्रेत या हम जैसे इंसान
यहां मिलेगा हर समस्या का समाधान.
आईये. आईये अपनी समस्याये लाईये और समाधान लेकर जाईये.
कल्यान कल्यान कल्यान. . . .
कल्यान कल्यान.
जय महा कंकाल आत्मा को निकाल.
जा! जा!
गॉगल बाबा, स्पेस बाबा, बंगाली बाबा, योडा बाबा, बुआ तांत्रिक नखमंती
बोलिये मैडम जी क्या चाहिए?
कौन से बाबा के दर्शन करेंगी?
उलट बाबा.
उलट बाबा! बहुत अच्छा विकल्प.
उलट बाबा तेरे साथ भी ए टु जेड मैं सब निकालूंगा.
आंखे खुली चक्र बंद.
आंखे बंद, चक्र खुला.
आप ऊर्जा महसूस करते हैं? महसूस. . .
बहुत अच्छे.
ऊर्जा लीजिये. प्रेम की ऊर्जा.
हां. चक्र पूरी तरह से खुल गया है.
मेरे विभूती और चिंरोजी,
ये संसार माया जाल है और इसका तोड़ इस किताब में तिरोहित है.
लगन और मेहनत से तंत्र विद्या की साधना करोंगे
तो ये किताब तुम्हारा मार्गदर्शन करेगी.
निर्भय बनो
शक्ति के लायक बनो आस्था के साथ कदम बढ़ाओ.
मैं जन्म-जन्मांतर तुम्हारे साथ हूँ.
कहां हो आप बाबा?
संकेत दो हमें.
मेरी किताब!
कल्याण कल्याण.
मेरी किताब.
तुम्हारी है?
जी शुक्रिया.
लो.
आईये मैडम जी.
कुंजी. . .
भैया कुंजी मिल गयी!
भैया शब्दकोश मिल गयी हमें!
उलटबाबा मेरे पूज्य पिताजी थे.
मैं उनका बेटा हूं गॉगल बाबा.
बोलो कन्या क्या दुविधा लेकर आयी हो?
कौन से संकट में हो?
-गॉगल बाबा. . . -बस! समझ गया.
-प्रणाम करो. -समझ गया!
गुरुजी, चलिए मेरे साथ.
आप अमेरिका को फिर से महान बना सकते हैं.
नहीं, सूजी, मेरे देश को मेरी जरूरत है.
मिल गयी! मिल गयी. भैया हमें इस किताब की कुंजी मिल गयी.
अब हम कोई भी मंत्र पढ़ सकते है बोलो कौन सा मंत्र पढ़े बोलो.
गायब होने का मंत्र लिखा है इसमें?
पढ़ो और हो जाओ.
ठीक है.
जा रहे है.
छुमंतर. . .
हमेशा के लिए.
हमेशा के लिए?
चिकु रुको.
अबे. . .
दरूडीये.
मेरे तंबू के बाहर क्यों पड़े रहते हो भाई?
अबे रूक. . . देखो फिर से दौरा पड़ गया.
दौरा नहीं है ये काली ऊर्जा है.
अबे कोई ऊर्जा नहीं है!
ये जवानी की निराशा है.
कह रहे है खाता खोल लो.
बाबा की विद्या डिजर्व ही नहीं करते हो.
अबे हम बाबा की विद्या को ही अनुसरण कर रहे है
छल विद्या.
दिमाग भ्रष्ट हो चुका है तुम्हारा हटो!
चिकु रूको!
ठीक है जाओ अपने लाचार बेबस भाई को अकेला छोड़कर चले जाअे.
भूल जाओ हमने तुम्हारे लिए क्या क्या नहीं किया. भूल जाओ.
इतने से थे हम
जब तुम आये.
तुम्हारे पैदा होते ही माँ चल बसी.
और कुछ बरसो बाद बाबा.
अपना पेट काट काट के तुम्हारे पेट भरा है हमने.
सिर्फ केले खाये ताकि तुम रोटी चबा सको.
पिछली बार तो मूंगफली कहां था.
मूंगफली छोड़ो भावना पे ध्यान दो बे.
है कौन हमारा इस दुनिया में.
कौन बनेगा बुढ़ापे की लाठी?
अबे हट!
हम बेचारे बेसहारा.
अच्छा ठीक है नहीं जा रहे रद्द कर दिये.
बेबिहाए बेऔलाद.
अच्छा रद्द कर दिया नहीं जा रहे उठो.
बेपनाह बेताब बे बे. . . .
बेवकूफ!
नहीं जा रहे उपर उठो.
चिकु.
बोलो तुम्हें क्या चाहिए, हम तुम्हारे लिए कुछ भी करेंगे?
सच्ची?
अच्छाई के रास्ते पर चलेंगे भैया
असली तांत्रिक बनेंगे बिल्कुल बाबा की तरह.
जय हिंद, सर.
-भागो! -भागो! अभी तो बोला रूको!
हे!
क्या हुआ भैया?
क्यों छुप रहे है क्या हुआ है?
इंस्पेक्टर छेदीलाल.
साला यहां भी पहुँच गया हमारी जान खाने.
तो छल कपट करोगे तो पुलिस तो आएगी ना भैया?
हम अकेले है क्या जो छल कपट किये है?
सामान बांधो और गाड़ी तक पहुँचों
हम इसको घुमाते है.
हे छेदी कैसे हो?
तुम?
माफ करना, बुरा मत मानना.
हे रुक ढोंगी बाबा.
ओ भाई. . .
हे बंद करो.
हम केवल एसी टैक्सी में सफर करते है बालिके.
अच्छा. . .
एक मिनट आपकी गाड़ी तो ये है.
हमारी कोई गाड़ी वाडी नहीं है.
मैं वह बाबा हूं जिसने कई साल पहले अपनी मारुति बेच दी थी.
अरे पर बाबाजी इस पर लिखा है उलट बाबा एंड सन्स.
हमारे पूज्य पिताजी महान तांत्रिक थे!
बहुत सारे लोग उनके नाम पे उल्टा सीधा धंधा करते रहते है.
साले ढोंगी कई मरते है कई भूत होते है.
गॉगल ढोंगी कहीं का.
गॉगल. . .
अरे रुको. . .
धोखा करते हो बे?
क्या बदत्मीजी है ये?
सली उलट बाबा एंड सन्स हम है मैडम.
ये धोखेबाज है धोखेबाज.
अगर मुझे गुस्सा आ गया ना और मेरा त्रिनेत्र भड़क गया
तो बहुत बड़ा भूचाल आएंगा.
अच्छा. . .
अबे! एक ही चस्मा कस्टमाईज करवाये थे तोड़ दिया.
तोड़ दिया. अब धंधा कैसे करूंगा?
फिर से बाबा का नाम बदनाम किया ना
तो ये दोनों नेत्र भी फोड़ देंगे याद रखियेंगा.
बाबा के नाम पे काला धब्बा तो तुम दोनों भाई हो.
अरे ऐसी नालायक निकम्मी औलाद
-इन्हीं दोनों के चक्कर में बाबा निकल लिये उपर. . . -चुप!
क्या बोले?
-ए बात सुनो बात सुनो! -क्या है?
बॉयज आक्रमण!
तांत्रिक असोशिएशन में शिकायत करूंगा तेरी.
वो एक और आ रहा है.
नहीं वो एक और नहीं हमारे भैया है विभूती.
चिकु गाड़ी में बैठ.
अरे भैया बाबा को ढुंढ़ते हुए आयी है खरा मामला लगता है.
बहुत अच्छा. बहुत अच्छा.
चलो इसको भी बिठाओ.
जी, चलिये.
संदेह मत कीजिए.
आपके शुभ हाथ बाबा की किताब पर लगे है.
कोई तो संबंध होंगा.
भरोसा कीजिए.
चिकु छेदी आ रहा है.
इसकी तो. . .
सर मुझे मालुम है ये लोग कहां गये है. धर्मशाला की तरफ गये है सर.
सर इन लोगों ने क्या मर्डर वर्डर किया है?
उससे भी बदत्तर.
अरे परिचय तो दिया नहीं.
मेरा नाम चिरोंजी और हमारे भैया विभूती.
आप कैसे हैं, महोदया?
बताईये ना आप बाबा को क्यों ढुंढ़ रही थी?
क्या मामला है?
27 साल पहले उलट बाबा ने स्टेट आकर हमारी समस्या हल कर दी थी.
मेरे पापा उन्हें ले आये थे.
और मैं तुम दोनों को ले जा रही हूँ.
सच कहूं तो पता नहीं कहां से शुरू करू.
बताते हुए थोड़ा अजीब लग रहा है.
हमारे लिए कुछ अजीब नहीं होता महोदया.
आप शुरू तो कीजिए.
धर्मशाला के पास हमारे चाय के बागान. . .
धर्मशाला के पास. . .
भैया. . .
धर्मशाला के पास हमारे चाय के बागान है सिलावर स्टेट.
इंडिया की बेहतरीन चाय वहां से आती थी.
मेरे पिताजी को इस पर गर्व था.
पर उनकी देहांत के बाद सब कुछ बदल गया.
मेरी बहन लंदन से लौट आयी
और हम दोनों स्टेट संभालने लगे.
हमारी फैक्टरी काफी समय से नुकसान में जा रही है.
फैक्टरी है आपकी?
हां बोलिये.
मजदूरों के बिना चाय के बागान में कुछ हो नहीं सकता.
और पिछले दो हफ्तों से मेरे सारे मजदूर डरे हुए है.
विनोद.
ये क्या हो रहा है? सब क्यों जा रहे है?
मैडमजी वो अंधेरा होने से पहले ना सब घर पहुँचना चाहते है.
कोई भूत वूत नहीं होते है समझाओ इन्हें.
अगर सैलरी की बात है तो वादा है इस बार देर नहीं होंगा.
कृपया.
अगर जान ही चली गयी मतलब की फिर तनख्वाह का क्या करना है मैडम जी.
-विनोद-- -कल मिलते है मैडम.
कौन है?
कौन है वहां?
किसी तरह मैं घर पहुँच गयी.
मगर वहां 100 परसेंट कुछ था.
मेरे स्टेट में किचकंडी है.
कौन सी कंडी?
-किचकंडी. -हां.
किचकंडी. . .
भैया तुम चलाओ.
बाबा ने शायद इसके बारे में किताब में लिखा है माया जी.
किचकंडी. . .
हां आपके बाबा ने ही तो 27 साल पहले उसे भगाया था.
मुझे पता नहीं ये वापस कैसे आ गयी?
पहाड़ो की होती है.
बहुत ही जटिल और जिद्दी आत्मा है.
खूंखार.
आप घबराईये मत मैडम.
हम अच्छी तरह जानते है इस तरह की आत्माओं को.
बहुत ड्रामेबाज होती है.
ध्यान की भूखी.
नग्न शास्त्र विधी करनी होंगी नग्नशास्त्र.
हां ये बेहतरीन होगा.
नग्न तो सबको होना पड़ेंगा.
पूरा नग्न.
नहीं, नहीं माफ करना रक्तशास्त्र है रक्त.
रक्तशास्त्र विधी करनी होगी
उसी से किचकिंडी का सर्वनाश होंगा!
देखिये कितना उत्साह है.
आप चिंता मत कीजिए मैडम हम फिर से भगा देंगे किचकिंडी को.
पेशगी 51 हजार.
रहना खाना बोर्डिंग लॉजिंग आपका.
नहीं.
हम आपसे कोई शुल्क नहीं लेंगे मैडम.
क्या है ना बाबा का पुराना मामला है.
आपको सेल्फ सर्विस बहुत अच्छी देंगे मुफ्त में.
-माफ करना. -बिल्ली आ गयी थी. बिल्ली आ गयी थी.
अरे दीदी आ गयी.
चलो चलो.
नमस्ते दीदी.
नमस्ते, नमस्ते. . . क्या कर रहे थे तुम यहां?
-खेल रहे थे. -खेल रहे थे.
मजदूरों के बच्चे है.
यहां थोडी दूर उनका गांव है
-और उसके आगे हमारा स्टेट. -बहुत अच्छा.
-कौन सा खेल? -लुका छिपी.
अच्छा?
अभी मैं चलती हूँ. रात तक मत खेलना.
बाघ आ जाएगा.
-अच्छा. . . . चलो, चलो. बाय. -बाय दीदी.
शोंकू. शोंकू. शोंकू.
शोंकू. बहुत अच्छे.
शोंकू तुम बहुत अच्छे हो.
1942 में मेरे दादाजी ने ये जगह खरीदी थी.
तब से हमारा परिवार यहां चाय के बागान चला रही है.
आप लोगों के रहने की जगह उस तरफ है.
मैं चाबी लेकर आती हूँ.
शाबास मेरे लाल.
ये तो वाकई बहुत खरा मामला है.
5 स्टार होटल है एकदम.
पर्यटन करने नहीं आये है काम करने आये है.
हां काम भी जरूरी है.
तुम मन लगा के करना.
हम तो वहां झूले पर धूप सेकेंगे.
यहां घास पर कसरत करेंगे.
ब्रेकफास्ट वहां मचान पर खायेंगे.
और लंच तक यहां से निकाल दिये जाएंगे.
ये लो.
ये दो दो उलटी बाबा कहां से ले आयी?
उलट बाबा.
हां वही.
कनु, कृपया. ऐसा दोबारा नहीं करना.
ये कनिका है मेरी बहन.
ये उलट बाबा के बेटे है विभूती और चिरोंजी.
और ये हमारी मदद करेंगे.
हमारी मदद! या अपनी खुद की?
कनू, नहीं.
बड़ी बदतमीज है आपकी बहन मैडम.
मैं माफी चाहती हूं. दरअसल, वो. . .
इस बदतमीजी का हर्जाना अलग से देना पड़ेंगा मैडम.
21 हजार नगद.
मंजुर है तो बोलो वरना चलो चिकु.
अच्छा राम राम जी की.
अच्छा ठीक है मजुंर है.
मंजुर है तो ठीक है.
हे भगवान!
कैसे भरेंगे?
मेरी बहन ने ये बताया नहीं आपको हम दिवालिया है.
कंगाल, गरीब, पैसे नहीं हैं.
हां तो पैसे की लालसा नहीं है हमें मैडम.
हां तो ठीक है. तब आप लोग मूल रूप से नि: शुल्क हैं.
मुफ्त में तो आज कल मौत भी नहीं मिलती मैडम.
नियत जितनी छोटी है आपकी घर उतना ही बड़ा.
अकसर जो दिखता है वो होता नहीं.
इसलिए तो हम है.
हम वो देख लेते है जो किसी को नहीं दिखता.
और जिस दिन आपने वो देख लिया जो हम देखते है
दिमाग की घंटी बज जाएगी.
मैडम, विषहरण दिवस है आज.
मुझे वह दो, हरी.
बाबाजी प्रणाम बाबाजी साष्टांग प्रणाम.
भगवान भला करे. भगवान भला करे.
मैं हरी कुमार. पूरे सिलावर स्टेट का जनरल मैनेजर.
क्या बताऊ बाबाजी
बचपन से ही आपके इतने किस्से सुने है.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा. योग अभ्यास की वजह से आपका बुढ़ापा तो नजर ही नहीं आता.
मैडम, मुझे कहना होगा,
उलट बाबा की उम्र नज़र नहीं आती.
भाईसाहब जिनको आप बाप समझ रहे है असल में वो बेटे है.
उलट बाबा एंड सन्स.
-क्षमा चाहता हूँ बाबा. -ठीक है. ठीक है.
मैडम, गांववाले सुबह से रुके है बाबाजी से मिलने.
कामचोर है सबके सब.
-भगाओ उनको. -ठीक है, मैडम.
-रूको हरी. -जी मैडम.
-आप लोग चलिये. -जी.
जी आईये पधारिये.
हरी तुम कहां जा रहे हो?
बाबाजी भाषण देंगे ना.
चुपचाप शोंकू को दूध पिलाओ. जाओ.
ठीक है मैडम.
आ गये आ गये.
बाबा तो बड़ा कमाल दिखता है.
-नमस्ते मैडम. -नमस्ते. नमस्ते.
मैंने आप सबसे वादा किया था बाबाजी को लेकर ही आउंगी.
आ गये.
अब घबराने की कोई जरूरत नहीं है ठीक है ये हमारी मदद करेंगे.
सिलावर के लोगों मुश्किल की घड़ी खतम हुई.
आपके चौकीदार उलट बाबा एंड सन्स आ गये है.
ऐसी कोई बला नहीं जिसको हमने टाला नहीं.
इनसे मिलिए चिरोंजी बाबा.
वशीकरण विशेषज्ञ 4-5 बार स्वर्ण पदक विजेता.
एवार्ड मिला है बाबाजी को.
4-5 बार.
शांत हो जाईये. शांत हो जाईये.
इस गांव का किचकंडी से छुटकारा दिलाने की जिम्मेदारी अब हम दोनों भाईयो की है.
और ये काम पूरा करना ही हमारे लिए असली स्वर्ण पदक होगा.
मित्रों
हमने अपने व्यवसाय में इससे कई ज्यादा शक्तिशाली प्रेत आत्माओं को यूं निपटाया है.
ये तो मामूली किचकंडी है.
ओ किचकंडी!
ओ तेरी!
माँ का दूध पिया है तो सामने आ.
इतना मत फैलो भैया.
दम है तो इसके घर में घुसके दिखा.
उसको मार के दिखा!
इसको वश में करके दिखा.
अरे नाम विभूती है खुल्ली चुनौती है.
हमारे भैया का कहने का मतलब है कि हम पूरी तैयारी के साथ आये है.
और इस आत्मा को अपने वश में कर लेंगे.
आप सब निश्चित होकर घर जाइए आराम कीजिए.
-चलो चलो. -हां निश्चित होकर घर जाईये लेकिन. . .
एक दूसरे के हाथ पकड़ के जाना.
रात होने वाली है.
-जल्दी करो. -अरे जल्दी ही कर रहा हूँ.
चलो, भागो!
चलो, जल्दी करो!
तु अंदर ही रुक मैं आया.
कितनी बार बोला है रात में कुछ हल्का फुल्का खाया करो.
सुबह तक नहीं रूक सकते?
अरे जबरदस्ती थोड़ी ना खाया.
तूने अच्छा मटन क्यों बनाया?
तू अंदर ही रुक मैं पांच मिनट में आया.
अकेले छोड़ के जाओगे.
उसने मुझे वश में कर लिया तो?
तो ले राम का नाम और चल साथ.
अरे जल्दी कर.
देख के चलो.
देख के चल.
जल्दी चल.
ये ले.
तू रुक यहां पे.
-अब क्या अंदर आएंगी पीछे हो. -नही. ठीक है. ठीक है.
-जल्दी जल्दी करना हां. -हां.
-ज्यादा समय नहीं लगाना. -नहीं.
अच्छा सुनो. . .
कैसा लग रहा है?
-लता रानी. . . -हां.
कुछ गाना!
मुझे डर लग रहा.
पागल है तू.
उसने सुन लिया तो?
अरे प्लीज लता रानी.
डर के मारे मेरी निकलेंगी नहीं.
ये कोई टाईम है गाना गाने का.
तेरी आवाज ही काम करेगी लता.
अच्छा. आज तो मरवा के रहोगे.
-जल्दी कर. -गाती हूँ. गाती हूँ.
अभी.
सब गाते है सब ही मदहोश है
हम तुम क्यों खामोश है
साजे दिल छेड़ो ना
चुप हो क्यों गाओ ना
आओ ना. . .
आ री है क्या?
आ री, आ री गा गा और गा.
आओ ना आओ ना. . . .
लतारानी चुप क्यों हो गयी?
लता स्वीटी?
शोनु?
डार्लिग शोनु?
लता. . .
गा क्यों नहीं रही तू?
किचकंडी!
माफ कर दे.
माफ कर दे किचकंडी.
दया. दया.
माफ कर दे.
मैं अपने लोगों के साथ एकजुटता से खड़ी हूं.
कब खतम होगा अंधविश्वास हमारे देश में?
उठो. काम पे जाओ दो पैसे कमाओ.
आओ अंधविश्वास की बेड़ियों को तोड़ें! जाओ.
#रोंगटे स्टैडिंग मैडम
आईये मुसीबत बाबा आईये.
जो बोलना है दिल खोलकर बोलो.
मैं तुम्हारे साथ हूँ.
अनर्थ कर दिया बाबा.
गुस्सा हो गयी किचकंडी हमसे.
-हां. . . हां मार देगी. -सबको मार देगी.
किसने देखी किचकंडी?
आपने ही तो बुलाया उसको ललकारा उसके.
तभी तो आयी वो.
देखो इनकी हालत.
कैसे मुरझा गये बिचारे. . .
दूर हटो पीछे हो जाओ. आपकी चिकनी चुपडी बातों में नहीं आएंगे हम लोग.
-तुम बोलो लता. -बोलो.
शांत हो जाओ आप लोग. शांत हो जाओ कृपया. . .
जी.
बाबा को बात करने का मौका तो दो.
भोले गांववालो एक तांत्रिक को एक भूत और एक भूत को एक तांत्रिक से अच्छा कोई नहीं जान सकता.
और तुम लोगों के भोलेपन का फायदा उठाना इनसे अच्छा कोई नहीं जान सकता.
बस करो, कृपया.
ये बाबा हमारी मदद करने के लिए ही आये है.
पर मैडम उलटबाबा ने तो झट से समाधान कर दिया था.
इनसे तो कुछ हो ही नहीं रहा.
कुलपक्षपात ने पूरा देश बर्बाद कर दिया है.
मुझे तो लगता है ये उलट बाबा के बेटे है ही नहीं.
-हां, हां. . . -कौन बोला?
कौन बोला?
हम असली वैद्य है.
कालभैरव तांत्रिक घराने की सातवी पिढी.
हमारे बाबा का दादा का परदादा का सबका काम है जी हमारे पास.
दिखाये कागज?
देखिएगा दिखाये आपको?
लता जी ऐसा कौन सी चीज है जिसकी आप माहिर है?
जो आपके अलावा और कोई नहीं कर सकता.
क्या विशेष है आपका?
मटन सेकवा.
मेरा जैसा कोई बना ही नहीं सकता है ना जी?
हमने आपसे पूछा उसमें आप पहले तेल डालती है या पानी?
नहीं पूछा.
तो फिर आपका भी कोई हक नहीं बनता कि आप हमसे पूछे कि हम अपना काम कैसे करते है?
हमें अपना काम अपने तरीके से करने दीजिए.
कृपया. . .
चाय की पत्ती बागान में उगने दो.
दिमाग में नहीं.
हमने किचकंडी को न्यौता दिया और वो आयी.
ये मातम मनाने की बात नहीं है ये खुशी की बात है.
अगर हमारे कहने पर वो आ सकती है तो सोचो हमारे कहने पर वो जा भी सकती है क्या?
बोलो हमारे साथ.
-जा किचकंडी! -जा किचकंडी!
-जा किचकंडी! -किचकंडी जा!
-किचकंडी जा! -किचकंडी जा!
-जा किचकंडी! -जा किचकंडी!
कल्याण हो.
मुझे मत छुओ.
काली ऊर्जा.
कल्याण हो.
कल्याण हो. कल्याण.
कल्याण. कल्याण. कल्याण.
देखा आज सब कितना खुश होकर काम कर रहे है.
मुझे ऐसा महसूस हो रहा है सब कुछ जल्दी ठीक हो जाएगा.
तनख्वाह में क्या दोगी?
बाबाजी का आशिर्वाद?
हम टर्न अराउंड कर सकते है कनु.
बशर्ते अगर तुम ये नकारात्मक दृष्टिकोण छोड़ दो.
मैं वास्तविक सोच रही हूं माया.
सब बेच के लंदन चलते है.
मेरा अच्छा आधार है वहां.
सोहो में एक विशेष बार खोलेंगे.
हमारे पास सबसे अच्छा संगीत होगा, सबसे अच्छा कॉकटेल.
सुंदर लड़के.
और लॉन्ग आइलैंड आइस टी.
और तुम अपना चाय का जुनून वहां भी पूरा कर सकती हो.
तुम अभी भी नहीं समझी.
यह संपत्ति पापा की विरासत है.
हां बार का नाम पापा के नाम पे रखेंगे ना.
कूलभूषण बार?
नहीं, नहीं, नहीं, मैं इसे वापस लेती हूं.
माफ करना पापा.
वो क्या है ना, तुम अपना ब्लॉगिंग वॉगिंग करो यार.
मुझे और इस फैक्टरी को हमारे हाल छोड़ दो.
-आपके समर्थन के लिए धन्यवाद. -माया. . .
नहीं, नहीं, आपके समर्थन के लिए धन्यवाद.
"नहीं, नहीं, आपके समर्थन के लिए धन्यवाद. "
काम में मुश्किल.
घबराओ मत बाबाजी को बताओ क्या देखा तुमने?
उसके सिल्की सिल्की से बाल थे.
फटी हुई साड़ी पहनी हुई थी.
और कुछ?
और उसके मुंह से बिजली निकल रही थी.
बिजली?
मुंह से.
आप बताईये. बताईये ना.
बड़ी भयानक थी बाबाजी.
उसके लंबे लंबे लोहे के नाखून देखा.
एकदम ना मम्मी जैसी दिखती थी.
मम्मी? किसकी मम्मी?
अरे बाबाजी वो पिरामिड वाली मम्मी
-वो पट्टी. -यहीं देखी थी हमने.
-पट्टी थी बाबाजी. -पट्टी वाली देखी थी.
तुमने देखी है?
-तुमने देखी है किचकंड़ी. . . -बाबाजी वक्त ही कहां मिलता है?
पूरा स्टेट का जनरल मैनेजर हूँ ना
सारा काम जनरली मैं ही करता हूं.
मैडम की शॉपिंग, मैडम की शूटिंग, फैटरी, शोंकू, मेकअप.
मेकअप?
लंदन से आता है ना मैडम का मेकअप.
इस छोटे से पौधे को देखिए. यह चाय है.
कितना खर्चा करते हो तूम लोग एक कप चाय और एक महंगे कैफे में?
ढेर सारा ना.
और हमारे देसी चाय की हम पूरी तरह उपेक्षा करते हैं.
#वापस जड़ों की ओर
माफ करना मैडम फोटोबम कर दिये हम आपको.
मूर्ख.
ये लो. . .
आपके देखके लगता नहीं आपको ठंड लगती है.
और तुमको देख के लगता नहीं है कि तुम तांत्रिक हो.
इधर उधर क्या घूम रहे हो?
काम पे लगो ना भूत भगाओ.
वहीं तो हम कर रहे है. किचकंडी किसी को भी अपने वश में कर सकती है
हम सुरक्षा कर रहे है आपकी. जेड प्लस सुरक्षा.
मैं तुम्हारे भूत प्रेत में यकीन नहीं करती.
मुझे आपकी सुरक्षा की आवश्यकता नहीं है.
सोच लो.
कुंवारी महिलाओ की बहुत ज्यादा आस होती है भूतो को.
आस समझती है मैडम?
हुत अच्छी तरह समझती हूं. . .
और उसपे लात भी मारना जानती हूं.
हम लातो के भूत है मैडम.
जितना मार लोगी खा लेंगे.
मैंने उसे पेड़ पर देखा.
जोर जोर से गाना गा रही थी.
-गाना? -जैसे. . .
हां. . .
भूत से डर नहीं लगता?
बड़ी बहादुर हो टुचकी.
जाओ अपने दोस्तों के साथ खेलो.
गूंगी बहरी हो क्या?
विभूती.
हमरा नाम विभूती है.
तुम्हारा नाम क्या है?
चिलगोजा?
पेड़? पत्ता? बूटा?
फूल?
गोबर?
तितली.
अरे वाह!
ये तो हमारे चिकु का पसंदीदा खेल था.
आम चेरी चप्पा चोरी,
गरम मसाला, पानी पूरी, एक दो दस नानी हो गयी बस!
नमस्ते. उलट बाबा एंड सन्स.
बाबाजी कांगरा की रानी बोल रही हू.
मेरे पति को एक डायन ने वश में कर लिया है
कृपया मदद करो. कृपया.
हां हां जरूर करेंगे.
लेकिन हमारे पास डेट नहीं है मैडम.
आप एक काम करो आप इस वक्त जहां भी हो अपना सही पता बता दे.
मैं अपने पति को मरसडीज में लेकर आप तक पहुँच जाती. . .
ओह तेरी. . .
माफ़ कीजिए.
अबे छेदी जिस स्कूल में तुम अभी एडमिशन लिए हो ना उसके प्रिंसीपल है हम.
ओए ढांगी बाबा.
गिद्द की नजर से सपोला ज्यादा देर बच नहीं सकता.
तेरा बाप उलट था तो मैं भी पुलट हूँ.
मैं धर्मशाला में हूं.
तो मिल लेना दलायी लामा से हम नहीं मिलेंगे.
हां तो. . . .
यहां क्या कर रहे हो?
अरे माया जी.
तस्वीर देख रहे थे हमारे बाबा की.
ये मेरे बाबा है.
मुझे उनकी याद आती है.
आखरी बार जब देखे थे तो पांच साल के थे.
हमें बुलाये बगल में बिठाया.
और ये किताब दी.
ये अपने पास रखो.
ये हमेशा तुम्हें सही रास्ता दिखाएगी.
हम तो छोटे से थे
हमने बोला बाबा ये टॉर्च है क्या जो रास्ता दिखाएंगी.
बिल्कुल ऐसे ही हंस पड़े. कहा सही पकड़े.
फिर?
फिर सुबह उठे तो वो नहीं थे.
तुम रखो.
नहीं माया जी नहीं.
क्या? आप ये. . . .
-पक्का? -हाँ.
शुक्रिया माया जी.
हॅलो.
हां तुम इंतजार करो मैं आ गयी.
कुछ पता चला?
गांव वालों से बात की लेकिन सब अंधेरे में तीर मार रहे है.
कोई साफ साफ कुछ बताता ही नहीं.
कोई ऐसा है जो उस समय था जब बाबा आये थे?
एक मिनट.
संतु.
मैं कैसे भूल गयी?
ये उस टाईम थे जब तुम्हारे बाबा आये थे.
यहां थोड़ी दूर मॉनेस्टरी में रहते है.
तुम्हें उनसे जरूर मिलना चाहिए.
संतु जी हम विभूती और चिरोंजी
उलट बाबा के बेटे है.
आपकी मदद चाहिए.
आज से 30 साल पहले मैं और मेरी पत्नी मंजु मनाली से यहां काम करने आये थे.
मालिक ने पहले ही चेतावनी दिया था. . .
बगान के उस पर जंगल में
100 साल से कोई किचकंडी भटकती है.
कोई वहां नहीं जाएंगा.
एक दिन शाम को गांव की सारी औरते काम से लौट आयी
और मंजु को घर आने में देर हो गयी.
मंजु.
यानि की किचकंडी उन्हें अपने वश में कर चुकी थी.
उस रात मंजु ने दो लोगों की जान ले ली
और जंगल की तरफ भाग गयी.
फिर उलट बाबा आ गये.
मंजु.
बाबा ने बड़ी मुश्किल से मंजु को एक शक्ति घेरे के अंदर कैद कर लिया.
तांत्रिक का आदेश सुन किचकंडी.
मंजु के शरीर को त्याग दे.
"आगच्छा"
ओ किचकंडी अपने इस अवशेष से जुड़ जा.
"अवशेषम"
"अव्लांचित हो"
आखिर में बाबा ने किचकंडी को मंजु के शरीर से निकालकर
एक मटके में कैद कर दिया.
और बाबा ने कहां कि जब तक किचकंडी मटके अंदर कैद रहेंगी
हम सब सुरक्षित रहेंगे.
उन्होंने सिलावर को तो बचा लिया
पर मेरी मंजु के नहीं बचा पाये.
भाग जाओ!
जान बचा लो अपनी.
साक्षात मौत है वो.
तुम उससे जीत नहीं सकते.
लड़ेंगे तो जरूर.
कहानी की जड़ तक तो पहुंचेंगे चाचा.
सब कुछ खोने के लिए तैयार हो?
फाटक खोलो पिछली बार हमने खोला था.
बाबा ने किचकंडी को कैद किया था.
जाने अनजाने में उनकी विधी भंग हुई है.
हमें उस पेड़ की तलाश करनी चाहिए.
एक चमाट देंगे.
ये कोई समय है झाड़ ढूंढने का.
क्यों डर लग रहा है?
डरे हमारी जूत्ती!
तो फिर चलो
पहूँचते है कहानी की जड़ तक.
रास्ता दिखाओ बाबा.
रास्ता दिखाओ.
बाबा गुगल मैप है क्या रास्ता दिखाओ रास्ता दिखाओ.
रात को घंटा नहीं दिखेगा.
सवेरे आते है बता रहे है.
सीधे सीधे कहो ना तुम फुसिया गये हो.
अकलमंदी उसी में हैं.
हम तांत्रिक है काल्पनिक शिकारी शंभु नहीं.
बीच रात को घने जंगल में किसी जानवर ने निगल लिया. . .
भैया!
भैया. . .
भैया.
ठीक हो?
-सुना? -क्या?
क्या सुना?
वहीं तो.
अजीब है ना?
कितन सन्नाटा है यहां.
हां.
बाबा ने विधी यहीं की थी.
मटका भी यहीं होगा.
भैया.
पकड़ो.
चिकु क्या कर रहे हो?
मटका ढुंढ़ रहे है ना.
मिला.
-चिकु. . . -रुको ना.
मिल गया. . . मिल गया.
पर ये तो अभी भी सुरक्षित है.
किचकंडी इसके अंदर है तो
मतलब बाहर कौन है?
शायद उसकी फुफी होगी.
भैया.
हॅलो. किचु जी घर पे है.
बाबा की विधी का मजाक मत उड़ाओ ठीक है.
-भैया भैया. . . . -बहुत हो गया ये असली भूत प्रेत का ड्रामा.
-वापस करो. -आज पता कर ही लेते है
बाबा कितने खरे थे.
और कितने खोटे.
भैया आपके हमारी कसम वापस करो.
मत करो! सोचना भी मत. भैया भैया दो.
वापस दो. . .
-भैया. . . -चिकु.
मुझे देखो मैं किचकंडी हूं.
अरे बस हो गया ना भैया. चलो दो इधर चलो दो.
चिकु.
चिकु. . . हमें फिलींग आ रही है.
सच्ची भैया हमें भी फिलींग आ रही है.
फिलींग सेहत के लिए हानिकारक है.
तुम बहुत भोले हो रे चिकु.
तुम्हें क्या लगा बाबा ने इस मटके के अंदर किचकंडी को कैद किया था?
अबे चपडगंजु ना किचकंडी मटके के अंदर है
और ना बाहर.
-लेकिन. . . -लेकिन क्या चिकु?
-भैया लेकिन मंजु? -भाग!
बाबा ने उस पागल औरत का फायदा उठाया
और सिलावर वालों की ले ली.
इसकी तो. . .
अरे यार!
तुम्हारे इस कांड के चक्कर में हमारा नागिन का फिनाले मिस हो गया.
अब रिपीट देखना पड़ेंगा.
फालतू में मगजमारी.
मुझे मेरे गुनाहों का एहसास हैं.
और मैं प्रायश्चित करने के लिए अपनी जान भी निछावर कर सकती हॅू.
ये इच्छाधारी नागिन अच्छाई को बचाने--
ऐसे क्या घूर रहे हो?
बात करोगे हमसे?
लो करो बात.
बोलो.
नहीं बोलोगे पता था हमें.
लेकिन आज हम बोलेंगे और तुम सुनोंगे.
तुम जो जाते जाते चिकु के दिमाग में भूसा भर गये हो उसका हिसाब कौन देंगा बोलो?
वो बिचारा सुबह शाम तुम्हारे गुण गाता है.
"बाबा ऐसे थे बाबा वैसे थे. . . "
साला सुपरहीरो मानता है तुमको.
तुम्हारे और हमारे बीच कोई कनेक्शन नहीं है.
और. . .
और अब हमको कोई फरक नहीं पड़ता.
पर चिकु तो अच्छा बेटा है ना.
रोज बाते करता है तुमसे.
उसको प्लीज अपनी असलियत बता दो.
वरना एक दिन उसका दिल टूट जाएगा.
फिर हम तुमको कभी माफ नहीं करेंगे.
तुम क्या बताओगे असलियत. . .
तुम्हारा तो कब का फ्युज उड़ गया है.
शोंकू कहां से लाया ये?
कहां से लाया ये? यहाँ दे दो.
यहाँ दे दो. लाओ. . .
तुम अच्छे नहीं हो शोंकू.
जब किसी मृत आत्मा का अंतिम संस्कार नहीं होता
तो वो अवशेष से जुड़कर किचकंडी बन जाती है.
देखा भैया. . . .
भैया. . . किचकंडी बन जाती है.
बाबा ने उसे सच में कैद किया था और तुमने मटका फोडकर उसे आजाद कर. . . .
अरे कभी तो गंभीर होकर बात सुना करो भैया.
ठीक है.
शोंकू.
हे शोंकू!
ठीक.
मुझे ठीक से समझ नहीं आया क्या बोल रही है.
लेकिन जो भी था वो बेड के नीचे था.
बेड के नीचे भूतों की मनभावन जगह होती है.
ये. . .
यह आपका विशेषज्ञ है?
माया बेबी मेरा विश्वास करो तुम शंकु से डर गयी.
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद, कनु.
मैं समझा नहीं सकती, लेकिन चिरोंजी,
कृपया एक बार जांच कर लो.
विश्वास करो मेरा.
भैया फिलींग आ रही है.
डिग्री ज्यादा है इस बार.
जैसे तन में उबाल आ रहा है.
हार्मोन है हार्मोन.
कितनी बार बताये.
तुम ना अपनी बायोलॉजी झाडते रहो बस.
थाट है मैडम के.
लग गयी लंका.
ये देखो.
अबे मायाजी ने कहा ना कुत्ता लेकर आया.
तुम भी हर बात पर उत्तेजित हो जाते हो.
गौर से देखो इसे ये किचकंडी का अवशेष है
जिसे तुमने विराट कोहली की तरह जंगल में फेंक दिया था.
क्या देख रहे हो?
तुम्हारी लापरवाही की वजह से किचकंडी इस घर में आयी है.
अगर सब कुछ हमारा किया धरा है
तो हमारे पहले सिलावर में क्या कांड हो रहा था?
-कुछ तो लॉजिक लगाओ. -नहीं. . .
एक बार तुम्हारे बहकावे में आ गये है दोबारा नहीं आयेंगे.
हमें शुद्धिकरण मंत्र पढ़ना है
तुम चुपचाप एक कोने में खड़े रहो.
चुपचाप.
तुम भी पहले अपने सिनीयर से बात करना सीखो.
हमसे लंबे क्या हो गये जबान चलने लगी.
शांति चाहिए हमें एकदम शांति.
शांति चाहिए एकदम शांति.
"कपाल शोधित, भुजा विशोधित"
"गप्प शोधित, पदम विशोधित"
"जल शुद्धि कुरू कुरू वायु शुद्धि कुरू कुरू"
"पृथ्वी विशुद्ध, तेजस विशुद्ध"
"आकाश आदोष, परलोक आदोष. "
"देहम राखिता. गेहम राखिता. परिकमण राखिता. "
"अत्तजाति पेत पजाति. "
"कुरु कुरु ओम फट. "
हो गयी शुद्धि?
अब चले?
"रम रेम रोम"
"रॉम रेम राह"
"रम रेम रोम पुतलिका प्रणाम जाग्रिता जाग्रिता"
"सर्व बाधा विनाशाय विनाशाय"
माया जी के घर के दरवाजे पर तिलिस्मी गुड़िया बांध दी है.
और आपके कमरे में शुद्धिकरण मंत्र भी पढ़ दिया है.
अति सुंदर.
सुना माया?
बाबा की गुड़िया की वजह से अब हमें अच्छी नींद आयेगी.
आओ.
अगर अब भी आपको डर लग रहा है
तो हम दो भाई आप दो बहनों की रक्षा के लिए यहीं अंदर सो जाते है?
और आपसे हमारी रक्षा कौन करेगा?
माया जी मन से भय निकाल दीजिए.
कल पूरनमासी की रात है.
हमारे मंत्रो की शक्ति और अधिक हो जाएंगी
और किचकंडी की शक्तियाँ कम.
हम उसे कैद करने के लिए रक्त शास्त्र विधी करेंगे.
27 साल पहले बाबा ने यही विधि की थी.
अब किचकंडी को खतम करने के बाद ही आपको शकल दिखाएंगे.
ये वादा है हमारा.
क्या वादा कर दिया बे तुम?
तो क्या गलत कर दिया?
अबे कल हवन में क्या हवन करेंगे?
अरे सोचा लंबा ड्रामा करेंगे तगडा बिल फाडेंगे.
तुमको तो बस चुल मची है यार.
इस बार तुम्हारी नौंटकी नहीं असली हवन होगा समझ गये?
हां तो करो असली हवन.
एक काम करो हमी को मार दो.
और जब हम भूत बन जायेंगे तो पकड़ लेना और बोलना ये किचकंडी है.
फालतू में मरने की बात मत करो भैया.
अबे तो और क्या करे?
जब किचकंडी है ही नहीं
तो कल असली किचकंडी अपने पिछवाड़े से पैदा करोगे क्या?
ये हवन महा फ्लॉप होगा. और हमें मिलेगा ठेंगा.
अपना जीडीपी पहले ही डाउन है.
-तुम तो व्यवसाय बंद करवाओगे यार-- -इस मामले के इंचार्ज हम है.
हवन होगा.
बाबा के विधी अनुसार ही होगा.
तुम इसमें अपनी टांग नहीं अड़ाओगे और ये फायनल है.
शुभरात्रि.
पता नहीं क्या कमी रह गयी हमारी परवरिश में.
कभी और बताएंगे अभी अभ्यास करने दो हमें.
सादर प्रणाम किचकंडी.
हट. . . . हट.
नहीं. . .
नहीं.
शुक्रिया शाहरुख भाई.
शुभ संध्या मिस किच्चु.
-अबे मैनेजर? -प्रणाम बाबा जी.
तुम स्त्री बनके अपने ही मैडम को काहे डरा रहे हो?
और उसके मुंह से बिजली निकल रही थी.
जोर जोर से गाना गा रही थी.
मम्मी जैसी दिखती थी.
मेरे स्टेट में किचकंडी है.
माफ़ करना बाबा, मैंने वही किया जो मैडम ने कहा था.
दाद देनी पड़ेंगी मैनेजर जुनून है तुममें.
शुक्रिया.
मेरे मैडम के लिए कुछ भी.
-हरी. . . -स्वागत है मैडम.
क्या इमरजेंसी है.
तुम माया को डराने के लिए घर पर क्यों नहीं हो?
एक कमिनी अकल को दूसरी कमिनी अकल से प्रणाम.
एक काम दिया था
वो भी ढंग से नहीं कर सके.
माफ करना मैडम. मैं क्या करूं?
बाबाजी बहुत ज्ञानी. बहुत अच्छे हैं.
चुप रहो!
इस बेचारे की गलती नहीं है.
हम वो देख लेते है जो किसी को नहीं दिखता.
कहा था ना?
मुद्दे पे आओ और बोलो क्या चाहिए?
आपके योजना में शामिल होना चाहते है.
प्रॉपर्टी बिकवानी है ना?
हरी!
हम आपकी मदद करेंगे.
शुल्क बीस लाख सिर्फ.
बीस. . .
मैडम. . .
101 रूपए दूंगी.
चलिये मोल भाव तो करते रहेंगे.
पहले ये बताईये. . .
रानी की तरह रहती हो फिर भी इतनी लालच?
ध्यान दें बाबाजी. मेरी मैडम लालची नहीं है.
पता है कितना कर्जा है बिचारी के सर पे.
-हरी. . . -आप क्या चाहते है बाबा जी?
मेरी मैडम लंदन में खरीदारी भी ना करे.
-वेगास पे जुआ भी ना खेले? -हरी. . .
-यूरोप में पार्टी भी ना करे. -हरी!
करे तो क्या करे बिचारी?
-पालनपूर में चाय बेचे. -चुप हो जाओ.
-चुप रहो और बैठ जाओ. -लेकिन मैडम. . .
देखिये रानी साहिबा जो काम आप और आपका ये झमुरा इतना समय से नहीं कर सके
हम एक रात में कर दिखाएंगे.
सबको इतना डराएंगे
कि माया जी खुद आकर बोलेंगी
दीदी, संपत्ति बेच दो अभी.
"अहम् घ्याम रहम रहम वम शम शम स्वयं अस्य जीव"
"प्राण ए प्राण"
"जल पीपली, कुरुक मुंदि. . . "
कपूर कहां है?
ये क्या कर रहे हो भैया?
आज रात की विधी की तैयारी कर रहे है भाई.
विधि. . .
ये अचानक हृदय परिवर्तन कैसे हो गया तुम्हारा?
हम सचमुच अपने आपको खोटा जान रहे है.
कल रात हमने खुद से गंभीर सोच विचार किया.
-और अचानक हमें ये भाव आयी-- -साफ साफ बोलो की इरादा क्या है?
इरादा?
एकदम सही इरादा है चिकु.
तुम्हारी जिंदगी ना केवल दो चीजों से चलती है.
पैसा और हवस.
तो बोलो इस बार क्या है?
इस बार हम केवल तांत्रिक विद्या को समर्पित है.
तो खाओ हमारी कसम.
खा ली.
भैया! हमें पूरा विश्वास था तुम एक दिन सच्चाई के रास्ते पर जरूर चलोगे.
ये हरामीपंती छोड़ दोगे. ये लालचीपना, धोखेबाज होना.
और झूठे, मक्कार, निर्लज, नीच, निकम्मे पाखंडी आवारा ठरकी. . . .
अबे बस!
भावना समझ गये हम तुम्हारा.
इसीलिए तो इतना प्यार करते है तुमको.
शुक्रिया भैया. चलो चलो विधी की तैयारी करनी है.
दोनों भाई मिलकर किचकंडी से लडेंगे.
-स्पीकर. . . -बजेंगे.
-लेंटन. . . -फटेंगे.
-हरी. . . -भाईसाहब उड़ेंगे.
एक गोली से कुछ नहीं होगा.
लंबा चौड़ा है.
बहुत निहार रही है आप हमारे चिकु को.
क्यों ईर्ष्या हो रही है?
ईर्ष्या और हम?
अरे नहीं, नहीं बड़ा सीधा साधा है.
तुम्हारे टाईप का नहीं है चिकु.
अच्छा मगर तुम हो मेरे टाईप के.
अरे हम तो जगत प्रेमी है.
सभी लोग मेरे टाईप के है.
मैं तुम्हारे पहुँच से काफी बाहर हूँ.
कहाँ?
चांस मारने का मजा अपनी पहुँच से बाहर ही आता है मैडम.
दही. . .
खिलाओ.
जाओ.
चिकु.
याद है? जब हम छोटे थे
और दोनों परीक्षा लिखने जाते थे.
और हम तुम्हें दही खिलाया करते थे शगुन के लिए.
कब?
इतनी बड़ी विधी करने जा रहे हो.
ये लो जल्दी गटक लो.
ये तो बहुत मीठा है.
सारा गांव जमा हो रहा है
विधी देखने के लिए.
देखो. . .
बाबाजी पूरी तैयारी करके आए हैं.
"बाबा हियामी अग्नि"
"जल, ज्वाला, हिस्ट पिस्ट"
"गूंग गूग हिंग ग्रिंग. . . "
भैया चक्कर आ रहा है.
प्रदर्शन का दबाव है.
करो करो बाबा विधी करो.
हाँ. . .
"ओम फट"
सावधान! किचकंडी यहीं है.
"आंग. . . "
"आंग यांग रम लुम वुम स्वयंमस्य"
-"ओम फट! " -"फट. . . "
किचकंडी.
काली ऊर्जा!
"जीव प्रेत मूर्ते. . . "
बाबा को क्या हो गया?
चिरोंजी बाबा!
नहीं! किचकंडी ने हमारे भाई के प्राण निकाल लिए.
-हरी, अब, अभी, अब, जाओ, जाओ, जाओ. -ठीक है मैडम.
किचकंडी!
चिरोंजी बाबा!
ले ली.
किचकंडी ने हमारे भाई की जान ले ली.
बाबा मर गये.
ये आत्मा बहुत शक्तिशाली है.
अपनी जान बचानी है तो सिलावर छोड़ के भाग जाओ.
भाग जाओ!
कनु. कनु. . .
चिरोंजी!
अरे सुशील जल्दी कर. जल्दी.
चल. सारा समान ले लो.
जल्दी, जल्दी आजा.
कब तक आयेगा हरी?
अभी किसी भी मिनट मैडम.
-बहुत देर हो रहा है. -बहुत देर.
जल्दी से हमारी शुल्क दे दो रानी साहिबा.
चिकु उठ गया तो बवाल हो जाएगा.
बहुत जल्दी में हो.
सोचा था आज रात नागिन साथ में देखेंगे.
मन तो हमारा भी है. . .
लेकिन अभी बस धन दे दो.
मैं समझ रही हूँ.
हरी तिजोरी से पैसा निकालो.
कौन सा तिजोरी मैडम?
दूसरे ऑफिस का तिजोरी हरी.
हां, हां मैडम.
दो हजार के नोट मत देना मैनेजर.
पता नहीं कब ससुरा बंद हो जाये.
एक एपीसोड तो देख लेते मेरे साथ.
पूरा सीजन देख लेते.
लेकिन भाई सबसे पहले.
मर्द और मेरे बीच ऐसा क्या है?
मुझे सच्चा प्यार कभी क्यों नहीं मिलता.
दिल छोटा मत करो रानी साहिबा इधर लाओ.
ओह. . .
प्रायवेट फोटो नहीं देख रहे.
-नंबर डाल रहे है अपना. -लेकिन. . .
हम मामला जारी रखेंगे.
खास मित्र.
ये लो.
जब भी हमारी याद आये ज़ूम कर लेना.
लेकिन ज़ूम पर ऐसा व्यक्तिगत स्पर्श कहां.
कौन सा दूसरा ऑफिस मैडम?
हरी! किसी काम के नहीं हो तुम.
विभू यहीं वेट करो.
मैं पैसे लाती हूँ.
नदी में रहकर मगरमच्छ से बैर.
प्यार मोहब्बत एक तरफ व्यापार एक तरफ.
-जल्दी हमारे पैसे दे दो वरना-- -वरना?
वरना सबको बता देंगे तुमने अपनी बहन के साथ कितना बड़ा धोका किया है.
सच्ची. . .
तो तुमने अपने भाई के साथ क्या किया?
दही में क्या मिलाया?
नींद की गोली ताकि वो सो जाये.
फिर हरी किचकंडी बनके गांववालों को--
खामोश.
हमको पता है हमने क्या किया.
फिर से क्यों--
चिकु बात सुनो हमारी.
शांत हो जाओ.
लंबा श्वास लो.
अबे इतना लंबा भी मत लो.
एक काम करो मुद्रा में चले जाओ.
हमने जो भी किया तुम्हारे लिए किया.
दलाई लामा नमस्ते कहते हैं.
क्या सर किसी बड़े अपराधी को पकड़ो.
मेडल वेडल मिलेगा
हम तुच्छ प्राणियों से काहे इतनी बेरूखी?
मेडल नहीं इंसाफ चाहिए मुझे.
तुम्हारे बाप ने जो पाप किये है. उसका हर्जाना तुम भरोगे.
सुना?
बाबा! बाबा ने क्या किया सर?
बाबा ने क्या किया?
बारह साल का नहीं हुआ था कि मेरा बाल विवाह करवा दिया तुम्हारे बाप ने
वो भी एक बकरी के साथ.
क्या?
एक बकरी के लिए इतना बवाल.
सात साल तक सात बार व्याह करवाया.
पूरे गांव के सामने बकरी की मांग में सिंदूर भरवाया.
बुरी आत्मा की नजर है मुझ पर.
कहता था जब डर लगे तो बकरी की तरह मिमिया देना.
चंपू बना के रखा.
इसी तरह हंसते थे सब लोग.
तुम्हारे बाप ने मुझे जग हंसाई का पुतला बना के रख दिया.
शर्म की मूर्ति.
बाबा ने ना आपकी जिंदगी बचाई है.
देवश्राप होगा आपकी कुंडली में.
ओए चुप रह बाबा की माँ की. . .
कोई जिंदगी नहीं बचाई जिंदगी बर्बाद कर दी थी.
सर, क्या चार्ज में अंदर डालेंगे हमको?
एनीमल हसबंडरी?
दो चार महिने में बाहर हो जाएंग में माफ कर दो.
तुम्हें अंदर नहीं सीधे ऊपर भेजूंगा. सीधा मुठभेड़.
कोई अच्छा जगह देख के ठोंक दूंगा तुम दोनों को.
सर बात करते है ना सर.
बाबा ने जो किया सोच समझ के किया होगा.
देवश्राप था आपकी कुंडली में. . .
चिकु.
क्या कर रहे हो भैया?
जिंदा है चलो निकलो.
अलविदा धन्नो.
चलो ट्रेन पकड़ते है.
तुम्हें जो पकड़ना है पकड़ो हम स्टेट जा रहे है.
ए चिरोंजी खोपड़ी मत चाटो अभी.
तुम्हारी जगह अंधा बहरा होता तो वो भी अब तक समझ जाता
कि साले भूत नहीं होते.
भूत हो या ना हो हम तुम्हारे जैसे नहीं बनेंगे.
हम अपनी इंसानियत को मरने नहीं देंगे. हम माया जी को सच बताने वापस जा रहे है.
तो साफ साफ बोलो कि लड़की पे लट्टू हो.
इंसानियत का ढोंग बंद करो.
और तुम हमारे भैया होने का ढोंग बंद करो.
बचपन से लेकर आज तक जो तुम्हारे मन में आया ना तुमने तो वहीं किया है.
तुम मदारी हम बंदर.
तुम बोलो तो उठो तुम बोलो तो बैठ जाए.
तुम बोलो तो नाचे, तुम बोलो तो गाये, तुम बोलो तो ये करो, तुम बोलो तो वो करो.
बड़े भाई होने की कोई जिम्मेदारी नहीं निभाये हो तुम
बस हमारा इस्तेमाल किये हो तुम. . .
आज से अपने रास्ते अलग.
तो यहीं बात 25 साल पहले बोल दिये होते
अपनी जिंदगी तुम पे बर्बाद ना करते.
बाबा ने एक फटी हुई किताब और दो कच्छो के अलावा कुछ नहीं छोड़ा था हमारे लिए.
दस बरस के थे हम!
तुम्हारी तरह भूत प्रेत पकड़ने के सपने हमने भी देखे थे समझे तुम?
लेकिन ऐसे धक्के खाये कि 11 के होने तक दुनियादारी समझ आ गयी.
हां हरामखोर है हम.
पर गैर जिम्मेदार मत बोलना!
आज से आपको इस जिम्मेदारी से मुक्त करते है हम.
बहुत बहुत धन्यवाद.
भैया के बगैर जी कर दिखाओ हम भी देखते है.
नमक हराम!
अगले एक हफ्ते में मुझे इस स्टेट की सेल फायनल चाहिए.
-बहुत हो गया हॉरर शो. -हांजी मैडम.
मजदूर अभी तक गए नहीं?
चलो चलके देखते है आईये.
ये तो माया मैडम है ना?
वो क्या कर रही है?
मैडम लगता है बहुत बड़ा सदमा लगा है नहीं?
चिंता मत करो इसको मैं संभालती हूँ.
माया, हम लंदन में बहुत मजा करने वाले हैं.
माया, ऐसा होता है, ठीक है.
माया, नाटक करना बंद करो और मेरी तरफ देखो.
मैडम. . .
माया.
माया!
तितलिया. . .
साला इस मनहूस जगह आना ही नहीं चाहिए था.
अरे टुचकी! इतनी रात को यहां क्या कर रही हो?
परिवार के साथ सिलावर छोड़ रही हो क्या?
बिछड़ गयी?
नहीं अभी खेलने का टाईम नहीं है.
स्टेशन का रास्ता मालुम है तुम्हें?
चलो हमारे साथ.
हम स्टेशन पे परिवार के साथ मिला देंगे.
इसीलिए हम कह रहे है ये फैमली वैमिली प्यार-व्यार सब मोह माया हैं.
इस दुनिया में एक ही सच है.
हम अकेले आये थे और अकेले जाएंगे.
अभी तुम बहुत छोटी हो बहुत जिदंगी जीनी है तुमको.
तुम्हारा कोई भाई बहन है क्या?
नहीं? बहुत अच्छा.
हमारा छोटा भाई है चिकु
उसे खिला-खिला के घोड़ा बना दिया और हमको कहता है कि हम गैर जिम्मेदार है.
लगता है बड़ी जोर से आयी है.
करने नहीं दूंगा.
अपने बाप को याद कर ले.
वहीं भेज रहा हूँ.
क्या कर रहे हो सर? पिस्तौल नीचे करो.
गोली मत चलाना सर बच्ची को लग सकती है.
बच्ची? कौन सी बच्ची बे?
ये सर.
इसका नाम तितली है.
बेटा नमस्ते करो अंकल को.
अरे ये क्या कर रही हो तुम?
तुझे मार रही हूँ.
क्या हो रहा है ये. . .
क्या है ये? नहीं.
क्या कर रहा है.
भू. . .
भूत!
"जल तू जलाल तू आयी बला को टाल तू. "
चिकु. चिकु रुको!
अबे ओ दरुडिये हमारे तंबू के बाहर क्यों पड़े रहते हो भाई?
देखो फिर से दौरा पड़ गया.
दौरा नहीं है ये काली उर्जा है यहां.
अबे कोई ऊर्जा नहीं है.
चिकु!
जल्दी कर गाड़ी निकल जाएगी.
-हां हां चलो. -इधर उधर मत देख सामने देख.
बाबाजी!
बाबाजी भूत बन गये!
बाबाजी भी भूत बन गये.
अरे रूको!
अरे विनोद लता.
बाबा ये हो क्या रहा है?
आपने कहां था पूरी आस्था के साथ कदम बढ़ाओ हमने वहीं किया है.
क्या आपने झूठ लिखा था?
कुछ कहिये ना जवाब दीजिए बाबा.
हमें इशारा दीजिए वरना हम ये किताब फाड़ देंगे.
हमें इशारा दीजिए ना वरना हम ये किताब फाड़ देंगे.
हमें इशारा दीजिए
हमें इशारा दीजिए.
-हमें इशारा दीजिए. -चिकु!
तुम सही थे.
चिकु!
तुम सही थे चिकु.
भूत होते है.
हम माफी मांगते है पैर पड़ते है.
हमें अकेला मत छोड़ो.
ये क्या नई नौंटकी है छोड़ो हमें.
सच है भाई सच है.
तुम एंटीना हो भूतो के और हम एक्सरे.
अपनी आंखो से देखकर आ रहे है.
छोटी किचकंडी. अंदर जंगल में.
बाबा की सौंगध.
झूठ पर झूठ.
अरे हमारे प्राण निकल जाये अगर हम झूठ बोले तो.
जब भी तुम्हें फिलींग आती है दौरा पड़ता है
हमें ससुरा भूत दिखता है.
जिंदगी भर देखते आ रहे है.
साला आज समझ में आया चिकु.
वो दद्दू वो कुत्ता, वो दारूडया. . .
मैं मरे हुए लोगों को देख सकता हूं.
ये ये वाला.
तुम उचके मतलब. . . .
पर भैया हारमोन है.
नहीं मेरे लाल.
इसका मतलब कि कहीं आस पास. . .
हॅलो पुलिस. . . कृपया लाईन मत काटो.
-मैडम. . . -कल सुबह नहीं.
-अभी आओ, अभी आओ. -रोको, रोको मैडम को रोको कृपया. . .
-चुप रहो हरी मैं फोन के उपर हूं. -ये रिअल किचकंडी है
मेरी बात सुनो! हे मेरे भगवान!
मैडम किचकंडी. आप क्या कह रही है मुझे नहीं मालूम.
नहीं मालूम!
कोई है?
चिकु.
हम क्या करेंगे?
चिल्लाओ मत.
वापस आ जायेगी.
-मैडम. -अंदर आओ.
चुप रहो और यहाँ आओ.
ये फेमिना से तहलका कैसे हो गया?
चुप रहो!
-किसने किया ये? -माया ने.
माया जी?
उसपे भूत का साया है.
हरी को उठा के लेकर गयी है.
मैं तो ड्रामा कर रही थी लेकिन ये असली किचकंडी है.
तुम्हारी वजह से हुआ सब.
नहीं. . .
अब तुम मेरी बहन के बचाओ.
-चिकु. . . -हां.
चिकु बाबा की विधी फिर से करो.
मोहल्ले का कीर्तन है क्या जो फिर से शुरू करें.
किचकंडी अब माया जी के अंदर है.
उनकी जान को खतरा है.
अगर मैंने बाबा की विधी की तो वहीं हो सकता है जो मंजु के साथ हुआ था.
माया जी को कमजोर मत समझो.
आज की औरत में बहुत दम है.
नारी शक्ति.
आपको क्या हुआ है?
लेकिन अगर विधी नहीं की तो
किचकंडी माया जी के प्राण ले लेगी.
माया जी.
हम है चिरोंजी.
अबे ओ किचकंडी सामने आ.
हे भगवान!
पढ़ो, पढ़ो.
"क्रंग क्रिंग क्रुंग अत जागरा अत भा जागरा"
अबे छेदी?
अबे तुम लोग यहां हो.
बहुत अच्छा. सुरक्षित लग रहा है सुन के.
ओए बाहर भूत है.
अंदर रहोंगे सुरक्षित रहोगे.
क्या?
-पीछे. . . -पीछे नहीं जाना.
सिर्फ आगे.
तितलिया.
ओए इसकी. . . .
ऊपर किधर ले जा रही है?
माया. . .
तितलिया.
तुम कहाँ हो?
हे प्रेत आत्मा, भेड़-बकरियो के देव महाबलशाली, नैगामेश के दामाद है हम.
आपसे निवेदन है हमें छोड़ दो.
माया.
उलट बाबा की जय!
जिंदगी भर समझ में नहीं आया आज समझ में आ गया.
बाबा तो फाडू तांत्रिक निकले.
भैया ये तो सॉलिड बखेडा है.
माया जी पूर्ण वश में है.
पूर्ण क्या?
अंतिम चरण.
हमें लगता है ना भैया. . . .
चिकु!
माया जी! चिरोंजी.
याद आया चिरोंजी.
-चि. . . -रोंजी.
चिरोंजी.
बस एक मंत्र पढ़ दो ठीक हो जाएगा.
आप मदद कीजिये?
अगला पन्ना ये वाला. . .
ओए किचु. . .
मेरे चिकु को हाथ नहीं लगाना.
किचु हट. . .
हे भगवान. कोई हमारी मदद करो.
माया, माया, कृपया खड़ी हो जाओ.
माया, नहीं. . . तुम मेरी राजकुमारी हो, माया.
दीदी की परी. हां. दीदी की परी.
नहीं! माफ करना.
विभूति, कुछ करो, बेवकूफ!
-माया मेरी राजकुमारी. -चिकु!
बंद करो, माया! बस!
माया बहनों में लड़ाईयाँ होती रहती है
इसका मतलब ये नहीं कि चुडैल बन जाओ.
चलो, चुड़ैल वुड़ैल को बाहर फेंक दो.
चिकु!
भैया!
कहां मर गया बे?
लटका दिया हमको इसने.
अबे मंत्र पढ़ो बे.
आ रहे है भैया रूको ना.
"प्रैम प्रिम प्रूम डूम डूम फट फट"
भैया. . .
भैया जा रहा है चिकु कुछ करो!
क्या करू किताब के बिना क्या सकता हू भैया?
आस्था के साथ कदम बढ़ाओ.
चांस लो बे.
"क्रम क्रिम क्रुंग हा हा"
"अतह जागरह अतह भा जागरह, अतह जागरह अतह भा जागरह"
"मुजाति युगचति"
"आगच्छा आगच्छा"
"अत्ताजाग्राह अत्तामाहजाग्राह"
"तिस्ट तिस्ट मन देहम"
"ओम लोम लोम"
"देवेशे"
"प्रवेशाय"
"स्तन्त्रत हो"
तितलिया.
माया!
माया! हे भगवान! माया, क्या तुम ठीक हो.
माया.
माया जी.
माया. नमस्ते, क्या तुम हो?
नमस्ते. . .
नमस्ते.
किचकंडी का ज्यूस!
चिकु गमछा.
माया, मुझे बहुत खेद है. मैं माफी चाहती हूँ.
चिकु मेरे लाल तुम बाबा से भी तगड़े तांत्रिक निकले यार.
बिना ताम झाम के भगा दिया साली किचकंडी को.
नही भगाया नहीं हैं
पर अब मायाजी सुरक्षित है.
भगाया नहीं मतलब?
कहां है?
हमारे अंदर.
क्या हुआ?
तुम पगला गये हो क्या?
नहीं भैया. स्थानांतरित मंत्र पढ़े ना.
आत्मा स्थानांतरण मंत्र पढ़े है भैया.
आत्मा स्थानांतरण मंत्र?
तो मतलब अब किचकंडी माया जी से निकलकर हमारे अंदर आ गयी है.
और हम तो तांत्रिक है उसे जकड़ के रखेंगे.
अरे फिकर मत करो कुछ नहीं होगा.
तो ये क्या हो रहा है?
ये तो होता रहता है ना?
हारर्मोन.
-अबे हमें क्या हो रहा है? -वो. . .
हे भगवान. उठ जाओ. उठ जाओ.
उठो.
ये हमारे मुंह से दूधी का बेल काहे निकल रहा बे?
शायद गलती से हम आप पे घुसेड़ दिये.
हम तुममें बंबू घुसेड देंगे.
बिगड काहे रहे हो भैया. तुम ही तो कह रहे थे चांस लो बे, चांस लो.
-तो लिये चांस. -निकालो उसे!
भैया. . .
चिकू भाग.
भैया. . . विभूति भैया. . .
"अतह जागरह, अतह भा--"
रूक जाईये सिर्फ मैं ही बची हूं.
-चलो. -भैया है मेरे. . .
शौक़ीन व्यक्ति.
वहां पे खिड़की है.
चिरोंजी.
हम भैया को छोड़ के नहीं जा सकते.
नहीं चिरोंजी वो खतरनाक है.
-लेके जाईये. जाईये. -हाँ, वह सही है.
चलो माया, चलो यहाँ से निकलो.
चलो माया.
कनु.
वह क्या था वो?
हे भगवान. हरी है.
जागो हरी. उठो.
-हरी उठो. -नहीं. मुझे बेहोश ही रहने दो.
बेवकूफ.
मैडम किचकंडी.
ये सिर्फ मैडम है अभी ना कि किचकंडी.
विभूती अभी किचकंडी है.
बाबा किचकंडी!
कनु कनु मुझे याद आ रहा है
मैं जल रही थी वो पेड़ था और वो वैसी ही पेड़ के साथ. . .
ठीक है, यह बहुत अच्छा है. चलिए चलते हैं.
हे खिडकी खुली है हरी मदद करो मेरी.
भैया.
भैया बात सुनो.
तुम तांत्रिक हो.
लड़ो उससे.
माफ करना चिकु,
हमारे पास और कोई रास्ता नहीं है.
भैया आपको हमारी कसम. . .
भैया रुको.
भैया हमारी बात सुनो!
लड़ो उससे भैया!
तितलिया!
ये किसी को मारना नहीं चाहती.
ये खुद तकलीफ में है.
इसकी मदद करो चिरोंजी.
हमे तुम्हारा दर्द समझने दो. . .
हम तुम्हारा दर्द महसूस कर सकते है.
अम्मा.
तितली चलो.
वहां छुप जाओ तितली.
मैं तुम्हारे लिए वापस आऊँगी.
अरे तितली तुम किस दिशा में जा रहे हो?
जाओ जाकर छिप जाओ!
तितली.
विभूती भैया जानते है तितली कहां है.
वो जानते है.
तितलिया!
-तितलिया! -तितलिया!
अम्मा!
वो यहीं है.
अम्मा.
अम्मा आप कहाँ हो?
वो यहीं है.
आप उसे बुलाईये.
वो जरूर आएगी.
अपनी माँ को पहचान जाएगी.
जो शुरू किया उसे खतम कीजिए बुलाईये.
अरे तितली तुम किस दिशा में जा रहे हो?
क्या आप बाएं जा रहे हैं, या आप दाएं जा रहे हैं
अम्मा.
तितलिया!
अम्मा!
वो जा रहे है चिकु.
भैया. . .
तुम ठीक हो?
उन दोनों माँ बेटी को उनकी करन कुंडली से छुटकारा दिला दिया भैया.
हम दोनों ने चिकु.
हम दोनों ने.
उलट बाबा की जय!
विभूती और चिरौंजी की जय!
हम तो मामुली पुलिस है.
आप लोग तो भूत पुलिस हो!
भूत पुलिस, भूत पुलिस!
भूत पुलिस!
आयी आयी आयी भूत पुलिस
ओ नैनों से नैनों की लडाई है
लड़ने दो इसमें क्या बुराई है
नैनों से नैनों की लडाई है
सबकुछ मैं हारा
नशे ने मारा
आंखों में तेरी मैं जो डूबा डूबा डूबा डूबा
इश्के तबाही तौबा
जां पे बन आयी तौबा
लूट गये रे लूट गये तेरे प्यार में
इश्के तबाही तौबा
ना है रिहायी तौबा
लूट गये रे लूट गये तेरे प्यार में
इश्के तबाही तौबा
इश्क मेरा जानलेवा
दिल नहीं जान लेगा
इस मोहब्बत में तो मजा भी है सजा भी है
नजर मेरी ओर कर ले
बात पे गौर कर ले
मेरी चाहत में तो वफा भी है दगा भी है
मैं कुर्बा तुझ पे
यकीं कर मुझपे
इश्क में तेरे इस कदर मैं डूबा डूबा
इश्के तबाही तौबा
दिल मेरा जानता है
बात ये मानता है
इश्क की गलियों में नफा भी है नुकसान भी है
इसमें आजादीयां भी है
है गिरफ्तारियां भी
इश्क मुश्किल है लेकिन ये बड़ा आसान भी है
तूफा में ना जा
साहिल पे आजा
खामखा इश्क की गहराई में क्यों डूबा डूबा
इश्के तबाही तौबा
ना है रिहायी तौबा
लूट गये रे लूट गये तेरे प्यार में
इश्के तबाही तौबा
आयी आयी आयी भूत पुलिस
अंतरराष्ट्रीय!
हॅलो, भूत पुलिस प्रायवेट लिमीटेड आप की सेवा में
क्या सेवा करें आपकी?
भेड़िया मानव?
पिशाच भी?
कोई बात नहीं जी कोई बात नहीं.
आप पहले एक काम करें स्कॉटलैंड के तीन बिजनेस क्लास टिकट बुक करवाये.
हां जी.
बाकी पैकेज मैं आपको व्हाट्सएप कर दूंगा.
जय उलट बाबा.