ఇక్కడ ఏదో తప్పు జరిగింది.
నేను చుట్టూ చీకటి శక్తిని గ్రహించగలను.
చికు, భావాలు ఆరోగ్యానికి హానికరం.
మీకు ఏమైంది?
వారు ఇక్కడ ఉన్నారు.
బాబా. . .
బాబా
దయచేసి నా కూతుర్ని కాపాడండి.
నేను తాంత్రిక రక్తం తో విందు చేస్తాను!
మీరందరూ చనిపోతారు!
దీనిని బట్టి అతను ఆమె లోపల ఉన్నాడు.
ఆమె వాళ్ళ తాతయ్య ఆత్మ చేతఆవహించబడి ఉంది.
అతను చనిపోయినప్పటి నుండి,
గుడ్డి వింతగా వ్యవహరిస్తోంది.
చింతించకండి,
మేము దానిని పరిష్కరిస్తాము.
హలో.
ఇది ఒక శక్తివంతమైన ఆత్మగా కనిపిస్తుంది.
ఆమె ఎక్కడికి వెళ్లింది?
తెలియదు.
అది, మీరు ఆత్మల చేత శపించబడ్డారు.
మీరు జీవించాలనుకుంటే, అప్పుడు ఇప్పుడు పారిపో.
హలో, తాత.
నేనే, విభూతి వైద్య,
మరియు నా సోదరుడు చిరంజీ వైద్య.
భూతవైద్య నిపుణుడు,
నాలుగు సార్లు బంగారు పతక విజేత.
గౌరవనీయులైన తాతయ్య గారు,
మీ కోరిక ఏమిటి?
మీరు మీ కుటుంబాన్ని ఎందుకు భయపెడుతున్నారు?
నాతో అనుసంధానం అవ్వండి.
పవిత్ర జలాన్ని చల్లుకోండి.
భూతాన్ని పారద్రోలండి.
వెళ్ళిపోయింది, ఆత్మ!
దయనీయమైన తాంత్రికుడు.
సోదరా!
నన్ను వదిలేయి. నన్ను వదిలేయి.
నన్ను వెళ్లనివ్వండి, లేదా నేను మీ మంచి కోసం భూతవైద్యం చేస్తాను నన్ను వదిలేయి.
-మీరు ప్రయత్నించవచ్చు సిగ్గుపడకండి. -తాతయ్య. . .
దుష్ట ఆత్మ, నా ఆజ్ఞ వినుము.
లేదా నేను నిన్ను నరకానికి పంపుతాను.
-నేను నిన్ను ఆవహిస్తే ఎం చేస్తావు? -మాట్లాడుకుందాం తాతయ్య
దయ్యాలు నా స్నేహితులు, తాతయ్య.
సహాయం చేసే స్నేహితులు
నన్ను వదిలేయి. సోదరా.
నన్ను తాకవద్దు, నేను ఇప్పటికీ ఒంటరిగానే ఉన్నాను. ఆమెను నా దగ్గర నుంచి తీసేయాలి అవునా?
చింతించకండి. ఏమైనా అతను మీ తాతయ్య.
మీరు ఆమెను తాకవచ్చు.
-మీ సోదరుడికి పిలవడం ఆపు. -మీరు చెప్పేది మీరు విన్నారా?
నాకు సాయం చెయ్యి.
మీరు రోజూ క్షవరం చేసుకుంటారు కదా?
సోదరా. . .
నాకు మీ రక్తం కావాలి.
తాత, పిచ్చిగా మాట్లాడకు.
-నేను నీ లోపల ఉన్న అవయవాలను వేయిస్తాను -తాతయ్య. . .
సోదరా
తాతయ్య మీరు ఏమి చేస్తున్నారు?
-ఆమెను వదిలేయండి. . . -అందమైన తాంత్రికుడు.
లేదు అంటే లేదు తాతయ్య!
ఇక్కడ వినండి, చిన్న మిస్ డ్రామా క్వీన్. . .
మీరు మంచి నటి.
నేను కొంత నీరు అడగచ్చా?
వారు నేను పెళ్లి చేసుకోవాలని కోరుకుంటున్నారు, కానీ నేను చదువు కొనసాగించాలనుకుంటున్నాను.
ఆమె తెలివైనది.
మీరు ఆమె నుండి కొన్ని పాఠాలు నేర్చుకోవాలి.
మరియు మీ కళ్ళు?
లెన్స్మార్ట్.
మరియు అక్కడ ఆ అడుగులు?
ఆమె మన బృందంలో ఉండాలి
ఇది అంతమా?
మేము కొత్త ప్రారంభాలను నమ్ముతాము.
మేము మీకు సహాయం చేస్తాము, మరియు మీరు మాకు సహాయం చేస్తారు, చెల్లెలా.
ఇప్పుడు జాగ్రత్తగా వినండి.
మీకు కోక్ నచ్చిందా?
"జాగ్రణం. భాస్కారం. ఆరోగ్యం సేతుయం. "
"నైట్రిడెరుమ్, సన్రిసురుమ్"
"పదకొండు. . . "
ముందుకు సాగండి బాబా.
గుడ్డి ఆమె పీహెచ్డీ పూర్తి చేసిన తర్వాత నే వివాహం చేసుకుంటుంది.
కానీ, బాబా. . .
లేకపోతే, మీరు ఆమె అంత్యక్రియల కోసం సిద్ధమవ్వండి
బాలికలను కాపాడటానికి, బాలికలను విద్యావంతులను చేయండి.
దేనికోసం ఎదురు చూస్తున్నారు? మేము అంగీకరిస్తున్నామని చెప్పండి.
మేము అంగీకరిస్తాము, తాతయ్య మేము దీనికి ఒప్పుకుంటున్నాము.
మేము ఒప్పుకుంటున్నాము.
ఒప్పుకున్నాము.
తాత, మీ శుభాకాంక్షలు నెరవేరుతుంది.
మీ చివరి విశ్రాంతి స్థలానికి రండి, తాతయ్య.
సోదరా. . .
తాతయ్య ఆత్మ యొక్క రసం.
లేదు. . .
మీరు కోరుకున్నది మీరు పొందారు, ఇప్పుడు లేవండి.
నేను ఎక్కడ ఉన్నాను?
అమ్మా, నాన్న, నాకు ఏమి జరుగుతోంది?
నా తల్లి. . .
-నా ప్రియమైన. -వీరు ఎవరు?
అంకుల్, జి. ఎస్. టి గురించి ఏమిటి?
మూఢ నమ్మకాలు చెలరేగే వరకు, మా వ్యాపారం ఎల్లప్పుడూ అభివృద్ధి చెందుతుంది.
అలాగే మన పాపాలు కూడాపెరుగుతాయి.
మమ్మల్ని క్షమించు తండ్రీ. మేము ఒకరిని మళ్లీ మోసం చేసాము.
అలాగా. . .
మేము చేసే దాన్ని మోసం అని పిలుస్తారు, కానీ గుడ్డికి ఇది సైన్స్.
మేము కూడా ఆమె సమస్యను పరిష్కరించలేదా?
మరియు మనం చేసే ఇతర మోసాలు దాని గురించి ఏమిటి?
నేను సుదీర్ఘ జాబితాను తయారు చేయగలను.
చికు, నా ప్రతిభను అవమానించవద్దు, అలా చేస్తే నేను నిన్ను శపిస్తాను.
ఆహారం మీ మెదడును లావుగా చేస్తుంది.
మీరు మోసం అని అంటారు, దానిని నేను జీవించడం అని అంటాను.
దొంగలు కూడా జీవనం సాగిస్తారు.
మనము తాంత్రికులం
మనము ప్రజలను రక్షించాలి.
మనము తండ్రి యొక్క దీవెనలు మరియు అతని పవిత్ర పుస్తకం కలిగి ఉన్నాము.
అవి కేవలం ఎంబ్రాయిడరీ డిజైన్లు.
మీ చిన్నప్పటి నుండి దీనికి అతుక్కుపోయారు.
మీరు దాని నుండి ఏమి చదివారో చూద్దాం.
ఇది 5000 సంవత్సరాల పురాతనమైన భాష.
ఒక కఠినమైన దానిని అర్థంచేసుకోవడానికి క్రమశిక్షణ అవసరం.
దానిని నేను ఏదో ఒక రోజు చేస్తాను.
మీరు నరకం లాగా ఉన్నారు.
కొన్ని మాయా నిఘంటువు మీద మీరు పొరపాటు పడరు.
మీకు వివరించి వివరించి నాకు తెల్ల జుట్టు వచ్చింది.
ఇది కేవలం వ్యాపారం అని.
వాస్తవానికి దయ్యాలు లేదా ఆత్మలు లేవు.
ఇదంతా మూఢ నమ్మకం, సోదరా.
మూఢనమ్మకాన్ని చూడకుండా నమ్మడం
కానీ నిర్లక్ష్యం చేయడం మరింత ఘోరం. మర్చిపోవద్దు.
అవివేకి.
మీరు ఒక డజన్ల సార్లు మీరు సరి అయి ఉండచ్చు, సోదరా
కానీ నేను ఒక్కసారి మాత్రమే సరి అని నిరూపించుకోవాలి
కానీ నాకు కావలసిందల్లా ఒక నిజమైన కేసు.
నువ్వు చాలా అమాయకుడివి, చికు.
అందుకే నువ్వంటే నాకు చాలా ఇష్టం.
మీ కొడుకు ఆత్మ తన చివరి కోరికను మాకు చెబుతోంది.
వివాహం.
అభినందనలు.
వివాహం విజయవంతమైంది.
ఆత్మ మోక్షాన్ని పొందింది.
వెంటనే దాన్ని ముంచండి.
స్పిరిట్ కార్నివాల్ 2021 కు స్వాగతం.
దయ్యాలు, పిశాచాలు లేదా విధి.
మీరు ఇక్కడ ప్రతి సమస్యకు ఒక పరిష్కారాన్ని కనుగొంటారు.
ఒకరు రండి, అందరూ రండి మీ సమస్యలు గురించి మాకు చెప్పండి మరియు మీరు పరిష్కారం కనుగొనండి.
దేవుడు ఆశీర్వదిస్తాడు. దేవుడు ఆశీర్వదిస్తాడు.
మహాకాంకల్కి నమస్కారం, ఆత్మను భూతవైద్యం చేయండి.
వెళ్ళిపో! వెళ్ళిపో!
గోగుల్ బాబా, స్పేస్ బాబా, బంగాలి బాబా, యోదా బాబా, తాంత్రిక మరియు కాస్ట్రేషన్.
మీరు ఎలాంటి సేవ కోసం చూస్తున్నారు?
మీరు ఏ బాబాని కలవాలనుకుంటున్నారు?
ఉల్లత్ బాబా.
ఉల్లత్ బాబా? చాలా ఉత్తమ ఎంపిక.
ముసలి బాబా, నేను మీ కొడుకులకు ఎ నుండి జడ్ వరకు ప్రతి పాఠం నేర్పుతాను.
కళ్ళు తెరిచి, చక్రం మూసుకుంది.
మీకు శక్తి అనుభూతి కలుగుతోందా? అనుభూతి. . .
చాలా బాగుంది.
శ్వాస ను పీల్చుకోండి. ప్రేమ యొక్క శక్తి.
అవును. చక్రం పూర్తిగా తెరిచి ఉంది.
నా ప్రియమైన విభూతి మరియు చిరంజీ,
ప్రపంచం ఒక భ్రమ మరియు ఇది మీ విమోచన పుస్తకం
మీరు ఈ మంత్రాలను అంకితభావం మరియు కృషితో పాటిస్తే,
అప్పుడు ఈ పుస్తకం మీకు మార్గనిర్దేశం చేస్తుంది.
నిర్భయంగా ఉండండి.
ఈ శక్తికి అర్హులు గా ఉండండి, మరియు విశ్వాసంతో ముందుకు నడవండి.
నేను ఎల్లప్పుడూ మీ పక్కనే ఉంటాను.
నాన్న మీరు ఎక్కడ ఉన్నారు?
నాకు ఒక సంకేతం ఇవ్వు.
నా పుస్తకం.
దేవుడు ఆశీర్వదిస్తాడు. దేవుడు ఆశీర్వదిస్తాడు.
దేవుడు ఆశీర్వదిస్తాడు. దేవుడు ఆశీర్వదించండి.
నా పుస్తకం.
ఇది మీదా?
అవును ధన్యవాదాలు.
ఇదిగో నువ్వు వెళ్ళు.
రండి, మేడమ్.
తాళంచెవి. . .
నేను తాళం చెవి ని కనుగొన్నాను!
నేను నిఘంటువును కనుగొన్నాను!
ఉల్లత్ బాబా నా గౌరవనీయమైన తండ్రి.
నేను అతని కుమారుడు గూగుల్ ల్ బాబా.
చెప్పు, బిడ్డ, నీ సమస్య ఏమిటి?
మిమ్మల్ని ఏమి ఇబ్బంది పెడుతుంది?
-గూగుల్ బాబా. . . -ఆపు. నాకు తెలుసు!
-దీవెనలు తీసుకోండి. -నాకు తెలుసు!
గురూజీ, నాతో రండి.
మీరు అమెరికాను మళ్లీ గొప్పదిగా చేయవచ్చు.
లేదు, సుజీ, నా దేశానికి నేను అవసరం.
కనుగొన్నారు. కనుగొన్నారు. సోదరా, నేను తాళం చెవి ని కనుగొన్నాను.
ఇప్పుడు నేను ఏ మంత్రాన్నైనా అర్థంచేసుకోగలను. నేను మొదట ఏ మంత్రాన్ని చదవాలి?
మాయం అయిపోవడానికి ఏదైనా మంత్రం ఉందా?
అది చదివి మాయమైపోండి.
సరే.
నేను వెళ్ళిపోతున్నాను.
మరియు ముందు, పోయింది. . .
మంచి కోసం.
చికు. వేచి ఉండండి.
హే. . .
తాగుబోతుని తరలించండి.
ఎందుకు ఎప్పుడూ మా గుడారం వెలుపల వేలాడుతున్నావు?
ఆగండి. . . చూడండి, ఇది మళ్లీ జరుగుతోంది.
చుట్టూ చీకటి శక్తి ఉంది.
చీకటి శక్తి లేదు!
ఇది మీ నిరాశ.
గొలుసును విచ్ఛిన్నం చేసే సమయం వచ్చింది.
మన తండ్రి జ్ఞానం పొందడానికి మీకు అర్హత లేదు.
మా తండ్రి నేర్పించిన మార్గం లో నే మేము అనుసరిస్తున్నాము
ప్రజలను మోసం చెయ్యడం
మీరు బుద్ధి కోల్పోయారు. నా దారికి అడ్డం తప్పుకొండి.
చికు, ఆగండి.
బాగా, మీ నిస్సహాయ సోదరుడుని ఒంటరిగా వదిలేయండి.
మీ కోసం నేను చేసిన అన్ని విషయాలను మర్చిపోండి వాటిని అన్నింటిని మర్చిపో.
నేను ఈ యువకుడిని మాత్రమే,
మీరు వచ్చినప్పుడు.
మీరు వచ్చినప్పుడు మా అమ్మ చనిపోయింది.
అప్పుడు రెండు సంవత్సరాల తరువాత మా తండ్రి మమ్మల్ని విడిచిపెట్టాడు.
నేను ఆకలితో రోజులు గడిపాను కాబట్టి మీరు తినవచ్చు.
అరటిపండ్లపై బతికాను కాబట్టి మీరు రొట్టె తీసుకోవచ్చు!
చివరిసారి వేరుశెనగ తిన్నాను.
భావోద్వేగాలపై దృష్టి పెట్టండి, అవునా?
ఈ ప్రపంచంలో నాకు ఎవరూ లేరు.
నా వృద్ధాప్యంలో ఎవరూ నాకు సహాయం గా ఉండరు. .
వెళ్ళిపో.
పాపం, నిస్సహాయుడైన నేను-
మంచిది, నేను వెళ్ళడం లేదు. నేను నా ప్రణాళికలను మార్చుకున్నాను.
భార్య లేదు, కొడుకు లేదు. . .
నేను నా ప్రణాళికలను మార్చుకున్నాను. నేను వెళ్లడం లేదు. ఇప్పుడు లేవండి.
పాపం విరామం లేని ఆత్మ. . . పాపం. . .
అమాయకుడు
నేను వెళ్ళడం లేదు, ఇప్పుడు లేవండి.
చికు.
మీకు కావలసినది నేను చేస్తాను, దానికి పేరు పెట్టండి.
నిజంగానా?
మీరు మరొక వైపు వెళ్లారు కదా?
మా నాన్న లాగానే మేము కూడా నిజమైన తాంత్రికులుగా ఉండటానికి ప్రయత్నిస్తాము.
జై హింద్, సర్.
-పరుగెత్తండి! -పరుగెత్తాలా? మీరు ఇప్పుడే ఆగండి అని చెప్పారు.
హే!
ఏమిటి విషయం, సోదరా?
మనం ఎందుకు దాక్కున్నాం? ఏమి తప్పు జరిగింది?
ఇన్స్పెక్టర్ చెదిలాల్.
అతను ఇక్కడ మమ్మల్ని అన్ని వైపులా అనుసరించాడు.
మీరు ప్రజలను మోసం చేసి ఇంకా ఏమి ఆశిస్తున్నారు?
నేను ఒక్కడిని మాత్రమే పజలను మోసం చెయ్యడం లేదు.
మన వస్తువులను సర్ది వ్యాన్ వద్ద నన్ను కలవండి.
నేను అతనిని స్పిన్ కోసం తీసుకుంటాను.
చెడ్డీ, ఎలా ఉన్నావు?
మీరు ఎందుకు?
క్షమించండి, పట్టించుకోకండి.
ఆపండి, మోసగాడా.
హే మిస్టర్. . .
ఆపు.
నేను AC టాక్సీలలో మాత్రమే ప్రయాణిస్తాను, తల్లీ,
అలాగా. . .
ఒక నిమిషం వేచి వుండండి. ఇదిగో మీ వాహనం ఇక్కడ ఉంది.
నా దగ్గర వాహనం లేదు.
నేను మారుతి కారు ని చాలా సంవత్సరాల క్రితం అమ్మిన బాబాను.
కానీఇక్కడ రాసి ఉంది, ఉల్లత్ బాబా అండ్ సన్స్.
మా నాన్న గొప్ప తాంత్రికుడు!
ప్రజలు వారి గుప్త వ్యాపారాలను నిర్వహించడానికి అతని పేరును వాడుకుంటారు.
దయలేని మోసగాళ్ళా, వారు చనిపోయి దయ్యాలుగా మారతారు.
కళ్ళుతెరిచి చూడండి, ఆ మోసం.
గాగుల్స్. . .
ఆగండి. . .
ప్రజలను మోసం చేయడానికి మీకు ఎంత ధైర్యం ఉంది?
ఎంత మర్యాద లేని ప్రవర్తన ఇది?
మేము అసలైన ఉల్లత్ బాబా అండ్ సన్స్, మేడమ్.
అతను మోసగాడు.
నాకు కోపం వస్తే, మరియు నేను నా మూడవ కన్ను తెరుస్తాను.
అప్పుడు అది గొప్ప విధ్వంసానికి కారణమవుతుంది.
అలాగా. . .
ఇది ఒక్కటే నేను తయారు చేయించుకున్న గాగుల్స్.
ఇప్పుడు మీరు దాన్ని విచ్ఛిన్నం చేసారు. నేను ఇప్పుడు వ్యాపారం ఎలా చేస్తాను?
మా తండ్రి పేరు మళ్లీ మీరు అవమానించడానికి ప్రయత్నిస్తే,
అప్పుడు నేను మీ కళ్ళను బయటకు తీస్తాను. అది గుర్తుంచుకో.
మీ ఇద్దరు కొడుకులే మే నాన్న కు తలవంపులు తెచ్చేవారు.
దేనికీ పనికి రాని వారు.
-బాబా మరణానికి వారే కారణం -నోరు మూసుకోండి!
నువ్వేం అన్నావు?
-ఒక్క నిమిషం ఆగు, నా మాట వినండి. -ఏమిటి?
అబ్బాయిలు, దాడి చెయ్యండి!
తాంత్రిక సంఘం దీని గురించి విని వుంటారు.
చూడు ఇక్కడ మరొకటి వస్తుంది.
లేదు, అతను నా సోదరుడు విభూతి.
చికు, వాహనంలో ఎక్కండి.
ఆమె మన నాన్నని వెతుక్కుంటూ వచ్చింది. నిజమైన కేసులా అనిపిస్తుంది.
మంచిది. మంచిది
ఆమెను కూడా చేర్చుకోండి.
అవును దయచేసి.
మమ్మల్ని అనుమానించవద్దు.
మీ అదృష్ట మైన చేతులతో మా తండ్రి పవిత్ర పుస్తకాన్ని తాకారు.
దీనిని బట్టి చూస్తే మనకు ఏదో ఒక రకమైన సంబంధం ఉండాలి.
నమ్మకం ఉంచండి.
చికు, చెడి మా వెనుక ఉంది.
ఏమిటీ. . .
సర్, వారు ఎక్కడికి వెళ్తున్నారో నాకు తెలుసు. వారు ధర్మశాల వైపు వెళ్తున్నారు.
వారు హత్య చెయ్యాలని అనుకుంటున్నారా?
దారుణంగా.
నన్ను నేను పరిచయం చేసుకోవడం మర్చిపోయాను.
నేనే చిరంజీ, మరియు నా సోదరుడు విభూతి.
మీరు ఎలా చేస్తారు, మేడమ్?
చెప్పండి మీరు నా తండ్రి కోసం ఎందుకు వెతుకుతున్నారు?
కేసు ఏమిటి?
27 సంవత్సరాల క్రితం మీ తండ్రి మా ఎస్టేట్కు వచ్చి మా సమస్యను పరిష్కరించారు.
మా నాన్న అతడిని అక్కడికి తీసుకొచ్చారు.
నేను ఇప్పుడు మీ ఇద్దరిని అక్కడికి తీసుకెళ్తున్నాను.
నిజాయితీగా, ఎక్కడ ప్రారంభించాలో నాకు తెలియడం లేదు.
ఇది కొంత వింతగా అనిపించవచ్చు.
మాకు ఏమీ వింతగా లేదు మేడమ్.
దయచేసి చెప్పండి. . .
మాకు ధర్మశాల దగ్గర టీ ఎస్టేట్లు ఉన్నాయి. . .
ధర్మశాల దగ్గర. . .
సోదరా. . .
మాకు ధర్మశాల దగ్గర టీ ఎస్టేట్లు ఉన్నాయి. సిలావర్ ఎస్టేట్.
దేశంలో అత్యుత్తమ టీని ఉత్పత్తి చేసింది.
మా నాన్న నిజంగా గర్వపడతాడు.
కానీ అతని మరణం తరువాత అంతా మారిపోయింది.
నా సోదరి లండన్ నుండి తిరిగి వచ్చింది,
ఇంకా మేము ఎస్టేట్ నిర్వహణ కలిసి ప్రారంభించాము.
మా ఫ్యాక్టరీ సుదీర్ఘకాలం నుండి నష్టపోతోంది.
మీకు కర్మాగారం ఉంది.
దయచేసి కొనసాగించండి.
కార్మికులు లేకుంటే టీ ఎస్టేట్లు ఎందుకూపనికిరావు.
మరియు గత రెండు వారాలుగా, నా కార్మికులు భయపడుతున్నారు.
వినోద్.
ఏమి జరుగుతోంది? అందరూ ఎందుకు వెళ్లిపోతున్నారు?
చీకటి పడకముందే అందరూ ఇళ్లకు వెళ్ళిపోవాలని అనుకుంటున్నారు.
మీరు వారికి చెప్పండి. దయ్యాలు నిజమైనవి కావు.
ఒకవేళ అది జీతం గురించి అయితే, ఈసారి ఆలస్యం కాదని నేను వాగ్దానం చేస్తున్నాను.
దయచేసి.
జీవితం లేకుండా డబ్బు వల్ల ఏమి లాభం, మేడమ్?
-వినోద్-- -రేపు కలుద్దాం.
అక్కడ ఎవరు ఉన్నారు?
నేను ఇంటికి చేరుకోలేకపోయాను.
కానీ ఆ రోజు అక్కడ ఏదో ఖచ్చితంగా ఉంది.
నా ఎస్టేట్లో కిచ్కండి ఉంది.
ఏం కండి?
-కిచ్కండి. -అవును.
కిచ్కండి. . .
చక్రాలను స్వాధీనం చేసుకోండి సోదరా.
తండ్రి దాని గురించి తన పుస్తకంలో ఏదో ప్రస్తావించాడని నేను అనుకుంటున్నాను, మాయ.
కిచ్కండి. . .
మీ నాన్న ఒక్కడే 27 సంవత్సరాల క్రితం ఆమెను వెళ్లగొట్టారు.
ఆమె ఎలా తిరిగి వచ్చిందో నాకు తెలియదు.
ఆమె పర్వతాలలో నివసిస్తుంది.
ఇది మొండి పట్టుదలగల మరియు మర్మమైన ఆత్మ.
క్రూరమైన.
చింతించకండి మేడమ్.
ఈ ఆత్మలు గురించి మాకు బాగా తెలుసు.
వారు నిజమైన డ్రామా రాణి.
శ్రద్ధ కోసం పరితపిస్తూ ఉంటారు.
మేము నగ్న్- శాస్త్రా ఆచారం ప్రదర్శించాల్సి ఉంటుంది
అవును, ఇది సరైన మార్గం.
మనమందరం కూడా తీసివేయాలి.
పూర్తి నగ్నంగా.
క్షమించండి, నేను క్షమాపణలు కోరుతున్నాను. రఖ్త్ -శాస్త్ర ఆచారం.
మేము రఖ్త్- శాస్త్ర ఆచారాన్ని ప్రదర్శించాల్సి ఉంటుంది.
కిచ్కండీనిపంపిచేయ్యడానికి!
అతను ఎంత ఉద్రేకంతో ఉన్నాడో చూడండి.
చింతించకండి, మీ కోసం మేము కిచ్కండి ని వదిలిస్తాము.
అడ్వాన్స్, 51, 000.
ఆహారం, ప్రయాణం, బస అన్ని మీరే చూసుకోవాలి.
లేదు.
మేడమ్, మేము మీ వద్ద నుండి ఎలాంటి రుసుము వసూలు చేయము.
తండ్రి పాత కేసుల్లో ఇది ఒకటి.
మేము మీకు ఉచితంగా మంచి సేవ ఇస్తాము.
-క్షమించండి. -రోడ్డుపై పిల్లి ఉంది.
సోదరి తిరిగి వచ్చింది.
రండి.
హలో సోదరి.
హలో హలో, మీరు ఏమి చేస్తున్నారు?
-ఆడుతున్నారు -ఆడుతున్నారు.
కార్మికుని పిల్లలు.
వారి గ్రామం ముందుంది,
-మరి మా ఎస్టేట్ దాని అవతల పక్క ఉంది. -చాలా బాగుంది.
-మీరు పిల్లలు ఏమి ఆడుతున్నారు? -దాగుడు మూతలు.
నిజంగా?
నేను మిమ్మల్ని తర్వాత కలుస్తాను. రాత్రిపూట ఇక్కడ ఆడకండి.
ఈ ప్రాంతంలో పులులు సంచరిస్తాయి.
-రండి, ఇంటికి వెళ్ళు. బై -బై. బై
షోంకు. షోంకు. షోంకు.
షోంకు. మంచి బాలుడు.
నువ్వు చాలా మంచి అబ్బాయివి.
మా తాత 1942 లో ఈ స్థలాన్ని కొనుగోలు చేసారు,
అప్పటి నుండి మా కుటుంబం ఇక్కడ ఉన్న టీ ఎస్టేట్ల పైనే నడుస్తోంది.
మీరు అక్కడే ఉంటున్నారు.
నేను తాళం చెవి తీసుకువస్తాను.
బ్రావో, నా అబ్బాయి.
ఇది నిజంగా పెద్ద కేసు.
5-స్టార్ వసతులు.
మేము ఇక్కడ సెలవులో లేము. మేము ఇక్కడ అధికారిక పని మీద ఉన్నాము.
పని ముఖ్యం.
ఏకాగ్రత ను కోల్పోవద్దు.
నేను స్వింగ్ లో సూర్యుడిని తడిపివేస్తాను.
ఈ పచ్చికలో వ్యాయామం చేయండి.
మరియు ఆ ఎత్తైన వేదికపై అల్పాహారం తీసుకోండి.
మరియు భోజన సమయానికి ముందు తొలగించండి.
ఇక నువ్వు వెళ్ళు.
ఈ ఇద్దరు అల్టి బాబాలను మీరు ఎక్కడ కనుగొన్నారు?
అది ఉల్లత్ బాబా.
అదే విషయం.
కను, దయచేసి. దీన్ని మళ్లీ చేయకు.
అది కనికా, నా సోదరి.
మరియు వారు ఉల్లత్ బాబా కుమారులు. విభూతి మరియు చిరోంజీ.
మరియు వారు మనకు సహాయం చేస్తారు.
మనకు సహాయం చేస్తారా లేదా వారికీ వారే సహాయం చేసుకుంటారా?
కను, దయచేసి.
మీ సోదరి చాలా అగౌరవంగా ఉంది, మేడమ్.
నన్ను క్షమించండి. నిజానికి, ఆమె. . .
మీరు ఈ అసభ్య ప్రవర్తన కోసం విడిగా చెల్లించాల్సి ఉంటుంది.
21, 000 నగదు.
అవును, మేము ఉండిపోతాము, లేక వెళ్లిపోతాము.
వీడ్కోలు.
మంచిది, మేము అంగీకరిస్తాము.
అంతా బాగుంది.
దేవుడా!
మేము ఎలా చెల్లించగలం?
నా సోదరి మేము దివాలా తీసినట్లు మీకు చెప్పలేదా?
డబ్బులేని, పేదవారం, డబ్బు లేదు.
మేం డబ్బు కోసం అత్యాశపడము మేడం.
సరే, బాగుంది. అప్పుడు మీరు స్వతహాగా ఉచితంగా చేసే అబ్బాయిలు.
మరణం కూడా ఉచితంగా రాదు మేడమ్.
మీ ఉద్దేశాల కంటే మీ ఇల్లు చాలా పెద్ది గా ఉంది.
తరచుగా మనం చూసేది నిజం కాదు.
దాని కోసమే మేము ఇక్కడ ఉన్నాము.
ఇతరులు చేయలేని వాటిని మనం చూస్తాము.
మరియు మేము చూసేదాన్ని మీరు చూసినప్పుడు
మీ మనస్సు చెలరేగిపోతుంది.
మేడమ్, ఈరోజు డిటాక్స్ డే.
అది నాకు ఇవ్వు, హరి.
శుభాకాంక్షలు, బాబా. మీకు వేయి వందనాలు.
దేవుడు ఆశీర్వదిస్తాడు. దేవుడు ఆశీర్వదిస్తాడు.
నేనే హరి కుమార్. సిలావర్ ఎస్టేట్ యొక్క జనరల్ మేనేజర్.
మీరు నన్ను నమ్మకపోవచ్చు,
కానీ నా చిన్నప్పటి నుండి నీ గురించి కథలు విన్నాను
మీరు ఒక్క రోజు కూడా పెద్దవారు అయినట్లు నేను నమ్మలేకపోతున్నాను, యోగా కు ధన్యవాదాలు
మేడమ్, నేను తప్పక చెప్పాలి,
ఉల్లత్ బాబా కూడా వయస్సు లేనివారి గా కనిపిస్తున్నారు.
మిస్టర్, మీరు తండ్రి గురించి పొరబాటుపడుతున్నారు, నిజానికి అతను కొడుకు.
ఉల్లత్ బాబా అండ్ సన్స్.
-బాబా, నేను క్షమాపణలు కోరుతున్నాను. -ఫర్వాలేదు.
మేడమ్, గ్రామస్తులు ఉదయం నుండి ఉల్లత్ బాబాను కలవడానికి. వేచి ఉన్నారు.
వారందరికీ కేవలం పని చేయకుండా ఉండడానికి ఒక సాకు అవసరం.
-వారిని వెళ్ళమని చెప్పండి. -సరే, మేడమ్.
-ఆగు, హరి. -సరే మేడం.
-మీరు ఇద్దరూ నాతో రండి. -అవును.
దయచేసి, ఇలా రండి.
హరి, నువ్వు ఎక్కడికి వెళ్తున్నావు?
బాబా ప్రసంగం చేస్తారు.
షోంకు కి పాలు త్రాగించండి. వెళ్ళండి.
సరే, మేడమ్.
వారు ఇక్కడ ఉన్నారు.
బాబా తెలివైనవాడు మరియు అందం గా ఉన్నాడు.
-హలో, మేడమ్. -హలో. హలో.
నేను బాబాతో మాత్రమే తిరిగి వస్తాను అని మాట ఇచ్చాను.
వారు ఇక్కడ ఉన్నారు.
భయపడాల్సిన అవసరం లేదు. వారు మనకు సహాయం చేస్తారు.
సిలావర్ ప్రజలారా మీ నిరాశ రోజులు ముగిశాయి.
మీ సంరక్షకులు ఉల్లాట్ బాబా మరియు కొడుకులు వచ్చారు.
అక్కడ ఏ ఆత్మలు లేవు మేము ఎలాంటి భూతవైద్యం చేయలేదు.
మిమ్మల్ని చిరంజీ బాబాకి నన్ను పరిచయం చేయనివ్వండి.
భూతవైద్య నిపుణుడు, ఐదుసార్లు బంగారు పతక విజేత.
బాబా అవార్డు గెలుచుకున్నారు.
ఐదుసార్లు.
స్థిరపడండి. స్థిరపడండి.
ఇప్పుడు కిచ్కండి ని వదిలించుకుని మన గ్రామాన్ని పొందడం మన బాధ్యత.
మరియు మా నిజమైన బంగారు పతకం ఏ పనిని పూర్తి చేస్తారు.
స్నేహితులారా
మేము మా జీవితంలో మరింత శక్తివంతమైన ఆత్మలతో వ్యవహరించాము.
మరియు ఇది సాధారణ కిచ్కండి.
కిచ్కండి.
కిచ్కండి. కిచ్కండి.
అరెరే!
నువ్వేంటో నిరూపించుకో.
దాన్ని అతిగాచెయ్యడం అపు, సోదరా.
మీరు ఆమె ఇంట్లోకి ప్రవేశించడం చూద్దాం.
లేదా అతన్ని చంపండి!
లేదా ఆమెను స్వాధీనం చేసుకోండి.
ఇది విభూతి మరియు ఇది బహిరంగ సవాలు.
మేము పూర్తిగా సిద్ధంగా ఉన్నాము అని నా సోదరుని యొక్క అర్థం
మరియు మేము ఈ ఆత్మను నియంత్రిస్తాము.
మీరందరూ ఇంటికి వెళ్లి విశ్రాంతి తీసుకోండి.
-వెళ్దాం. -అవును, ఇంటికి వెళ్ళు, కానీ. . .
ఒకరి చేతిని మరొకరు పట్టుకోండి.
త్వరలోనే చీకటి అవుతుంది.
-త్వరగా. -నేను తొందరపడుతున్నాను.
రండి, పరుగెత్తండి. . .
రండి, త్వరగా.
లోపల వేచి ఉండండి. నేను క్షణం లో తిరిగి వస్తాను.
మీకు వెలుతురు లో తినమని ఎన్ని సార్లు చెప్పాను.
మీరు ఉదయం వరకు వేచి ఉండలేరా?
ఇది నా తప్పు కాదు.
మీరు ఇంత రుచికరమైన మాంసాన్ని ఎందుకు తయారు చేశారు?
లోపల వేచి ఉండండి. నేను క్షణం లో తిరిగి వస్తాను.
నన్ను ఇక్కడ ఒంటరిగా వదిలేసి వెళ్తారా?
ఆమె నన్ను స్వాధీనం చేసుకుంటే?
అప్పుడు కొంచెం ప్రార్థన చేయండి, వెళ్దాం పద
త్వరగా.
మీరు ఎక్కడికి వెళ్తున్నారో చూడండి?
మీరే చూడండి మీరు ఎక్కడికి వెళ్తున్నారో.
నడుస్తూ వుండు.
ఇక్కడ.
బయట వేచి ఉండండి.
-లేదా మీరు లోపలికి వస్తారా? -లేదు, నేను ఇక్కడే ఉంటాను. .
-త్వరగా. -అవును.
-ఎక్కువ సమయం తీసుకోకండి. -లేదు.
వినండి. . .
థ్రస్ట్ ఎలా ఉంది?
-ప్రియమైన లతా. . . -చెప్పు.
ఏదో ఒక పాట పాడు!
నాకు చాలా భయంగా ఉంది.
మూర్ఖంగా ఉండకండి.
ఆమె మన మాట వింటే ఎలా ఉంటుంది?
దయచేసి, ప్రియురాలా
నాకు మలబద్ధకం అని చాలా భయం వేసింది.
పాటను అభ్యర్థించడానికి ఇది సమయం కాదు.
మీ వాయిస్ భేదిమందు లాగా పనిచేస్తుంది.
సరే, మంచిది. ఈ రోజు మీరు మీ మరణ కోరిక కోరారు.
-త్వరగా. -బాగా, నేను పాడుతున్నాను.
ఇప్పుడు.
అందరూ పాడుతున్నారు, అందరూ సంతోషించారు
మనం ఎందుకు నిశ్శబ్దంగా ఉన్నాము
నా హృదయంలో తీగను కొట్టండి
మనం ఎందుకు మౌనంగా ఉన్నాము, నాతో పాడండి
నా దగ్గరకు రండి
ఆమె వస్తోందా?
అది వస్తుంది. అది వస్తుంది. పాడుతూ ఉండండి.
నా దగ్గరకు రండి
ప్రియమైన లతా, నువ్వు ఎందుకు ఆగిపోయావు?
లతా స్వీటీ?
సోనూ?
డార్లింగ్, సోను?
లతా. . .
మీరు ఎందుకు పాడటం లేదు?
కిచ్చకండీ!
మమ్మల్ని క్షమించండి.
మమ్మల్ని క్షమించు, కిచ్కండీ.
మమ్మల్ని క్షమించండి. మమ్మల్ని క్షమించండి
మమ్మల్ని క్షమించండి.
నేను నా ప్రజలకు సంఘీభావంగా నిలుస్తాను.
ఎప్పుడు నా దేశంలో మూఢ నమ్మకాలు అంతం అవుతాయో?
మేలుకో. మీ ఉద్యోగాలకు తిరిగి వెళ్లండి. కొంత డబ్బు సంపాదించండి.
మూఢనమ్మకం అనే సంకెళ్లను విచ్ఛిన్నం చేద్దాం! ముందుకు కదులుదాం!
#రోమాలు నిక్కబోడుస్తున్నాయి, మేడమ్.
స్వాగతం, వైఫల్యమైన బాబాలు.
మీ మనసులో మాట చెప్పండి.
నేను మీతో ఉన్నాను.
ఇది భయంకరమైనది, బాబా.
మీరు కిచ్కండి కి కోపం తెప్పించారు.
-అవును. . . -ఆమె మనందరినీ చంపుతుంది.
కిచ్కండి ని ఎవరు చూశారు?
అది నువ్వే. మీరు ఆమెను సవాలు చేశారు.
ఇప్పుడు ఆమె ఇక్కడ ఉంది.
అతని పరిస్థితి చూడండి.
అతను పూర్తిగా పాలిపోయాడు
వెనుక నిలబడు. ఇక మీ తీపి మాటల ద్వారా మిమ్మల్ని ఆకట్టుకోలేవు.
-నువ్వు వెళ్ళు, లతా. -వెళ్ళండి.
శాంతించు. దయచేసి శాంతించండి.
అవును.
బాబుకు మాట్లాడే అవకాశం ఇవ్వండి.
ఓ అమాయక గ్రామస్తులా, ఒక ఆత్మ తాంత్రికుడి కంటే గొప్పదని ఎవరికి తెలుసు
ఇంకా మీ అమాయకత్వాన్ని సద్వినియోగం చేసుకోవాలని ఎవరికి ఎలా తెలుస్తుంది.
చాలు, దయచేసి
ఈ బాబాలు మనకు సహాయం చేయడానికి ఇక్కడ ఉన్నారు.
కానీ మేడమ్, ఉల్లత్ బాబా అయితే మన సమస్యను వెంటనే పరిష్కరిస్తారు.
ఈ వ్యక్తులు నిరాశాజనకంగా కనిపిస్తారు.
స్వపక్షపాతం ఈ దేశాన్ని నాశనం చేసింది.
వారు ఉల్లత్ బాబా కుమారులు కాదు అని నేను అనుకుంటున్నాను.
-రైట్, రైట్. . . -అది ఎవరు చెప్పారు?
అది ఎవరు చెప్పారు?
మేము అసలైన వైద్యులు.
ఏడవ తరం అయిన కాలభైరవ్ తాంత్రిక వంశం.
మా పూర్వీకులందరి పత్రాలు మా వద్ద ఉన్నాయి.
వారిని ఎవరు చూడాలనుకుంటున్నారు?
మీరు వాటిని చూడాలనుకుంటున్నారా?
లతా, మీరు ఏ విషయం లో నిపుణులు?
మీ కంటే ఎవరూ దీన్ని బాగా చేయలేరు.
మీ ప్రత్యేకత ఏమిటి?
మటన్ సేకువా.
నాకన్నా దాన్ని ఎవరూ బాగా చేయలేరు. అవును కదా?
మీరు ముందుగా నునే వేస్తారో, నీరు వేస్తారో నేను అడిగానా?
లేదు, మీరుఅడగలేదు.
అలాంటప్పుడు మా పని మేము ఎలా చేస్తామో అడిగే హక్కు లేదు.
మన పనిని మన మార్గంలో చేసుకుందాం.
దయచేసి. . .
ఎస్టేట్లో ఆకులు పెరగనివ్వండి.
మీ మనసులో లేదు.
మేము కిచ్కండి ని సవాలు చేసాము, ఇంకా ఆమె వచ్చింది.
మీరు దుఖించకూడదు, మీరు సంతోషంగా ఉండాలి.
మేము ఆమెను పిలువగలిగినప్పుడు తరిమికొట్టలేమా?
నన్ను అనుసరించి చెప్పండి.
-కిచ్కండి వెళ్ళిపో! -కిచ్కండి వెళ్ళిపో!
నిన్ను ఆశీర్వదిస్తున్నాను.
నన్ను తాకవద్దు.
చీకటి శక్తి.
నిన్ను ఆశీర్వదిస్తున్నాను.
నిన్ను ఆశీర్వదిస్తున్నాను. నిన్ను ఆశీర్వదిస్తున్నాను
చూడండి, అందరూ సంతోషంగా ఉన్నారు, మరియు పనికి తిరిగి వస్తున్నారు.
త్వరలో అంతా సాధారణ స్థితికి వస్తుంది అని నాకు బలమైన నమ్మకం.
మీరు వారికి జీతం కోసం ఏమి చెల్లిస్తారు?
బాబా ఆశీస్సులు.
మేము దీనిని మలుపు తిప్పగలము, కను.
ఈ ప్రతికూల విధానాన్ని ఆపడానికి నిన్ను అందించారు.
నేను ప్రాక్టికల్గా ఉన్నాను, మాయ.
అన్నీ అమ్మేసి లండన్ వెళ్ళిపోదాము.
నాకు అక్కడ బలమైన ఆధారం ఉంది.
మనము సోహోలో ప్రత్యేకమైన బార్ను తెరుస్తాము.
మనము అక్కడ ఉత్తమ సంగీతాన్ని మరియు ఉత్తమ కాక్టెయిల్ పొందుతాము.
నిజంగా హాట్ బౌన్సర్లు.
మరియు లాంగ్ ఐలాండ్ ఐస్-టీ.
టీ పట్ల మీ అభిరుచి ని మీరు ఇప్పటికీ అనుసరించవచ్చు.
మీరు దాన్ని పొందలేరు.
ఈ ఎస్టేట్ నాన్న యొక్క వారసత్వం.
అవును. . . మేము మా బార్కు మా నాన్న పేరు పెడతాము.
కులభూషణ్ బార్?
లేదు, లేదు, లేదు, నేను నా మాట ని వెనక్కి తీసుకుంటాను.
క్షమించండి, నాన్న.
నీకు తెలుసా, మీ బ్లాగింగ్ లేదా ఏదైనా దానిపై దృష్టి పెట్టు.
మరియు ఈ ఫ్యాక్టరీని దాని పరిస్థితికి. వదిలివేయండి.
-మీ మద్దతుకు చాలా ధన్యవాదాలు. -మాయ. . .
లేదు, లేదు, మీ మద్దతుకు ధన్యవాదాలు.
"లేదు, లేదు, మీ మద్దతుకు ధన్యవాదాలు. "
పనిలో కష్టపడు.
భయపడవద్దు, మీరు చూసినదాన్ని బాబాతో చెప్పండి.
ఆమె సిల్కీ జుట్టు కలిగి ఉంది.
ఆమె చీర మొత్తం ర్యాగ్లో ఉంది.
ఇంకా ఏమైనా?
ఆమె నోటి నుండి వెలుగు వస్తోంది.
వెలుగా?
ఆమె నోటి నుండి.
మీరు వారికి చెప్పండి. వాళ్ళకి చెప్పండి.
ఆమె భయానకంగా ఉంది.
ఆమెకు పొడవైన ఇనుము గోర్లు ఉన్నాయి.
ఆమె మమ్మీలా కనిపించింది.
మమ్మీనా? ఎవరి మమ్మీ?
బాబా, మమ్మీ అంటే ఈజిప్ట్ మమ్మీ అని ఆమె అర్థం.
-చారలతో కప్పబడి ఉంది -అంతే అదే మేము చూశాం.
-ఖచ్చితంగా ఇది. -చారలతో కప్పబడి ఉంది.
మీరు కూడా చూసారా?
-మీరు కిచ్కండి ని చూసారా. . . -బాబా, సమయం ఎక్కడ ఉంది?
నేను ఎస్టేట్ జనరల్ మేనేజర్.
సాధారణంగా ఇక్కడ పని అంతా నేను చేస్తాను.
మేడమ్ షాపింగ్, మేడమ్ షూటింగ్, ఫ్యాక్టరీ, షోంకు, మేకప్.
మేకప్?
ఆమె మేకప్ ప్రత్యేకంగా లండన్ నుండి వస్తుంది.
ఈ అందమైన చిన్న మొక్కను చూడండి ఇది టీ మొక్క.
ఒక పెద్ద కెఫే లో మీరు ఒక టీ కి ఎంత ఖర్చు చేస్తారు?
చాలా.
కానీ మన తోటలో పెంచిన టీ ని మనము పూర్తిగా విస్మరిస్తాము.
#మూలాలకు తిరిగి వచ్చాము.
క్షమించండి మేడమ్, మిమ్మల్ని ఫోటో ని పాడుచేసినందుకు
వెధవ.
ఇక్కడ. . .
మీకు చల్లగా అనిపించడం లేదా!
మీరు తాంత్రికులు అని కూడా నాకు అనిపించడం లేదు.
మరి ఎందుకు మీ సమయాన్ని వృధా చేస్తున్నారు?
మీ పని చేయండి, దెయ్యం నుంచి విముక్తి కలిగించండి.
మేము చేస్తున్నది అదే. కిచ్కండి ఎవరినైనా అవహించవచ్చు.
జీ-ప్లస్ భద్రత. నేను నిన్ను రక్షిస్తున్నాను.
నేను దయ్యాలు లేదా ఆత్మలను నమ్మను.
నాకు మీ భద్రత అవసరం లేదు.
మళ్లీ ఆలోచించు.
ఒంటరి మహిళలను దెయ్యాలు ఇష్టపడతాయి.
మీకు ఫ్యాన్సీ అంటే తెలుసా, మేడమ్?
నాకు తెలుసు.
మరియు దాన్ని ఎలా తన్నాలి అని కూడా నాకు తెలుసు.
మనం పట్టుదలగా ఉండాలి మేడమ్.
మీరు కొట్టిన అన్ని దెబ్బలను మేము తీసుకుంటాము. .
నేను ఆమెను చెట్టు మీద చూశాను.
ఆమె గట్టిగా పాడుతోంది.
-పాడటం? -ఇష్టం. . .
అవును. . .
మీరు దయ్యాలకు భయపడలేదా?
మీరు ధైర్యవంతురాలు, స్వీటీ.
వెళ్లి మీ స్నేహితులతో ఆడుకో.
మీరు చెవిటి మరియు మూగవారా?
విభూతి.
నా పేరు విభూతి.
మీ పేరు ఏమిటి?
పైన్ గింజలు?
చెట్టు? ఆకులు? విత్తనాలు?
పువ్వులు?
ఆవు పేడ?
తిత్లీ. (సీతాకోకచిలుక)
మంచిది.
ఇది చికుకు ఇష్టమైన ఆట.
ఈనీ, మీనీ, మిని, మో, బొటనవేలు ద్వారా నిగ్గర్ను పట్టుకోండి,
అది అరుస్తుంటే అతడిని వెళ్లనివ్వండి, ఈనీ, మీనీ, మిని, మో,
హలో. ఉల్లత్ బాబా అండ్ సన్స్.
హలో, ఇది కాంగ్రా రాణి.
నా భర్త ఒక ఆత్మ తో ఆవహించబడి ఉన్నాడు.
దయచేసి మాకు సహాయం చేయండి, దయచేసి, దయచేసి.
తప్పకుండా, మేము సహాయం చేస్తాము.
కానీ ప్రస్తుతం, మాకు ఖాలీలు లేవు మేడమ్.
మీరు ఎక్కడ ఉన్నారో చెప్పండి, మాకు మీ ఖచ్చితమైన చిరునామా చెప్పండి,
నేను నా భర్తను మా మెర్సిడెస్ వెనకాల వేసుకుని అక్కడికి తెసుకుని వస్తాను.
అరెరే. . .
క్షమించండి.
చెడ్డీ, ఇలాంటి ఉపాయాలన్నీ నా లాంటి వాడి దగ్గర పని చెయ్యవు.
వినండి, మోసగాడా.
డేగ ఎంత దూరం లో ఉన్నప్ప టికీ పాము తప్పించుకోలేదు.
మీ తండ్రి ఉల్లాట్ అయితే, అప్పుడు నేను బుల్లెట్.
నేను ధర్మశాలలో ఉన్నాను.
అలా అయితే దలైలామాను వెళ్లి కలవండి. మేము బిజీగా ఉన్నాము.
కాబట్టి.
మీరు ఇక్కడ ఏమి చేస్తున్నారు?
హలో, మాయ.
మా నాన్న చిత్రాన్ని చూస్తున్నాను.
అది నా తండ్రి.
నేను అతనిని చాలా కోల్పోతున్నాను. .
నాకు ఐదు సంవత్సరాలు ఉన్నప్పుడు మాత్రమే నేను అతనిని చివరిసారి చూశాను.
అతను నన్ను పిలిచి అతని పక్కన కూర్చోబెట్టుకున్నాడు.
ఇంకా నాకు ఈ పుస్తకం ఇచ్చారు.
నీ వద్ద ఉంచుకో అని చెప్పారు.
ఇది ఎల్లప్పుడూ మీకు మార్గనిర్దేశం చేస్తుంది.
నేను చాలా చిన్నవాడిని మరియు అమాయకుడిని,
ఇది ఏ మైనా టార్చా నాకు ఎలా మార్గనిర్దేశం చేస్తుంది. అని నేను అడిగాను.
అతను మీలాగే నవ్వి నువ్వు సరి అయిన దానిని పొందావు అని అన్నాడు.
అప్పుడు?
నేను ఉదయం లేచేటప్పటికి అతను ఎప్పుడు అక్కడ లేడు. .
ఉంచుకో.
లేదు, మాయ, దయచేసి.
లేదు, దయచేసి. . .
-మీరు చెప్పేది నిజమా? -అవును.
ధన్యవాదాలు, మాయా.
హలో.
ఆగండి, నేను వస్తున్నాను.
ఏదైనా అదృష్టం కలిసొచ్చిందా?
నేను గ్రామస్తులతో మాట్లాడాను, కానీ వారందరూ ఏదో అంచనాలు వేస్తున్నారు.
ఎవరూ నాకు గట్టిగా ఏమీ చెప్పరు.
వీరిలో ఎవరైనా మా తండ్రి ఉన్నప్పుడు వున్నారా?
ఒక నిమిషం ఆగు.
సంతూ.
నేను ఎలా మర్చిపోగలను?
మీ తండ్రి ఇక్కడికి వచ్చినప్పుడుఇతను అక్కడ ఉన్నాడు.
అతను ముందు ఆశ్రమంలో నివసిస్తున్నాడు.
మీరు తప్పకుండా అతన్ని కలవాలి.
సంతూ, మేము విభూతి మరియు చిరంజీ.
ఉల్లత్ బాబా కుమారులు.
మాకు మీ సహాయం కావాలి.
30 సంవత్సరాల క్రితం, నా భార్య మంజు మరియు నేను మనాలి నుండి పని చేయడానికి ఇక్కడకు వచ్చాను.
యజమాని అప్పటికే మమ్మల్ని హెచ్చరించారు. . .
అడవి, ఎస్టేట్ యొక్క మరొక వైపు,
100 సంవత్సరాల నుంచి కిచ్కండి వెంటాడుతోంది.
ఎవరూ అక్కడికి వెళ్లరు.
ఒక రోజు పనికివెళ్ళిన గ్రామ మహిళలంతా వెనకకి తిరిగి వచ్చారు.
మంజు తప్ప.
మంజు.
కిచ్కండీ ఆమెను ఆవహించిందని అర్థం.
ఆ రాత్రి మంజు ఇద్దరు వ్యక్తులను చంపింది.
మరియు అడవి వైపు పరిగెత్తింది.
అప్పుడు ఉల్లత్ బాబా వచ్చారు.
మంజు.
చివరకు బాబా వల పన్ని మంజు లోపల ఒక శక్తివంతమైన పవిత్ర వృత్తాన్ని తయారుచేయగలిగారు.
తాంత్రికుడి ఆజ్ఞను పాటించండి, కిచ్కండి.
మంజు శరీరాన్ని వదిలేయండి.
"అగచ్చ"
ఓ కిచ్కండి నీ మృతదేహానికి తిరిగి వెళ్ళు.
మంత్రాలు జపిస్తున్నారు
"అవ్షేషుమ్"
"అవ్లాంచిత్ హో"
చివరకు, బాబా మంజు శరీరం నుండి కిచ్కండి ని భూతవైద్యం ద్వారా వేరు చేయగలిగాడు,
మరియు ఆమెను కుండలో బంధించారు.
ఇంకా బాబా చెప్పాడు, ఎంత కాలం కిచ్కండి దీనిలొ బంధించిబడి ఉంటుందో అంతవరకు,
మనము సురక్షితంగా ఉంటాము.
అతను సిలావర్ను రక్షించాడు,
కానీ అతను నా మంజుని కాపాడలేకపోయాడు.
ఇక్కడినుండి పారిపొండి
మీ ప్రాణాలను కాపాడుకోండి.
ఆమె మరణ దూత.
మీరు ఆమెపై గెలవలేరు.
మేము ఖచ్చితంగా ప్రయత్నిస్తాము.
లేదా కథ యొక్క మూలాలకు వెళ్లండి, మామయ్య.
మీరు ప్రతిదీ కోల్పోవడానికి సిద్ధంగా ఉన్నారా?
వెళ్లి గేటు ఎత్తండి. ఇది నాకు చివరిసారి.
తండ్రి కిచ్కండిని బంధించాడు.
ఇప్పుడు అతని ఆచారానికి అంతరాయం కలిగింది.
మనం ఆ చెట్టు కోసం వెతకాలి.
నేను నిన్ను కొడతాను.
ఇది చెట్టు కోసం వెళ్ళే సమయం కాదు. .
ఎందుకు? నువ్వు భయపడుతున్నవా?
భయమా!
అలా అయితే రండి,
ఈ కథ మూలాన్ని తెలుసుకుందాం.
మాకు మార్గం చూపించు తండ్రీ.
మన నాన్న మార్గం చూపించడానికి గూగుల్ మ్యాప్స్ కాదు.
రాత్రిపూట మీరు దేనినీ చూడలేరు.
ఉదయం తిరిగి వద్దాం.
నువ్వు భయపడుతున్నావని ఎందుకు ఒప్పుకోవు?
ఇది మాత్రమే తెలివైన పని.
మనము తాంత్రికులం, వేటగాళ్లు కాదు.
ఏదైనా క్రూర జంతువుల ద్వారా మనపై దాడి జరిగితే ఏమవుతుంది.
సోదరా!
సోదరా. . .
సోదరా.
మీరు బాగున్నారా?
-అది విన్నారా? -ఏమిటి?
ఏమి వినాలి?
అదే.
ఇది విచిత్రం గా లేదా?
ఇక్కడ చాలా నిశ్శబ్దంగా ఉంది.
అవును.
ఇక్కడే మన నాన్న కర్మ నిర్వహించారు.
కుండ తప్పనిసరిగా ఇక్కడే ఉండాలి.
సోదరా!
దీనిని పట్టుకో.
చికు, నువ్వు ఏమి చేస్తున్నావు?
కుండ కోసం వెతుకుతున్నాను.
కనుగొన్నాను.
-చికు. . . -ఉండు.
అవును, కనుగొన్నాను.
కానీ కుండ ఇప్పటికీ చెక్కుచెదరకుండా ఉంది.
కిచ్కండి ఇంకా లోపల ఉంటే,
ప్రజలను భయపెడుతున్నది ఎవరు?
బహుశా ఆమె అత్త కావచ్చు.
సోదరా.
హలో. మేడం ఇంట్లో ఉందా?
తండ్రి పనిని అవహేళన చేయవద్దు, సరే.
-సోదరా. . . -ఈ నాటకం చాలు.
-తిరిగిచ్చెయ్. -మనము తెలుసుకుందాం
మన నాన్న కూడా నిజమేనా,
లేదా నకిలీ.
తిరిగి ఇచ్చెయ్ సోదరా.
ఆపు. తిరిగి ఇవ్వమని చెప్పాను.
తిరిగిచ్చెయ్. . .
-సోదరా. . . -చికు.
నన్ను చూడు చికు. నేను కిచ్కండీని.
అది చాలు సోదరా. తిరిగిచ్చెయ్.
చికు.
చికు, నాకు ఒక అనుభూతి కలుగుతోంది.
నాకు కూడా ఒక అనుభూతి కలుగుతోంది సోదరా.
భావాలు ఆరోగ్యానికి హానికరం.
నువ్వు చాలా అమాయకుడివి, చికు.
మీరు నిజంగా మన తండ్రి ని నమ్ముతున్నావా ఈ కుండలో కిచ్కండి బంధించారు అని
ఓరి ముర్ఖుడా ఈ కుండలో కిచ్కండి లేదు,
లేదా బయట.
-కానీ. . . -కానీ, చికు?
-మంజు గురించి ఏమిటి? -నోరుముయ్యి.
తండ్రి ఆ పిచ్చి స్త్రీ యొక్క ప్రయోజనం పొందాడు,
మరియు ప్రజల మనస్సును చిత్తు చేశారు.
ఇది ఎందుకు. . .
అరెరే!
నువ్వు నన్ను నాగిన్ ఆఖరి దశ ను కోల్పోయేలా చేశారు.
ఇప్పుడు నేను పునరావృతం చూడాలి.
అనవసరమైన దానికి అతిగా కంగారుపడకు.
నా నేరాల గురించి నాకు తెలుసు.
మరియు నేను కూడా ప్రాయశ్చిత్తం కోసం నా జీవితం ఇవ్వగలను.
మంచిని కాపాడటానికి, ఈ సర్పం--
మీరు ఎక్కడ చూస్తున్నారు?
మీరు మాట్లాడాలనుకుంటున్నారా?
సరే, మాట్లాడుకుందాం.
కొనసాగించు.
మీరు ఏమీ చెప్పరని నాకు తెలుసు.
కానీ ఈ రోజు నేను మాట్లాడతాను, మీరు వినండి.
చికు మనసులో మీరు నింపిన చెత్త కు భాద్యత ఎవరు?
ఒక నిమిషం కూడా నిన్ను ప్రశంసించడానికి చిన్న విషయం ఆపదు.
"తండ్రి ఇది, తండ్రి అది. . . "
మీరు హీరో అని అతను భావిస్తాడు.
మన మధ్య ఎలాంటి సంబంధం లేదు.
ఇంకా. . .
ఇంకా ఇప్పుడు అది పట్టించుకోవాల్సిన విష్యం కాదు.
కానీ చికు నీకు మంచి కొడుకు.
అతను ప్రతిరోజూ మీతో మాట్లాడుతాడు.
దయచేసి అతనికి నిజం చెప్పండి.
లేకపోతే, అతని గుండె ఏదో ఒకరోజు పగిలిపోతుంది.
మరియు దాని కోసం నేను మిమ్మల్ని ఎప్పటికీ క్షమించను.
మీరు అతనికి ఏమైనా ఎలా చెబుతారు. . .
అది మీ కోసం వెలుగులు నింపింది.
శోంకు, ఇది ఎక్కడ నుండి వచ్చింది?
నీకు ఎక్కడ లభించింది ఇది? ఇక్కడ ఇవ్వండి.
ఇక్కడ ఇవ్వండి. ఇవ్వండి. . .
అల్లరిపిల్లడా, షోంకు.
ఒక శరీరాన్ని ఆచారబద్ధంగా దహనం చేయనప్పుడు,
మిగిలిన డానికి ఆత్మ దానికి కట్టుబడి ఉండి కిచ్కండిగా మారుతుంది.
చూడండి. . .
సోదరా. . . ఆమె కిచ్కండి మారుతుంది.
తండ్రి నిజానికి ఆమెను బంధించాడు, ఇప్పుడు పగలగొట్టడం ద్వారా మీరు ఆమెను విడిపించారు. . .
సోదరా, మీరు ఎందుకు ఎప్పుడూ సీరియస్గా ఉండలేరు?
సరే.
షోంకు.
హే, షోంకు!
సరే.
ఆమె ఏమి చెబుతోందో నేను అర్థం చేసుకోలేకపోయాను.
కానీ అది ఏమైనప్పటికీ, అది మంచం కింద ఉంది.
అది వారికి ఇష్టమైన ప్రదేశం.
ఈ. . .
ఇది మీ నిపుణుడా?
మాయా, అది షోంకు.
మీ దయకు ధన్యవాదాలు, కను.
నేను వివరించలేకపోతున్నాను, కానీ చిరంజీ
మీరు ఒకసారి తనిఖీ చేయగలరా?
నన్ను నమ్ము.
సోదరా, నేను మళ్లీ ఆ అనుభూతిని పొందుతున్నాను.
అది ఈసారి మరింత బలంగా ఉంది.
నా రక్తం మరుగుతున్నట్లు నాకు అనిపిస్తుంది.
ఇది హార్మోన్ల వలన మాత్రమే.
నేను మీకు ఎన్నిసార్లు చెప్పాను?
మీరు చేసేదంతా నా హార్మోన్లను నిందించడమే.
ఆమెకు ఒక శైలి ఉంది, మీకు నేను చెప్తాను.
మేము చిక్కుకున్నాము.
చూడు.
మాయ ను ఆమె కుక్క ఇక్కడకి తీ సుకువచ్చింది అని ఆమె చెబుతోంది.
ప్రతి చిన్న విషయం మిమ్మల్ని ఉత్తేజపరుస్తుంది.
దగ్గరగా చూడండి, అది కిచ్కండీ అవశేషాలు,
మీరు అడవిలో పడేశారు.
మీరు ఎక్కడ చూస్తున్నారు?
కిచ్కండి ఏ ఇంట్లోకి ప్రవేశించడానికి కారణం నువ్వే.
అంతా నా తప్పు అయితే,
మనము ఇక్కడకు రాకముందు సిలావర్ లో జరిగినదానికి ఎవరిని నిందించాలి.
-కొన్ని లాజిక్ ఉపయోగించండి. -లేదు. . .
నేను ఒకసారి మీ మాట విన్నాను, కానీ ఈసారి కాదు.
నేను శుద్ధీకరణ మంత్రం జపించాలి.
నిశ్శబ్దంగా ఒక మూలలో నిలబడండి.
ఒక పదం కాదు.
మరియు మీరు మీ కంటే పెద్దవారితో ఎలా మాట్లాడాలో తెలుసుకోండి.
అలాంటి గట్టి స్వరం.
నాకు నిశ్శబ్దం కావాలి. సూది పడిన వినిపించేంత నిశ్శబ్దం.
సూది పడిన వినిపించేంత నిశ్శబ్దం
"కపాల్ శోధి, భుజ విషోదిత్"
"గబ్ షోదిత్, పదమ్ విషోదిత్"
"జల్ శుద్ధి కురు కురు. వాయు శుద్ధి కురు కురు "
"పృథ్వీ విశుద్ధ, తేజస్ విశుద్ధ"
"ఆకాష్ ఆడోష్, పర్లోక్ ఆడోష్. "
"దేహం రఖిత. గేహం రఖిత. పరికమాన్ రఖిత. "
"అట్టజాతి పేత్ పజాతి. "
"కురు కురు ఓం ఫట్. "
శుద్ధీకరణ పూర్తయిందా?
మనం ఇప్పుడు వెళ్ళవచ్చా?
"రామ్ ర్యామ్ రోమ్"
"రమ్ రమ్ రోమ్ పుట్టాలిక ప్రాణం జాగృత జాగృత"
"సర్వ బాధ వినశయ వినశయ"
నేను మంత్రించిన బొమ్మను ముందు తలుపు వద్ద కట్టాను, మాయ.
ఇంకా మీ గదిలో శుద్ధీకరణ మంత్రం కూడా జపించాను.
చాలా ముద్దుగా ఉంది.
మీరు విన్నారా, మాయా?
బాబా బొమ్మకు ధన్యవాదాలు ఇప్పుడు మనం ప్రశాంతంగా నిద్రపోవచ్చు.
రండి.
మీకు ఇంకా భయం అనిపిస్తే,
అప్పుడు మిమ్మల్ని రక్షించడానికి మేమిద్దరం కూడా ఇక్కడే పడుకుంటాము.
మరియు మీ నుండి మమ్మల్ని ఎవరు రక్షిస్తారు?
భయపడకు మాయ.
రేపు పౌర్ణమి రాత్రి.
మా శక్తులు అనేక రెట్లు పెరుగుతాయి.
మరియు కిచ్కండీ శక్తిహీనంగా ఉంటుంది.
మేము ఆమెను బంధించడానికి కి. రక్త్-శాస్త్ర ఆచారాన్ని నిర్వహిస్తాము.
ఇది మా తండ్రి 27 సంవత్సరాల క్రితం ప్రదర్శించిన ఆచారం
నేను కిచ్కండి ని వదిలించిన తర్వాతనే నా ముఖం చూపిస్తాను.
నేను ప్రమాణం చేస్తున్నాను.
మీరు ఎందుకు అలాంటి ప్రమాణం చేశారు?
ఇదే సరైన పని.
మనం రేపు కర్మ చేయడానికి నిజంగా వెళ్తున్నామా?
మనము ఈ నాటకాన్ని ఇలాగే కొనసాగిస్తే మనము వారి దగ్గర నుండి ఎక్కువ డబ్బు పొందవచ్చు
కానీ మీరు ఆసక్తిగా కనిపిస్తున్నారు.
ఈసారి మనము నిజమైన ఒప్పందాన్ని నిర్వహిస్తాము.
మంచిది, నేను నిన్ను ఆపను.
నిజానికి, మీరు నా జీవితాన్ని త్యాగం చేయవచ్చు.
మీరు నా ఆత్మను ట్రాప్ చేయవచ్చు, నేను వేరే వారి లా మారిపోయినప్పుడు ఇతనే కిచ్కండి అని చెప్పండి.
చనిపోవడం గురించి మాట్లాడకు సోదరా!
నేను ఇంకా ఏమి చేయాలి?
అసలు నిజమైన కిచ్కండి లేదు,
మీరు వారికి రేపు ఏమి చూపించబోతున్నారు?
ఈ ఆచారం పెద్ద ఫ్లాప్ అవుతుంది, ఇంక మనము జాక్ స్క్వాట్తో మిగులుతాము.
జిడిపి ఇప్పటికే పడిపోయింది.
-మీరు మన వ్యాపారాన్ని నాశనం చేస్తారు -ఈ కేసుకు నేను బాధ్యత వహిస్తాను.
మనము రేపు ఈ ఆచారాన్ని నిర్వహిస్తాము.
అది మన తండ్రి పద్ధతుల ప్రకారం.
మీరు జోక్యం చేసుకోకూడదు ఇక అదే జరుగుతుంది.
శుభ రాత్రి.
నేను ఎక్కడ చేశానో ఆశ్చర్యపోతున్నాను నిన్ను పెంచడంలో నేను తప్పు చేశాను.
ఇంకొక రోజు నేను మీకు చెప్తాను, ఇప్పుడు నన్నుప్రయత్నించనీ.
శుభాకాంక్షలు, కిచ్కండి.
వెళ్ళిపో.
లేదు. . .
ధన్యవాదాలు, షారుఖ్ బ్రో.
శుభ సాయంత్రం, మిస్ కిచ్చు.
-మేనేజర్. -హలో, బాబా.
మీరు ఎందుకు స్త్రీ వేషం వేసుకుని మీ స్వంత మేడం ని భయపెడుతున్నారు?
మరియు ఆమె నోటి నుండి కాంతి ఒక పుంజం వస్తుంది.
ఆమె బిగ్గరగా పాడుతోంది.
ఆమె మమ్మీ లాగా ఉంది.
నా ఎస్టేట్లో కిచ్కండి ఉంది.
క్షమించండి బాబా, నేను మేడమ్ చెప్పినది మాత్రమే చేసాను.
మీకు మంచి అభిరుచి ఉంది మేనేజర్ అది నేను తప్పక అంగీకరించాలి.
ధన్యవాదాలు.
నా మేడమ్ కోసం ఏదైనా.
-హరి. . . -స్వాగతం, మేడమ్.
అత్యవసర పరిస్థితి ఏమిటి?
మీరు ఇంటి వద్ద ఎందుకు లేరు మాయ భయపెడుతోందా?
వందనాలు ఒకరి మోసపూరిత మనస్సు నుండి మరొకరికి.
నేను మీకు ఒక ఉద్యోగం ఇచ్చాను,
కానీ మీరు అది కూడా చేయలేరు.
క్షమించండి, మేడమ్. కానీ అది నా తప్పు కాదు.
బాబా తెలివైనవారు. అతను చాలా మంచివాడు.
నోరుముయ్యి!
అది అతని తప్పు కాదు.
ఇతరులు చూడని వాటిని కూడా మనం చూస్తాము.
నేను నీకు చెప్పాను.
విషయానికి రండి మరియు నీకు ఏం కావాలో చెప్పు.
నేను మీ ప్రణాళికలో భాగం కావాలనుకుంటున్నాను.
మీరు ఈ ఆస్తిని విక్రయించాలనుకుంటున్నారు, కాదా?
హరి!
నేను మీకు సహాయం చేస్తాను.
ఫీజు. . . రెండు మిలియన్లు మాత్రమే.
రెండు మిలియన్. . .
మేడమ్. . .
నేను మీకు 101 రూపాయలు ఇస్తాను.
మనము తరువాత బేరమాడవచ్చు.
కానీ నాకు ఒక ప్రశ్న ఉంది. . .
మీరు యువరాణిలా జీవిస్తున్నప్పటికీ మీరు చాలా అత్యాశతో ఉన్నారు.
గుర్తుంచుకోండి, బాబా, మా మేడం కి దురాశ లేదు.
ఆమెకు ఎంత డబ్బు అప్పు ఉందో మీకు తెలుసా?
-హరి. . . -నీకు ఏమి కావాలి?
ఆమె లండన్లో షాపింగ్కు వెళ్లలేదా?
-లేదా వేగాస్లో జూదం? -హరి. . .
-లేదా యూరోప్లో పార్టీ. -హరి!
ఆమె ఏమి చేయాలని మీరు అనుకుంటున్నారు?
-పాలంపూర్లో టీ అమ్మండి. -నోరుముయ్యి.
-ఇప్పుడు నోరు మూసుకొని అక్కడ కూర్చోండి. -కానీ, మేడమ్. . .
చూడండి యువరాణి, మీరు సాధించడంలో నేను మీకు సహాయం చేయగలను,
ఇక్కడ మీరు మరియు మీ విదూషకుడు ఏమి చేయలేకపోయారో అది.
నేను ప్రతి ఒక్కరినీ వారి బుద్ధి నుండి భయపెడతాను,
మరియు మాయ పైకి నీ దగ్గరకు వస్తుంది అప్పుడు నువ్వే చెప్పు. . .
సోదరి, ఇప్పుడు ఆస్తిని అమ్మండి.
"అహం ఘ్యామ్ రమ్ రమ్ వమ్ షామ్ షామ్"
"స్వయం అస్య జీవ ప్రాణ ఈ ప్రాణ"
"జల్ పీప్లి, కురుక్ ముండి. . . "
కర్పూరం ఎక్కడ ఉంది?
ఏం చేస్తున్నావు సోదరా?
ఈ రాత్రి కర్మ కోసం సిద్ధం చేస్తున్నాను.
ఏమి. . .
నీ ఈ ఆకస్మిక పరివర్తన కోసం నేను నీకు ఋణపడిఉంటాను.
నన్ను నేను తిట్టుకుంటున్నాను.
నిన్న రాత్రి నాతో నేనే చాలాసేపటివరకు చర్చించుకుంటూఉన్నాను.
-అకస్మాత్తుగా, నాకు ఒక భావన వచ్చింది-- -ఇందులో మీ కోణం ఏమిటి?
కోణం?
ఇదే సరైన కోణం, చికు.
మీ జీవితం కేవలం రెండు విషయాలపై ఆధారపడి ఉంటుంది.
డబ్బు మరియు వాంఛ.
కాబట్టి ఈసారి ఏమిటి?
ఈ సారి తాంత్రిక జ్ఞానం కోసం.
అలా అయితే నాపై ప్రమాణం చేయండి.
మంచిది.
సోదరా, నాకు తెలుసు ఏదో ఒకరోజు మీ మార్గాలను చక్కదిద్దుకుంటారు అని.
మీరు మోసం చెయ్యడం మానేస్తారని నాకు తెలుసు. ఒక మోసగాడు.
మరియు అబద్ధాలకోరు, తక్కువ జీవితం, పనికిరాని, మోసగాడు, వక్రబుద్ధి.
చాలు.
మీ భావోద్వేగం నాకు అర్థమైంది.
అందుకే నేను నిన్ను చాలా ప్రేమిస్తున్నాను.
ధన్యవాదాలు సోదరా. రండి, కర్మకు సిద్ధమవుదాం.
కలిసి పోరాడతాం కిచ్కండికి వ్యతిరేకంగా.
-స్పీకర్లు. . . -ఆడతాయి. .
-లాంతర్లు. . . -పేల్చివేస్తుంది.
-హరి. . . -ఎగురుతుంది.
ఒక మాత్ర సహాయం చేయదు.
అతను పెద్దవాడు మరియు బలవంతుడు.
మీరు నోటీసు తీసుకున్నారు.
ఎందుకు? నువ్వు ఈర్ష్య పడుతున్నవా?
ఈర్ష్య? మరియు నాకు?
అతను అమాయక రకం.
చికు మీ రకం కాదు.
కానీ మీరు.
నేను ప్రపంచ ప్రేమికుడిని.
అన్నిరకాలు నా రకమే
నేను మీ కట్టు నుండి బయటపడ్డాను.
ఎక్కడ?
ఒకరి లీగ్ నుండిఏదో ఒకటి నొక్కడం ఎల్లప్పుడూ సరదాగా ఉంటుంది, మేడమ్.
పెరుగు. . .
అతనికి తినిపించు.
వెళ్ళు.
చికు.
గుర్తుందా మన చిన్నప్పుడు,
మరియు నువ్వు నీ పరీక్షలకు వెళ్లావు.
మరియు నేను మీకు అదృష్టం కోసం పెరుగు తినిపించాను.
ఎప్పుడు?
అంత పెద్ద కర్మ మీరు ప్రదర్శించబోతున్నారు.
కొంచెం తీస్కోండి.
ఇది చాలా తీపిగా ఉంది.
గ్రామం మొత్తం సమావేశమైంది,
కర్మ చూడటానికి.
చూడండి. . .
వారు సిద్ధపడి వచ్చారు.
నిన్ను పిలువు, అగ్ని.
నేను నిన్ను పిలుస్తాను, అగ్ని. మరియు నీరు.
"గూంగ్ గూగ్ హింగ్ గ్రింగ్. . . "
సోదరా, నాకు తల తిరుగుతోంది.
ఇది పనితీరు ఒత్తిడి.
రండి, బాబా, కర్మను కొనసాగించండి.
సరే. . .
"ఓం ఫట్. "
జాగ్రత్త. . . కిచ్కండి చుట్టూ ఉంది.
"ఆంగ్. . . "
"ఆంగ్ యాంగ్ రమ్ లమ్ వమ్ స్వయమస్య"
-"ఓం ఫట్" -"ఫట్. . . "
కిచ్కండి
చీకటి శక్తి!
"జీవ్ ప్రెట్ మర్టే. . . "
బాబా కు ఏముంది?
చిరంజీ బాబా!
లేదు. . . కిచ్కండి నా సోదరుడిని చంపాడు!
-హరి, ఇప్పుడు, ఇప్పుడు, ఇప్పుడు, వెళ్ళు, వెళ్ళు, వెళ్ళు. -సరే, మేడమ్.
కిచ్చకండీ!
చిరంజీ బాబా!
ఆమె చంపింది.
కిచ్కండి నా సోదరుడిని చంపింది.
బాబా చనిపోయారు.
ఈ ఆత్మ చాలా ప్రమాదకరమైనది.
మీరు మీ ప్రాణాలనుకాపాడుకోవాలి అనుకుంటే సిలావర్ ను వదిలి వెళ్ళండి.
పరుగెత్తండి!
కను. కను. . .
చిరంజీ!
సుశీల్ త్వరపడండి. త్వరగా.
రండి. ప్రతిదీ త్వరగా సర్దండి.
త్వరపడండి, త్వరపడండి.
అతను ఎప్పుడు వస్తున్నాడు, హరి?
ఏ నిమిషమైనా, మేడమ్.
-ఆలస్యం అవుతోంది. -చాలా ఆలస్యం.
తొందరగా మరియు నా రుసుము చెల్లించండి, యువరాణి.
చికు లేస్తే ఇది సమస్య గా మారుతుంది.
మీరు ఆతురుతలో ఉన్నట్లున్నారు.
మనం కలిసి నాగిన్ను చూద్దామని అనుకున్నాను.
నేను కోరుకుంటున్నాను. . .
కానీ ప్రస్తుతం, నేను నగదును మాత్రమే చూడాలనుకుంటున్నాను.
నాకు అర్థమైనది.
హరి, బీరువా నుంచి డబ్బు ను తీసుకురండి.
ఏ బీరువా, మేడమ్?
ఇతర ఆఫీసులో ఉన్న బీరువా, హరి.
తప్పకుండా, మేడమ్.
నేను 2000 రూపాయల నోట్లు తీసుకోను, మేనేజర్.
అవి ఎప్పుడైనా విలువలేనివి కావచ్చు.
మనము కలిసి కనీసం ఒక్క ఎపిసోడ్ చూసిఉంటే బాగుండేది.
మనము మొత్తం సీజన్ కలిసి చూడవచ్చు. .
కానీ ఇతరులకన్నా సోదరుడు ముందు.
పురుషులు మరియు నాతో ఏమి ఉంది?
నేను నిజమైన ప్రేమను ఎందుకు కనుగొనలేకపోతున్నాను?
బాధపడకు, యువరాణి. అది ఇక్కడ ఇవ్వండి.
కానీ, నేను. . .
నేను మీ ప్రైవేట్ చిత్రాలు చూడటం లేదు. .
-నా నంబర్ను సేవ్ చేస్తున్నాను. -కానీ. . .
మనము ఈ వ్యవహారాన్ని ఇలానే కొనసాగిస్తాము.
ప్రత్యేక స్నేహితుడు.
ఇదిగో నువ్వు వెళ్ళు.
మీరు నన్ను కోల్పోయినప్పుడల్లా నన్ను జూమ్ (వీడియో కాల్) చేయండి.
మీరు జూమ్లో వ్యక్తిగత స్పర్శ ని పొందలేరు.
ఏ ఇతర కార్యాలయం, మేడమ్?
హరి, మీరు దేనికీ మంచిది కాదు.
విభూ, ఇక్కడ వేచి ఉండండి.
నేను నగదు తీసుకుని వెళ్తాను.
మీ కంటే ఎక్కువ మోసపూరితమైన వ్యక్తి తో సవాలు చేయడం తెలివైన పని కాదు.
వ్యాపారంతో ప్రేమను మరియు ఆప్యాయత కలపవద్దు.
-తొందరగా నా డబ్బు చెల్లించండి- -లేదంటే?
లేదంటే మీరు మీ సోదరిని ఎలా మోసం చేశారో అందరికీ చెబుతాను.
అబ్బ నిజంగానా. . .
మరియు మీరు మీ సోదరుడితో ఏమి చేసారు?
మీరు పెరుగులో ఏమి కలిపారు?
నిద్ర మాత్రలు అతడిని నిద్రపోయేలా చేయడానికి.
అప్పుడు హరి గ్రామస్తులను భయపెట్టవచ్చు--
నోరుముయ్యి.
నేను ఏమి చేశానో నాకు తెలుసు.
ఎక్కడ ఉన్నావు--
చికు, నా మాట వినండి.
శాంతించు.
లోతుగా ఊపిరి తీసుకో.
అంత లోతుగా లేదు.
మీకుతెలుసా, ధ్యానం చేయండి.
నేను ఏది చేసినా నీ కోసమే. . .
దలైలామా హలో చెప్పారు.
రండి సార్. వెతుకుతున్న క్రిమినల్ ని పట్టుకోండి.
మీరు దాని కోసం ఒక పతకం పొందుతారు.
సాధారణ ప్రజల తో ఎందుకు ఈ అసభ్యకరమైన చికిత్స చేస్తారు?
నేను న్యాయం కోసం చూస్తున్నాను, బహుమతి కోసం కాదు.
మీ తండ్రి చేసిన పాపాలకు మీరు చెల్లిస్తారు.
మీకు వినబడిందా?
మా నాన్నగారు ఏం చేసారు సార్?
అతను ఏమి చేశాడు?
మీ నాన్న నా పెళ్లి చేసేటప్పటికి నా వయసు కేవలం 12 సంవత్సరాలు.
ఒక మేకకు.
ఏమిటి?
మేక గురించి చాలా ఆరాటపడ్డాడు.
వరుసగా ఏడు సంవత్సరాలు,
మొత్తం గ్రామం ముందు అతను నన్ను ఒక మేకతో వివాహం చేశాడు.
నా వెనక కొంత దుష్టశక్తి ఉంది.
నాకు భయం అనిపించినప్పుడల్లా నేను మేకలాగా శబ్దం చేయాలి అని అతను చెప్పాడు.
అతను నా నుండి ఒక కళ్ళజోడు చేసాడు.
అందుకే ప్రజలు నన్ను చూసి నవ్వుతారు.
నేను ప్రజలను నవ్వించే వస్తువు ల తయారు అయ్యాను.
సిగ్గు యొక్క విగ్రహం.
తండ్రి మీ ప్రాణాలను కాపాడారు.
అందుకని మీ పై తప్పకుండా ఒక శాపం ఉంది.
నిశ్సబ్దంగా ఉండండి. . .
అతను నా జీవితాన్ని రక్షించలేదు, అతను దానిని నాశనం చేశాడు.
సర్, దేనికోసం మీరు మమ్మల్ని అరెస్టు చేస్తారు?
పశుసంరక్షణ?
మేము రెండు నెలల లో విడుదల అవుతాము క్షమించండి.
అరెస్ట్ లేదు, న్యాయం మాత్రమే. నేరుగా ఎన్కౌంటర్.
నేను ఒక మధురమైన ప్రదేశాన్ని చూసినప్పుడు నేను మీ ఇద్దరిని కాల్చివేస్తాను.
మాట్లాడుకుందాం సర్.
తండ్రి అలా చేశాడంటే డానికి తప్పకుండా ఏదో ఒక కారణం ఉంటుంది.
మీ జీవితంపై ఒక శాపం ఉంది-
చికు.
మీరు ఏమి చేస్తున్నారు?
అతను ఇంకా బతికే ఉన్నాడు. మనం ఇక్కడ్నుంచి వెళ్ళిపోదాము.
బై, ధన్నో.
రైలు ను పట్టుకుందాం.
మీకు నచ్చినదాన్ని పట్టుకోండి. నేను ఎస్టేట్కు తిరిగి వెళ్తున్నాను.
ఇప్పుడు నన్ను బాధపెట్టడం ఆపండి, చిరంజీ,
ఒక గుడ్డి వ్యక్తి కూడాఇప్పటికి గ్రహించి ఉంటాడు,
దయ్యాలు నిజమైనవి కావు అని
దయ్యాలు ఉన్నా లేకపోయినా, నేను నీలా ఎప్పటికీ ఉండను.
నేను నా మానవత్వాన్ని చావనివ్వను. నేను మాయకు నిజం చెప్పడానికి తిరిగి వెళ్తున్నాను.
అప్పుడు నీకు అమ్మాయి అంటే పిచ్చి అని ఒప్పుకోండి.
మానవత్వం యొక్క ఈ నాటకాన్ని ఆపండి.
మరియు నా సోదరుడిగా నటించడం మానేయ్.
మన చిన్నప్పటినుండి కూడా నీకు ఏది నచ్చితే అదే చేశావు.
మీరు మచ్చిక చేసుకునే వ్యక్తి, నేను మీ డబ్బు.
మీరు లేవమంటే లేవాలి, కూర్చోమంటే కూర్చోవాలి.
నువ్వు పాడమని చెప్తావు, నృత్యం చెయ్యమని చెప్తావు, ఇది, అది!
ఒక పెద్ద అన్నయ్య బాధ్యత మీరు ఎన్నడూ నిర్వహించలేదు,
నన్ను కేవలం ఉపయోగించుకున్నారు అంతే
ఈ రోజు మనం వేర్వేరు మార్గాల్లో వెళ్తాము.
నువ్వు 25 సంవత్సరాల క్రితం ఇలా చెప్పిఉంటే,
నీపై నా జీవితాన్ని వృధా చెయ్యకుండా ఉండేదాన్ని.
తండ్రి మన కోసం చిరిగిన పుస్తకం మరియు లోదుస్తులు తప్ప ఏమీ ఇవ్వలేదు.
నాకు 10 సంవత్సరాల వయస్సు మాత్రమే!
నేను ఆత్మలను పట్టుకోవాలని కలలు కన్నాను, మీకు వినిపిస్తుందా?
కానీ నాకు 11 ఏళ్లు వచ్చేసరికి, జీవితం నాకు కొన్ని విలువైన పాఠాలు నేర్పింది!
అవును, నేను బాస్***
కానీ నన్ను బాధ్యతా రహితమని పిలవవద్దు!
నేను మిమ్మల్ని మీ బాధ్యత నుండి విముక్తి కలిగిస్తున్నాను.
చాలా ధన్యవాదాలు.
మీ సోదరుడు లేకుండా జీవించడానికి ప్రయత్నించు. చూద్దాము.
కృతజ్ఞత లేనిది!
నేను ఈ ఎస్టేట్ను ఒక వారంలో విక్రయించాలనుకుంటున్నాను.
-ఈ హర్రర్ ప్రదర్శన చాలు. -సరే, మేడమ్.
కార్మికులు ఇంకా వెళ్లిపోలేదా?
చూడడానికి వెళ్దాము.
అది మాయ మేడం కదా?
ఆమె ఏమి చేస్తున్నది?
ఇది అంతా ఆమెకు ఒక పెద్ద షాక్.
చింతించకండి, నేను ఆమెను చూసుకుంటాను.
మాయ, మనము లండన్లో చాలా సంతోషంగా ఉండచ్చు.
మాయ, షి** జరుగుతుంది, సరే.
మాయ, అతిగా స్పందించడం ఆపి నన్ను చూడు.
మేడమ్. . .
మాయ.
మాయ!
తిత్లీయా. . .
నేను ఎప్పుడూ ఈ హేయమైన ప్రదేశానికి రాకూడదు.
స్వీటీ, నువ్వు ఈ సమయం లో ఇక్కడ ఏమి చేస్తున్నారు?
మీ కుటుంబంతో పాటు సిలావర్ విడిచి వెళ్తున్నారా?
విడిపోయారా?
లేదు, ఇది ఆడటానికి సమయం కాదు.
స్టేషన్కు ఎలా వెళ్లాలో మీకు తెలుసా?
నాతో రా.
నేను మిమ్మల్ని స్టేషన్లో మీ కుటుంబం తో మళ్లీ కలిసేలా చేస్తాను.
అందుకే నేను చెప్పేది ఈ ప్రేమ ఆప్యాయత, కుటుంబం ఒక భ్రమ అని
ఒకే ఒక్క వాస్తవం ఉంది.
మనమంతా ఎవరికివారే ఒంటరిగా చనిపోతారు.
మీరు ఇంకా చాలా చిన్నవారు. మీ ముందు సుదీర్ఘ జీవితం ఉంది.
మీకు ఎవరైనా తోబుట్టువులు ఉన్నారా?
లేదు? చాలా మంచిది. .
నాకు చిన్నసోదరుడు చికు ఉన్నాడు.
నేను అతడిని పెంచి పోషించాను, మరియు ఇప్పుడు అతను నన్ను బాధ్యత లేనివాడిగా పిలుస్తున్నాడు.
అతను చాలా ఒత్తిడికి లోనయ్యాడని అనుకోండి.
నేను అతన్నిఅలా చేయనివ్వను.
మీ తండ్రి గురించి ఆలోచించండి.
మీరు త్వరలో అతడిని కలుస్తారు.
మీరు ఏమి చేస్తున్నారు సార్? తుపాకీని తగ్గించండి.
షూట్ చేయవద్దు. మీరు పిల్లవాడికి తగలచ్చు.
పిల్లవాడా? ఏ పిల్లవాడు?
ఇది, సార్.
ఆమె పేరు తిత్లీ.
మామయ్యకు హలో చెప్పండి.
మీరు ఏమి చేస్తున్నారు?
నిన్ను చంపడం.
ఏం జరుగుతోంది. . .
అది ఏమిటి? అరెరే!
మీరు ఏమి చేస్తున్నారు?
దె. . .
దెయ్యం!
"ప్రియమైన ప్రభువు దుష్టశక్తుల నుండి రక్షించు. "
చికు. చికు, వేచి ఉండండి.
నెత్తుటి తాగుబోతు. ఎందుకలా మీరు ఎల్లప్పుడూ మా గుడారం బయట వేలాడతారు?
చూడండి, ఇది మళ్లీ జరుగుతోంది.
చుట్టూ చీకటి శక్తి ఉంది
చుట్టూ ఏ శక్తి లేదు
చికు!
తొందరగా లేదంటే మనము బస్సును కోల్పోతాము.
-అవును. . . -చుట్టూ చూడవద్దు. ముందుకు చూడు.
బాబా. . .
బాబా దెయ్యంగా మారారు!
బాబా కూడా దెయ్యంగా మారారు! పరుగెత్తండి!
వేచి ఉండండి.
వినోద్, లత. . .
ఏమి జరుగుతోంది, నాన్నా?
నాకు నమ్మకం ఉండాలని మీరు చెప్పారు, నేను చేసింది అదే.
అదంతా అబద్ధమా?
ఏదో ఒకటి చెప్పు. నాకు సమాధానం ఇవ్వండి!
నాకు ఒక సంకేతం ఇవ్వు, లేదంటే నేను ఈ పుస్తకాన్ని చింపివేస్తాను!
నాకు ఒక సంకేతం ఇవ్వు. . .
నాకు ఒక సంకేతం ఇవ్వండి తండ్రీ.
-నాకు ఒక సంకేతం ఇవ్వు. . . -చికు!
నువ్వు సరిగ్గా చెప్పావ్!
చికు!
నువ్వు సరిగ్గా చెప్పావ్.
దయ్యాలు నిజమైనవి.
నేను మిమ్మల్ని క్షమాపణలు అడుక్కుంటున్నాను,
నన్ను ఒంటరిగా వదిలేయకు.
ఇది కూడా ఒక కొత్త నాటకమా? నన్ను ఒంటరిగా వదిలేయ్.
ఇది నిజం, సోదరా.
మీరు దెయ్యాలను ఆకర్షించే యాంటెన్నా, మరియు నేను ఎక్స్-రే.
నేను దానిని నా కళ్లతో చూశాను.
కిచ్కండి. . . అడవిలో.
మన నాన్న మీద ప్రమాణం చేస్తున్నాను.
మరొక అబద్ధం.
నేను అబద్ధం చెబితే చస్తాను.
మీరు ఆ అనుభూతిని పొందిన ప్రతిసారీ, ఆ ఫిట్స్,
నేను నెత్తుటి దెయ్యాన్ని చూశాను.
నా జీవితమంతా నేను వాటిని చూశాను.
ఇప్పుడు నేను చివరకు మన సంబంధం అర్థం చేసుకున్నాను, చికు.
తాతయ్య, కుక్క, తాగుబోతు. . .
చనిపోయిన వారిని నేను చూశాను. !
ఇది. . . ఇది. . .
మీరు మళ్లీ తడబడ్డారు, అంటే. . .
ఇది నా హార్మోన్లు మాత్రమే, సోదరా.
లేదు నా బిడ్డా,
దీని అర్థం ఒక. . .
హలో, పోలీసు. దయచేసి కాల్ డిస్కనెక్ట్ చేయవద్దు.
-మేడమ్. . . -నేను ఉదయం వరకు వేచి ఉండలేను.
-ఇప్పుడే రండి. దయచేసి ఆపండి మేడమ్. దయచేసి. . .
-షట్ అప్, హరి. నేను ఫోన్లో ఉన్నాను. -మేడమ్ నిజమైన కిచ్కండి.
దయచేసి నా మాట వినండి. ఓరి దేవుడా!
మేడమ్ కిచ్కండి, మీరు ఏమి చెబుతున్నారో నాకు తెలియదు.
తేలియదు.
అక్కడ ఎవరైనా ఉన్నారా?
చికు.
నేను ఏమి చేయబోతున్నాను?
నోరుముయ్యి.
ఆమె తిరిగి వస్తుంది.
-మేడమ్. -లోపలికి రండి.
నోరు మూసుకొని ఇక్కడికి రండి.
మీ అందమైన ముఖానికి ఇలా ఎవరు చేసారు?
నోరుముయ్యి!
-ఇది ఎవరు చేసారు, ఈ పని ఎవరు చేసారు? -మాయ చేసింది.
మాయా?
ఆమె ఆవహించబడి ఉంది.
ఆమె హరిని తీసుకుంది.
నేను నటించాను, కానీ ఇది నిజమైనకిచ్కండి.
ఇది మీ తప్పా?
లేదు. . .
ఇప్పుడు మీరు నా సోదరిని రక్షించాలి.
-చికు. . . -అవును.
తండ్రి కర్మకు పునరావృతం చేయండి.
మళ్ళి చెయ్యడానికి ఇది స్థానిక సమావేశం కాదు.
కిచ్కండి ఇప్పుడు మాయ లోపల ఉంది.
ఆమె జీవితం ప్రమాదంలో ఉంది.
నేను తండ్రి ఆచారాన్ని పునరావృతం చేస్తే, అప్పుడు ఆమెకు కూడా మంజుకు కలిగిన విధే కలగచ్చు.
బలహీనత కోసం మాయను తీసుకోకండి.
యుక్త వయస్సు మహిళలు బలంగా ఉన్నారు.
స్త్రీ శక్తి.
నీ బాధ ఏంటి?
కానీ మనం కర్మ చేయకపోతే,
కిచ్కండి మాయను చంపుతుంది.
మాయ.
ఇది నేను. . . చిరంజీ
వెధవ కిచ్కండి, మీరే చూపించండి.
ఓరి దేవుడా!
రండి, మంత్రాలు జపించండి.
"క్రాంగ్ క్రింగ్ క్రుంగ్ అతా జాగ్ర ఆత భా జాగ్ర"
చెడ్డీ?
నువ్వు అక్కడ ఉన్నావు.
మంచిది. సురక్షితం గా ఉన్నావు.
అక్కడ దెయ్యం ఉంది.
లోపల ఉండటం సురక్షితం.
ఏమిటి?
-వెనకకు. . . -తిరిగి వెళ్లడం లేదు.
ముందుకు మాత్రమే.
తిత్లియా.
ఏమిటీ. . .
పైకి వెళ్తోంది?
మాయ. . .
తిత్లియా.
మీరు ఎక్కడ ఉన్నారు?
ఓ ఆత్మ, నేను గొప్ప దేవుడు నైగామేష్ అల్లుడుని.
నన్ను వెళ్లనివ్వమని నేను మిమ్మల్ని అభ్యర్థిస్తున్నాను.
మాయ.
ఉల్లత్ బాబాకు జేజేలు!
ఆయన అర్థం ఏమిటో చివరకు నాకు అర్థమైంది.
బాబా అద్భుతమైన తాంత్రికుడు.
సోదరా, ఇది కనిపించే దానికంటే దారుణంగా ఉంది.
మాయను పూర్తిగా స్వాధీనం చేసుకుంది.
ఏమిటి?
చివరి దశ.
నాకు అలా అనుభూతి కలుగుతుంది. . . సోదరా. . .
చికు!
మాయ. . . నేను చిరంజీ.
గుర్తుంచుకో. . . చిరంజీ.
-చి. . . -రోంజీ.
చిరంజీ.
నేను ఒక మంత్రం చదివి అన్నిటిని పరిష్కరిస్తాను.
నాకు చేయి ఇవ్వండి, ఇస్తారా?
ఇది. . . తదుపరి పేజీ.
కిచ్చు. . .
నా చికును తాకవద్దు.
కిచ్చు వెళ్ళు.
ఓరి దేవుడా. ఎవరైనా మాకు సహాయం చేయండి.
మాయ, మాయ, దయచేసి లేచి నిలబడండి.
మాయా, దయచేసి. . . నువ్వు నా యువరాణి, మాయా.
నా చిన్ని యువరాణి.
లేదు! క్షమించండి, క్షమించండి.
విభూతి, ఏదో ఒకటి చేయండి, మూర్ఖుడా!
-మాయ, నా యువరాణి. -చికు!
ఆపు, మాయా! చాలు!
మాయ, సోదరీమణులు తరచూ గొడవ పడుతుంటారు,
దీని అర్థం మీరు ఆత్మ అవుతారని కాదు
రండి, బిచ్ ఆత్మ ని బయటకు విసిరేయండి.
చికు!
సోదరా!
మీరు ఎక్కడ ఉన్నారు?
ఆమె నన్ను మధ్యలో వేలాడదీసింది.
మంత్రం పఠించండి.
వస్తోంది, ఒక్క నిమిషం ఆగండి.
"ప్రామ్ ప్రిమ్ ప్రమ్ డూమ్ డూమ్ ఫట్ ఫట్"
సోదరా! . . .
సోదరుడు చనిపోతున్నాడు, ఏదో ఒకటి చేయండి.
పుస్తకం లేకుండా నేను ఏమి చేయగలను?
కొంత నమ్మకం పెట్టుకోండి.
ఒక అవకాశం తీసుకోండి, మూర్ఖుడా.
"క్రామ్ క్రిమ్ క్రుంగ్ హా హా"
అత్తః జాగ్రఃఅత్తః భ జాగ్రః అత్తః జాగ్రః
"ముజాతి యుగచటి"
"అగచ్చ అగచ్చ"
"అత్తజగృహ అత్తమహాజగృహ. "
" టిస్ట్ టిస్ట్ మన్ దేహం "
"ఓం లోమ్ లోమ్"
"దేవేసే"
"ప్రవేశయ్"
"స్టాంట్రాట్ హో"
తిత్లియా.
మాయ!
మాయ! ఓరి దేవుడా! మాయా, నువ్వు బానే ఉన్నావా?
మాయ.
మాయ. మీరు అక్కడ ఉన్నారా?
హాయ్. . .
మాయ.
కిచ్కండి రసం!
చికు, టవల్.
మాయ, నన్ను క్షమించండి. నన్ను క్షమించండి.
మీరు మా నాన్న కంటే గొప్పవారు.
ఎలాంటి చమత్కారాలు లేకుండా కిచ్కండిని వదిలించుకుంది.
నేను ఆమెను వదిలించుకోలేదు,
కానీ మాయ ఇప్పుడు సురక్షితంగా ఉంది.
మీరు ఆమెను వదిలించుకోవాలని అంటే ఏమిటి?
ఆమె ఎక్కడుంది?
ఆమె నా లోపల ఉంది.
ఏం జరిగింది?
మీరు మీ బుద్ధి ని కోల్పోయారా?
లేదు సోదరా. నేను స్థానంత్రిత్ మంత్రం చదివాను.
ఇది ఆత్మ బదిలీ మంత్రం.
ఆత్మ బదిలీ మంత్రం.
కిచ్కండి మాయ శరీరాన్ని విడిచిపెట్టింది, ఇక ఇప్పుడు ఆమె నా లోపల ఉంది.
మరియు నేను తాంత్రికుడిని. నేను ఆమెను నియంత్రించగలను.
చింతించకండి, నేను బాగానే ఉంటాను.
ఇప్పుడు ఏమి జరుగుతోంది?
కానీ ఇది మామూలే.
హార్మోన్లు.
-నాకు ఏమి జరుగుతోంది? -నేను. . .
ఓరి దేవుడా. లే. లే.
లే.
ఎందుకు ఈ భయంకరమైన తీగ నా నోటి నుండి బయటకు వస్తుంది. ?
నేను పొరపాటున ఆమెను నీ లోపల బంధించాను.
నేను మీ వీపుపై కర్రను తోస్తాను.
కోపం తెచ్చుకోకు సోదరా. మీరు ఒక అవకాశం తీసుకోమని చెప్పారు.
-కాబట్టి నేను ఒక అవకాశం తీసుకున్నాను. -ఆమెను బయటకు తీయండి!
సోదరా. . .
పరుగెత్తు, చికు.
సోదరా. . . విభూతి. . .
"అత్తా జాగ్ర, అత్తా భా--"
లేదు, ఇప్పుడు నేను మాత్రమే మిగిలి ఉన్నాను.
-రండి. -అయితే అతను నా సోదరుడు.
వెధవ ఔత్సాహికులు.
అక్కడ కిటికీ ఉంది.
చిరంజీ.
నేను నా సోదరుడిని ఒంటరిగా వదిలేయలేను.
లేదు, చిరంజీ, ఆమె చాలా ప్రమాదకరమైనది.
-ఆమెను ఇక్కడి నుండి తీసుకెళ్లండి. వెళ్ళండి. -అవును, అతను చెప్పింది నిజమే.
రండి, మాయా, మనం ఇక్కడి నుండి వెళ్లిపోదాం.
రండి, మాయ.
కను.
అక్కడ అది ఏమిటి?
ఓరి దేవుడా. అది హరి.
మేల్కొనండి, హరి. మేలుకో.
-హరి, మేల్కొనండి. -లేదు, నన్ను అపస్మారక స్థితిలో ఉండనివ్వండి.
మేల్కొనండి, హరి. లే.
వెధవ.
మేడమ్ కిచ్కండి.
ఆమె ఇప్పుడు మేడమ్ మాత్రమే, కిచ్కండి కాదు.
విభూతి ఇప్పుడు కిచ్కండి.
బాబా కిచ్కండి.
కను. . . నాకు ఇప్పుడే గుర్తొచ్చింది.
నేను కాలిపోతున్నాను, మరియు ఒక చెట్టు మరియు. . .
సరే, అది మంచివిషయం. వెళ్దాం పదండి
కిటికీ తెరిచి ఉంది. హరి, నాకు సహాయం చెయ్యండి.
సోదరా.
నా మాట వినండి సోదరా.
నువ్వు తాంత్రికుడివి.
తిరిగి పోరాడండి
నన్ను క్షమించు, చికు,
కానీ నాకు అవకాశం లేదు.
నా మాట వినండి సోదరా.
ఆగండి. . .
తిరిగి పోరాడండి, సోదరా.
తిత్లీయా!
ఆమె ఎవరికీ హాని చేయాలనుకోవడం లేదు.
ఆమె స్వయంగా బాధలో ఉంది.
ఆమెకు సహాయపడండి, చిరంజీ.
మీ బాధను నన్ను అర్థం చేసుకోనివ్వండి. . . .
నేను మీ బాధను అనుభవించగలను.
తల్లి.
తిత్లీ రండి.
అక్కడ దాచండి తిత్లీ.
నేను మీ కోసం తిరిగి వస్తాను.
ఓహ్ సీతాకోకచిలుక మీరు ఏ దిక్కుకు వెళ్తారు
వెళ్ళండి, అక్కడ దాక్కోండి.
తిత్లీ.
సోదరుడు విభూతికి తిత్లీ తెలుసు.
అతను చేస్తాడు.
తిత్లీయా!
-తిత్లీయా! -తిత్లీయా!
అమ్మా.
ఆమె ఇక్కడ ఉంది.
అమ్మా, నువ్వు ఎక్కడ ఉన్నావు?
ఆమెను పిలవండి.
ఆమె వస్తుంది.
ఆమె తన తల్లిని గుర్తిస్తుంది.
మీరు ప్రారంభించినదాన్ని పూర్తి చేయండి. ఆమెను పిలువుము.
ఓహ్ సీతాకోకచిలుక మీరు ఏ దిక్కుకు వెళ్తున్నారు?
మీరు ఎడమవైపు వెళ్తున్నారా, లేదా మీరు సరిగ్గా వెళ్తున్నారా
అమ్మా
తిత్లీయా!
వారు వెళ్ళిపోతున్నారు, చికు.
సోదరా. . .
మీరు బాగున్నారా?
మీరు తల్లి-కుమార్తెకు మోక్షాన్ని పొందడానికి సహాయం చేసారు
మనము చేసాము, చికు.
మనము కలిసి చేసాము.
ఉల్లత్ బాబాకు జేజేలు!
విభూతి మరియు చిరంజీలకు జేజేలు!
నేను సాధారణ పోలీసు.
మీరు అబ్బాయిలు 'భూత్ పోలీస్' (దెయ్యం పోలీసులు)!
భూత్ పోలీస్!
ఇదిగో భూత్ పోలీస్ వస్తున్నారు
ఇది రెండు కళ్ల మధ్య జరిగే యుద్దము
చెడు గురించి ఏమీ లేదు
ప్రతిదీ కోల్పోయింది. . .
మీ మత్తు నాకు వచ్చింది.
నేను మీ దృష్టిలో మునిగిపోయాను
విధ్వంసక ప్రేమ. . .
జీవితం ప్రమాదంలో ఉంది.
మీ ప్రేమ నన్ను శుభ్రంగా దోచుకుంది
విధ్వంసక ప్రేమ
ఇంకొక మార్గం లేదు
మీ ప్రేమ నన్ను పూర్తిగా దోచుకుంది
విధ్వంసక ప్రేమ
నా ప్రేమ ప్రమాదకరం
మీ హృదయం తెలియదు
ప్రేమ ఆనందం మరియు బాధతో నిండిపోయింది.
మీ దృష్టిని నాపై ఉంచండి
మరియు స్పష్టంగా వినండి
నా ప్రేమ నిండిపోయింది విధేయత మరియు ద్రోహం.
నేను పూర్తిగా మీ మీద ఆధారపడి ఉన్నాను
నేను చెప్పినప్పుడు నన్ను నమ్మండి
నేను పూర్తిగా నీ ప్రేమలో మునిగిపోయాను.
విధ్వంసక ప్రేమ. . .
నా హృదయానికి తెలుసు
మరియు కూడా నమ్ముతుంది
ప్రేమ మార్గం డౌన్ నష్టాలు మరియు లాభాలు
మిమ్మల్ని ఉచితంగా సెట్ చేస్తుంది
డూమ్ యు ఫర్ లైఫ్
ప్రేమ సులభం కాదు, కానీ అది కూడా కష్టం కాదు
తుఫాను తర్వాత వెంబడించవద్దు
ఒడ్డున వేచి ఉండండి
మిమ్మల్ని మీరు కోల్పోకండి ప్రేమ లోతుల్లో
విధ్వంసక ప్రేమ
మార్గం లేదు
మీ ప్రేమ నన్ను పూర్తిగా దోచుకుంది
విధ్వంసక ప్రేమ
ఇదిగో భూత్ పోలీస్ వస్తున్నారు.
అంతర్జాతీయం!
హలో, భూత్ పోలీస్ ప్రైవేట్ లిమిటెడ్, మీ సేవలో.
మేము మీకు ఎలా సహాయపడగలము?
తోడేలు మనిషి
పిశాచం కూడా?
ఆందోళన చెందవలసిన అవసరం లేదు.
ముందుగా, స్కాట్లాండ్ కోసం మూడు బిజినెస్ క్లాస్ టిక్కెట్లు బుక్ చేయండి.
సరే.
మిగిలిన ప్యాకేజీని నేను మీకు సందేశం చేస్తాను.
ఉల్లత్ బాబాకు జేజేలు.