कहाँ थी तुम?
तुमने फ़ैज़ा के घर पर जाकर तोड़-फोड़ की?
तुम्हारा दिमाग तो खराब नहीं हो गया?
फ़ैज़ा और मेरा रिश्ता खत्म हो चुका है।
मैंने माफ़ी माँग ली।
तुमने मुझे माफ़ किया और
बात वहीं पर खत्म हो चुकी थी।
तुम्हें साला बच्चा चाहिए?
तुम्हें लगता है तुम्हारी ऐसी
पागलों वाली हालत में ये सही रहेगा?
- मैं पागल नहीं हूँ।
- तुमने उसका घर बर्बाद कर दिया।
उसने मेरा घर बर्बाद किया।
वो एक गलती थी!
मेरे पति के साथ सोना कोई गलती नहीं है।
ये मर्ज़ी से हुआ था।
और वह मेरी पक्की सहेली है,
इसलिए तुम बीच में मत पड़ो।
मैं इस सब में शामिल हूँ।
मेरा परिवार इस सब में शामिल है।
हमारे माँ-बाप एक-दूसरे को जानते हैं।
तुमने एक बार भी सोचा
कि परिवार की क्या इज़्ज़त रह जाएगी?
आखिर तुमने अपनी औकात दिखा ही दी, है ना?
उसे ख़रीदा नहीं जा सकता।
सिखाया नहीं जा सकता।
और ये भी पता चल गया कि शादी करके भी
उसे हासिल नहीं किया जा सकता।
वे तुम्हें गिरफ़्तार करवा सकते हैं।
क्या तुमने एक बार भी सोचा?
तब हम सब शामिल हो जाएँगे। सबके सामने।
अगली बार अपनी जात दिखाने से पहले,
ज़रा एक बार सोच लेना।
आई लव यू
मेड इन हेवेन
मंडोटा किला और महल जयपुर
समर संग देवयानी
तैयार हो जाइए। वाह।
अरे! कैप्टन देवयानी। हमारी होने वाली बेटी।
तारा? तरुण ने मेरा लहंगा भेजा?
हाँ। पर जितनी जल्दी हो सके,
नाप देख लेना होगा, हाँ।
आपकी एक तस्वीर ले सकता हूँ? परिवार के साथ?
नहीं, मेरी वर्दी में नहीं।
बहुत अच्छा लगेगा।
सिर्फ़ आप, सारे मर्दों के साथ।
अ...
- कमाल लग रही हो।
- सच?
चिंता मत करो।
खुश रहो। खुश रहो। आओ, आओ। आ जाओ।
फ़ोटोग्राफ़र : बहुत खूब।
तारा : हल्दी की सारी तैयारी हो गई?
जैज़ : हल्दी की तैयारी हो चुकी है।
टोकरी भी सब तैयार है।
पर, हम कल मेहमानों के कमरे में रखेंगे।
- अच्छा, ठीक है। और ये ज़रूर देख लेना...
- हेलो, तारा।
- हेलो।
- पवलीन।
- मिलकर अच्छा लगा।
- करन की दोस्त।
ओह, अच्छा।
वह यहाँ है?
अ...दरअसल, नहीं।
पर क्या तुम्हारा कोई संदेश पहुँचाना है?
नहीं, नहीं। कोई बात नहीं।
हम बस पुराने दोस्त हैं।
सोचा उससे मिल लूँ।
अच्छा।
मुझे लगता है तुम्हें काफ़ी काम होगा।
- तुम अपना काम करो। खयाल रखना।
- फिर मिलेंगे।
औरत 1 : आजकल तो शादी
बिलकुल प्राइवेट नहीं है।
हम्म। और कोई दुल्हन शर्मीली नहीं है।
हम्म, बिलकुल।
मिस्टर रनावत, मैं
एफ़डबल्यूटी लाइफ़स्टाइल मैगज़ीन से हूँ।
हमने फ़ाइव सीज़न्स के साथ
आपके मेल के बारे में सुना,
और कैसे आप अपने मुंडोटा महल को
सात सितारा आलीशान होटल में
बदलना चाहते हैं।
कुछ कहना चाहेंगे, सर?
माफ़ कीजिएगा।
मेरे बेटे की शादी है।
आप सब कारोबार वाले सवाल
प्रेस कॉन्फ़रेंस में पूछिए।
अब जाकर मज़े कीजिए। माफ़ कीजिए।
शुक्रिया, सर।
उन्होंने असल में कर दिया है। तुम्हारे
मकान मालिक ने सारे सबूत वापस ले लिए।
अब पुलिस को इल्ज़ाम खारिज करने ही होंगे।
अभी भी उन्हें अदालत तक ले जाना चाहते हो?
मामला तो बनता है।
क्या हुआ?
मैं गुप्ता को जेल भेजना चाहता हूँ या नहीं?
ये तुम्हारी मर्ज़ी है।
उसकी एक बेटी है।
वह अच्छी बच्ची है।
मुझे नहीं लगता उसके साथ ये सब होना चाहिए।
तुम ये सब उसे बचाने के लिए कर रहे हो?
मुझे माफ़ करना।
तुमने इस मामले में
बड़ी मेहनत की है। मैं...
मेरी चिंता मत करो।
वैसे भी, एक मकान मालिक को जेल भेजने से
देश में कुछ नहीं बदलेगा।
ये देखो, मैडम जी।
दो बजकर पंद्रह मिनट। वो खुद चलाकर गए थे।
ड्राइवर दफ़्तर के
पार्किंग में ही छोड़ दिया था।
वह फ़ैज़ा नकवी के घर पहुँचे
और करीब डेढ़ घंटे के बाद वहाँ से निकले।
ये सारी पाँच दिन पहले की तस्वीरें हैं।
- मैं नहीं जो...
-
नताशा : ओह, तारा।
शर्माओ मत।
तारा, मुझे तुमसे
एक बहुत बड़ा एहसान माँगना है।
मुझे पता है, आजकल तुम लोग कितने व्यस्त हो,
पर तुम्हें एक और काम दे सकती हूँ?
हाँ।
क्या तुम ये सारे कार्ड बाँट सकती हो?
इस वक्त मुझे बहुत सारे काम हैं।
- हाँ। बिलकुल।
- हाँ?
ठीक है। जान बचा ली इसने।
- हाँ।
- अब मुझे जाना है।
फिर मिलूँगी। बाय। शुक्रिया, तारा।
कबीर : अच्छा, तो शुरू करते हैं।
आप लोग बहुत अच्छे लग रहे हैं।
- शुक्रिया।
तो, समर, आपसे शुरुआत करता हूँ।
आप शाही घराने से हैं,
तो इसके चलते देवयानी के काम के प्रति
आपके नज़रिए पर क्या असर पड़ता है...
ये बात कि वह एक पायलट हैं?
मैं तो कहूँगा
कि ये बहुत ही कमाल की बात है, यार।
वक्त आ गया है कि हम
महत्वाकांक्षी औरतों का समर्थन करें।
और उनके साथ खड़े हों। उनका साथ दें।
हमारे परिवार में कभी किसी औरत ने
नौकरी नहीं की। यह पहली औरत होगी।
इसे हमेशा से पता था कि मैं पायलट बनूँगी।
इस बात में कोई समझौता नहीं करने वाली थी।
- हाँ, इससे कौन कह सकता है कि क्या करना है?
-
मेरी शादी जिस परिवार में हो रही है,
मैं उसे जानती हूँ।
और अपनी ज़िम्मेदारियों को,
और मैं ऐसा कोई भी काम नहीं करूँगी जिससे
इन्हें शर्मिंदगी महसूस हो, इनका सिर झुके।
और इन्हें मुझ पर भरोसा है।
हाँ। और हमें इस पर बहुत नाज़ है।
- शुक्रिया, शुक्रिया।
- प्लीज़।
नमस्ते, महाराज।
नमस्ते।
- विदेशी महिला : नमस्ते।
-  नमस्ते।
- नमस्ते, राजा साहब।
- नमस्ते।
विदेशी महिला :  नमस्ते।
-  सुंदर लग रही है, मेरी लाडो।
- भाभी सा।
नमस्ते। ओ, शुक्रिया।
और ये खूबसूरत लड़की मेरी बहू है।
वाह।
और, देवयानी, ये जैन है।
फ़ाइव सीज़न्स होटल्स की डायरेक्टर।
आपसे मिलकर बड़ी खुशी हुई।
मुझे भी आपसे मिलकर बड़ा अच्छा लगा।
और आप कितनी खूबसूरत लग रही हैं।
शुक्रिया!
आइए, आइए।
बैंड-बाजे वाली भारतीय शादी
आपको पसंद आ रही है?
हाँ, शुक्रिया। बिलकुल।
समर : अच्छी बात है।
इसे मेहंदी कहते हैं।
समर : कुछ समय रहने वाले टैटू,
जिनके बारे में आप बोल रही थीं।
- अच्छा, हेना?
- हाँ।
नमस्ते।
मैं छोटा सा डिज़ाइन बनवाना चाहूँगी।
अरे, शौक से। ये आप ही के लिए है।
क्या नाम है, बेटा, आपका?
पूजा।
आप इनके हाथ पर
एक सुंदर सा डिज़ाइन बना देंगे?
जी।
और आपके लिए? छोटा सा ही, ताकि नज़र ना लगे।
नज़र से बचने के लिए,
मेरे हाथ पर कुछ बना रही है।
अच्छा है।
तो, मेरी अभी कुमार जी से बात हुई।
मिसेज़ यादव के दूर के भाई।
अच्छा...
शादी के ज़रिए राजनैतिक गठबंधन का
एलान किया जाएगा।
बड़ा हंगामा करना चाहेंगे।
बहुत ज़ोरदार शादी होगी।
उसे हासिल करते हैं।
मैं एक और शादी हाथ से जाने नहीं दूँगी।
नहीं जाएगी। यादव परिवार की शादी
हार्मनी ही करवाएगा।
प्लान बताइए आप।
हार्मनी से बड़ी कोई एजेंसी
है ही नहीं, मैडम।
इस तरह के परिवार को
हाई-फ़ाई शोशा ही पसंद आएगा।
जब हम लापरवाह होते हैं,
किसी और की तस्वीर निकाली जाती है।
तो...
एक और शाही शादी
...आपने सोचा क्या है?
हम उन्हें करन के बारे में बता सकते हैं।
क्या बता सकते हैं?
कि वह एक गंदा इंसान है।
वह गंदा इंसान नहीं है।
जाँच तो चल रही है ना उस पर।
क्या फ़र्क पड़ता है वह क्या है?
अगर उसे काम पर रखने से
उनकी इज़्ज़त घटती है,
मुझे कोई एतराज़ नहीं।
मैडम, ये आपका कमरा है, और ये आपके लिए।
शुक्रिया, जान।
पंत जी, प्लीज़ आप बाहर जाके
सेटिंग देखो, यार।
- हाँ।
- और तू जल्दी चल।
हमें सब कमरों में टोकरियाँ रखनी हैं अभी।
- आप लोग थोड़ा जल्दी- जल्दी कीजिएगा।
- जी।
तू इसमें रख। मैं आगे डालके आती हूँ।
और नीचे से और टोकरियाँ लेके आ।
अ...
माफ़ करना, माफ़ करना।
पूजा :  रुको! रुको, प्लीज़!
पूजा!
करन : कौन था, कुछ पता है?
जानती हो उसको?
कमरे में है अभी। मैंने आते वक्त
कमरा बाहर से बंद कर दिया था।
चलो मेरे साथ। मुझे उस कमीने को देखना है।
नहीं!
नहीं, नहीं, चिंता मत करो। कुछ नहीं होगा।
तारा : हमें कुछ नहीं करना चाहिए।
हमें बस परिवार को बता देना चाहिए।
वे लोग शिकायत दर्ज करेंगे।
उन्हें कानूनी तौर पर संभालने दो।
अरे, पर कम से कम चलकर...
मैं जाकर मिस्टर रनावत से बात करूँगी।
जैज़, पहले कमरा दिखा दो।
ये कमरा है।
- खोल जल्दी।
- रुको।
दरवाज़ा मत खोलो।
पहले पिताजी से बात कर लेती हूँ।
ठीक है।
देखिए, आप ये भी बोल दीजिएगा
कि हम सब आपके साथ हैं, हाँ।
ये लोग तो राजा- महाराजा हैं।
ऐसी हरकत किसी को माफ़ नहीं होती।
पुलिस आपकी मदद करेगी।
हम हैं तुम्हारे साथ।
आदिल : मुझे माफ़ करना।
समझ नहीं आता और क्या कहूँ।
पागल मत बनो।
उसे पूरा हक है नाराज़ होने का।
तुमने अपने माँ-बाप से क्या कहा?
वे बेवकूफ़ नहीं हैं।
डैड ने कहा है कि
या तो उनके हिसाब से रहूँ या घर छोड़ दूँ।
तो फिर छोड़ दो।
तुम्हें अपने पैरों पर खड़ा होना होगा।
तुम अब बच्ची नहीं हो।
क्या चाहते हो, क्या करूँ?
अपने बूढ़े माँ-बाप को छोड़ दूँ?
बस भी करो।
तुम यहाँ इसलिए नहीं रह रही कि
तुम्हें अपने बूढ़े माँ-बाप की फ़िक्र है।
इसलिए यहाँ रह रही हो कि उन पर निर्भर हो।
तुम्हें कोई काम करना
शुरू करना होगा, फ़ैज़ा।
मैं अपनी माँ के साथ काम करती हूँ!
वो एक एनजीओ है। बहुत अच्छी बात है।
पर उससे आमदनी नहीं हो रही है।
तुम हमेशा कहती थी कि
अपना खुद का काम करना चाहती हो।
एक दुकान।
तुम्हारी पसंद काफ़ी अच्छी है।
तुम्हारा स्टाइल काफ़ी अच्छा है।
जो पहनती हो। जो तुम हो।
इस्तेमाल करो उसका।
अपना काम शुरू करो।
पैसे मैं लगा सकता हूँ।
नहीं, जायज़ सौदा होगा।
एक जायज़ कारोबारी सौदा।
तुम ये सब क्यों कर रहे हो?
तुम्हें किसी को जवाब देना पड़े,
ये बात मुझे बिलकुल पसंद नहीं।
पहले बिलाल, अब तुम्हारे डैड।
भाड़ में जाएँ वो।
नौकरानी : नमस्ते, मैडम।
नमस्ते। साहब आ गए?
नहीं। शिबानी मैडम आई हैं।
बैठक में बैठी हैं।
शिबानी?
जी।
- रख दो।
- जी।
काश हमारे बीच सब कुछ
इस तरह से खत्म ना हुआ होता।
प्लीज़। मुझे शर्मिंदा मत करो।
बस भूल जाओ उसे।
तुम हार्मनी में खुश हो?
मैं ठीक हूँ।
तुम कैसी हो?
करन कैसा है?
काफ़ी मुश्किल रहा है।
तुम्हें सावधान रहना होगा।
क्या मतलब?
हार्मनी करन वाले मामले का इस्तेमाल करेगा।
यादव परिवार की शादी के लिए।
कीचड़ उछालेंगे।
बिलकुल।
हर जगह इसे उछालने की सोच रहे हैं।
दिल्ली टाइम्स में भी।
तुम्हें प्रभात से बात करके,
इसे रोकने को कहना चाहिए।
हमारी मदद क्यों कर रही हो?
मैं तुम्हारी मदद नहीं कर रही।
मैं यहाँ आई ही नहीं।
मैं नहीं चाहती मेरी बेटी
ऐसी दुनिया में बड़ी हो जहाँ कमीनापन हो।
करारनामा तैयार होते ही घर भिजवा दीजिए।
जी।
अच्छा है।
यहाँ पे रहने की कोई खास वजह?
तुम्हारे पास रहूँगी।
कोई ज़रूरत नहीं है।
यहाँ भाव बहुत ज़्यादा है।
अरे, बेटा, पहले पूरा घर तो देख ले। चल, आ।
आदिल ने ही यहाँ पर ढूँढने को कहा था।
अच्छे इलाके में घर दिलवाना चाहता है।
आदिल ने बोल दिया,
इसका मतलब ये नहीं कि आप बिक जाओ।
समझौता कर ले।
क्या समझौता? रात को चार बजे घर आया था।
आप दखल मत दो, मम्मी।
पता है तू परेशान है।
याद है, मैंने ही कहा था ना,
उस फ़ैज़ा को अपने घर पे मत रख?
बेटा, बुरा वक्त है। ये भी कट जाएगा।
अब मेरी बात ध्यान से सुन।
आदिल तुझे नहीं छोड़ेगा।
वह लड़की मुसलमान है। तलाकशुदा है।
रोने दे उसे।
तू बीवी है। हक़ है तेरा।
उसे खुश रख, बेटा।
वह जब घर आए, तो उसे...उसे प्यार दे।
उसके साथ वक्त बिता।
बाहर जा उसके साथ।
बीवी बन उसकी।
इतना कुछ किया है यहाँ तक पहुँचने के लिए।
तू खुद ही सोच।
प्रभात से मेरी फ़ोन पर बात करवाओ।
आदमी : मैडम, ये कुछ नमूने आए हैं।
मैडम, देवयानी मैडम आई हैं, पूजा से मिलने।
आपके कमरे में इंतज़ार कर रही हैं।
क्यों?
पता नहीं।
बड़ी मज़बूत औरत हैं वो, तारा मैडम।
पायलट हैं। क्या पता शादी तुड़वा दें।
ये मज़ाक था?
प्लीज़, जैज़।
माफ़ कीजिए, मैडम। माफ़ कीजिए।
मुझे विश्वास ही नहीं होता।
वे लोग आ गए।
मुझे बहुत अफ़सोस है, पूजा।
मुझे समझ ही नहीं आ रहा
कि मैं तुमसे क्या कहूँ।
बैठिए।
शिकायत दर्ज करेगी।
इसके बाद, इसे थाने ले जा रहा हूँ।
सब इतने खुश थे।
सब कुछ कितना अच्छा चल रहा था।
माफ़ करना, दीदी।
आपकी शादी में ऐसा नहीं होना चाहिए था।
और तुम्हारे साथ जो हुआ?
वो भी नहीं होना चाहिए था।
लेकिन अब हो गया ना?
हम क्या कर सकते हैं?
मुझे तुम्हारी मदद करने दो।
- मैं तुम्हें दो लाख नकद दे सकती हूँ।
- तारा : क्या...
तुम कर क्या रही हो?
दो लाख बहुत बड़ी रकम है।
करन : देवयानी, प्लीज़, बस करो।
कितनी मेहंदियाँ लगानी पड़ेगी
तुझे दो लाख कमाने के लिए।
क्या? तुम मज़ाक तो नहीं कर रही?
मेरी बात मानो, और ये झंझट में मत पड़ो।
पुलिस, कोर्ट-कचहरी के चक्कर में तो
पड़ने से बेहतर है ना?
पूजा? तुम्हें इनकी बात मानने की
कोई ज़रूरत नहीं है। ठीक है?
पाँच लाख।
नकद।
मंज़ूर।
शुक्रिया।
बस? दिखा दी अपनी नीयत?
इतने पैसे तो
मैं सपने में भी नहीं कमा सकती।
अगर बात पैसों की थी,
तो पहले बोलना था ना!
बस करो, करन।
नहीं, बात सिर्फ़ इसकी नहीं है!
ये सिर्फ़ तुम्हारे बारे में नहीं है!
हरेक वह औरत जिसके साथ रनावत
छेड़छाड़ करेगा ना, ये उनके बारे में है!
उसको लगेगा वह ये कर सकता है!
पाँच लाख की गड्डी है ना उसके पास!
बस करो! तुम इसे डरा रहे हो।
तुम्हारे इस फ़ैसले की वजह से
कितने लोग भुगतेंगे, कुछ पता है?
डरपोक हो!
कुछ कर सकती थी तुम!
क्या बेहूदगी है, करन?
तुम...तुम उससे इस तरह बात नहीं कर सकते।
अरे तुम्हें क्या हो गया है?
मुझे लगा तुम उसकी सूरत नहीं देखना चाहती!
नहीं देखना चाहती!
पर इस बात का फ़ैसला मैं नहीं कर सकती।
मुझे इसका फ़ैसला मानना होगा।
तुम्हें पता भी है कि ये किस हद तक गलत है?
तुम खुद एक औरत हो!
इसीलिए मैं उस पर अपनी राय नहीं थोपूँगी।
ए।
कैसा है, यार?
मुझसे बात तो कर।
मुझे अनदेखा मत कर, करन।
पता है, मैंने छह बार तेरे घर फ़ोन किया।
मुझे तुझसे बात नहीं करनी, नवाब।
लड़का : करन, आ रहा है क्या?
अबे, आ रहा है, यार।
देख, ऐसा मत कर।
मुझसे बात कर। हम कोई रास्ता
निकाल सकते हैं ना?
मैं तुझसे बात नहीं करना चाहता।
करन।
रुचि : और अब मैं तुम्हें घुमाऊँगी।
और...
- तुम दोनों को हेलो!
- रुचि : बहुत अच्छे। वाह।
रुचि वहाँ है।
रुचि : हेलो!
हेलो! हेलो! हेलो!
कितनी खूबसूरत लग रही हो!
बहुत खुश हूँ तुम आई।
मैं तुम्हारी कोई पार्टी नहीं छोड़ती, रुचि।
जानबूझकर तो कभी नहीं।
तुम ठीक तो हो ना?
हाँ। बिलकुल।
मैंने फ़ैज़ा को नहीं बुलाया।
ओह। मुझे नहीं...क्यों? बुलाना चाहिए था।
उसने तुम्हारे साथ जो किया, उसके बाद
तो नहीं। हम सब तुम्हारे साथ हैं, जान।
खन्ना स्टील
ये क्या है?
पता है। मैं देख रहा हूँ, ठीक है?
पता नहीं वह कैसे बाहर आया।
- या यह किसने किया, पर मैं पता...
- तुमने हमारी रिकॉर्डिंग की!
बिना मेरे जाने, मेरी रिकॉर्डिंग की।
नहीं। सीसीटीवी फ़ुटेज था।
मुझे तो पता भी नहीं था कि वे लोग...
तुम्हें पता नहीं था?
अब मैं क्या करूँ?
चिल्लाना बंद करो।
आज दोपहर तक,
इसे इंटरनेट से हटवा दूँगा, ठीक है?
मैं इसे डिलीट करवा दूँगा सभी...
सारा इल्ज़ाम तो मुझपे आएगा।
दफ़्तर मुझे छोड़ना पड़ेगा।
मेरा नाम ख़राब होगा।
तुम्हें पता है ना? कि बदनामी मेरी होगी?
मैंने तुम्हें रनावत परिवार के
बारे में बताया?
वह मेहंदीवाली, पूजा?
उसे पैसे देकर रफ़ा- दफ़ा कर दिया। पाँच लाख।
बस?
पाँच लाख काफ़ी होते हैं।
उसने उसके साथ छेड़छाड़ की थी।
उसे अक्लमंदी से काम लेना चाहिए था।
पाँच लाख से कुछ नहीं होता।
मुझसे पूछो, तो कुछ भी काफ़ी नहीं।
सबकी अपनी- अपनी कीमत होती है।
तुमसे कहना चाहूँगा कि
हमारा परिवार तुम्हारा एहसानमंद है,
जिस बड़प्पन से
तुमने इस पूरी स्थिति को संभाला।
आपको तो पता ही है ना...
वह एक आदमी है।
मुझे पता होना चाहिए था।
मुझे प्यार हो गया और...माफ़ कीजिए।
मैं समझता हूँ तुम्हारे लिए
ये कितना मुश्किल है, और...
हम...हम मदद करना चाहते हैं।
देखना चाहते हैं...
ताकि तुम्हें किसी तरह की तकलीफ़ ना हो,
जब तक तुम्हें कुछ बेहतर नहीं मिल जाता।
तो, अ...
ये तुम्हारे लिए है।
तारा सिंह
पाँच लाख केवल
इसके लिए शुक्रिया।
पर मैं आदिल से कभी पैसे नहीं ले सकती।
मेरा ज़मीर इसकी इजाज़त नहीं देगा।
हाँ।
ज़रा ज़िप खोल दोगे?
मुझे सोना है। हम्म?
कबीर : इसे देखकर कोई ये विश्वास नहीं करेगा
कि राज्याधिकार भारत से मिट चुका है।
रनावत परिवार की कोई भी बात मामूली नहीं।
हाँ, समय के साथ-साथ वे आगे ज़रूर बढ़े हैं।
और राजकुमार एक पायलट से शादी कर रहा है।
पर उनकी इज़्ज़त करना हमारे खून में है।
हमारे लिए, शाही खून
आम इंसान से हमेशा ऊपर ही रहेगा।
21वीं सदी में भी, राज्याधिकार का राज होगा।
उनकी परंपराएँ वही रहेंगी,
उनकी प्रजा उतनी ही वफ़ादार रहेगी,
और उनके अतिक्रमण को भी
उसी तरह स्वीकार किया जाएगा।
मैं होती, तो पैसे कभी भी नहीं लेती।
बकवास।
सिर्फ़ बोल नहीं रही हूँ।
कुछ चीज़ें ठीक नहीं हैं।
मैं होती ना तो उसके दाँत तोड़ देती।
नहीं, यार, काफ़ी पी ली है।
अब पियूँगी तो रोने लगूँगी।
मुझे तो मत रुला, यार।
- अच्छा, ठीक है।
- हम्म।
दे फिर।
लो फिर।
चल थोड़ा घूमके आते हैं।
चल।
कितना शूट करेगा?
तुम मेरे फ़्रेम में हो।
अच्छा, और जो तुम मेरे महल में हो?
तुम्हारा महल?
जब भी मैं किसी महल में जाती हूँ ना,
मुझे ऐसा लगता है
जैसे मैं यहीं रहती थी कभी।
सदियों पहले।
तो, क्या तुम पिछले जन्म में यकीन करते हो?
बिलकुल।
सिर्फ़ एक ज़िंदगी थोड़ी ना हो सकती है।
राजकुमारी थी?
रानी।
क्या?
हम्म।
बताइए, क्या कर सकते हैं आपके लिए?
मैं...
आपसे कुछ पूछना चाहता था।
हम्म?
अ...
एक बहुत ही ताकतवर आदमी ने
एक लड़की के साथ छेड़छाड़ की है।
कहाँ?
अपने बेटे की शादी पर।
हम ही करवा रहे थे।
हम्म।
शादियों के कारोबार में ये सब भी होता है?
कुछ नहीं होगा उसको।
कोई सज़ा नहीं मिलेगी।
- जानते हो उस लड़की को?
- जी।
कुछ कर सकते हैं हम?
क्या करना चाहोगे?
सबक सिखाना चाहूँगा।
सिखा देंगे सबक।
अब कितना सिखाना है, ये बता दो बस।
मतलब, उंगलियाँ, हाथ-पाँव, लंड या लाश।
अ...
नहीं...मैं...पता नहीं...
नहीं, दरअसल...
मुझे...मुझे नहीं...माफ़ कीजिए, मैं...
और अब, मेरी नई बेटी एक खास एलान करेगी।
विदेश से आए हमारे माननीय मेहमान
आज एक खास वजह से यहाँ इकट्ठा हुए हैं।
मुझे ये एलान करते हुए
बेहद खुशी हो रही है कि मंडोटा महल
फ़ाइव सीज़न्स ब्रांड के साथ जुड़ रहा है।
अब महल हर उस इंसान के लिए खुला है
जो शाही जीवन का अनुभव करना चाहेगा।
मेरा एक सवाल है।
सर, यह होटल कब तक तैयार हो जाएगा?
हम उम्मीद करते हैं कि 2020 के अंत तक।
और ये होटल समृद्धि का प्रतीक होगा।
देश के किसी भी दूसरे राज्य में
इस तरह की शान देखने को नहीं मिलेगी।
मिस्टर रनावत।
इस मेल के लिए बधाइयाँ।
हालांकि हमारे पास इस बात की रिपोर्ट है
कि आपने अपने बेटे की शादी पर आई
मेहंदीवाली के साथ छेड़छाड़ की है।
इस बारे में आप क्या कहना चाहेंगे?
ये एक बहुत ही गंभीर आरोप है, मोहतरमा।
हाँ, है तो सही।
इसीलिए आपका जवाब सुनना चाहते हैं।
मैडम, आप हमारे परिवार की
बेइज़्ज़ती कर रही हैं।
ये एक दुर्भावनापूर्ण अफ़वाह है
और हम इस पर बातचीत नहीं करेंगे।
मैं आपसे दरख्वास्त करूँगी
कि आप मेहरबानी करके चली जाएँ।
खुशी से।
महिला पत्रकार :
सर, प्लीज़ सवालों के जवाब दीजिए।
महिला प्रवक्ता : रनावत परिवार, इस विषय में
किसी भी व्यक्तिगत सवाल का जवाब नहीं देगा।
वह पत्रकार तुम्हारी दोस्त है ना?
महिला पत्रकार : सर, एक सवाल।
ये एक बहुत ही गंभीर आरोप है, मोहतरमा।
ए, ये पकड़।
अमन, तौलिया देना।
- अरे। ये क्या है? दोस्तो!
- बस कर, ध्रुव।
करन को एक लव-लेटर मिला है।
बस कर। बस...
करन को...
"मेरे साथ ऐसा क्यों कर रहा है?
बात करते हैं। तुम्हारा अपना...नवाब?"
तो, होमो एक-दूसरे से इस तरह बात करते हैं?
चिट्ठी तो नवाब ने लिखी है ना?
तो मैं गे कैसे हो गया?
अच्छा, तो, प्यार सिर्फ़ उसकी तरफ़ से है?
बिलकुल, यार।
करन! सब ठीक तो है ना?
दफ़ा 377 के खिलाफ़,
एक पीआईएल दर्ज करना चाहता हूँ।
तुम पब्लिक इंटरेस्ट लिटिगेशन
दर्ज करना चाहते हो?
हाँ। कल दर्ज कर सकता हूँ?
हाँ, कर सकते हो।
पर उसके लिए तुम दफ़्तर भी आ सकते थे।
तुम अपना फ़ोन ही नहीं उठा रही थी।
और मुझे अभी जानना था।