మనుషులు నిజంగానే మారతారా? అంటే, నిజమెన, శాశవతమెన మంచి మారపు వారిలో వసతుందా?
నా కోరికెతే అది నిజం కావాలనే, ఎంతెనా మా వృతతి ఆ విషయం పెనే ఆధారపడి ఉంటుంది.
పలీజ. పలీజ.
ననను కషమించండి.
కేరెన బలాంకసకి
ననను కషమించండి. నేను ఇక ఎపపుడూ మా వీధి పిలలల మీద నోరు పారేసుకోను.
నేను జానసనస వారి పిలలల మీద చేసిన ఫిరయాదులను వెనకకి తీసుకుంటాను,
ఆ చెటటు మీద ఇలలు కటటడం చాలా పెదద అతికరమమే అయినా. . .
ననను కషమించండి! వదదు! పలీజ! నేను మారిపోతాను.
ఒటటు! పలీజ. పలీజ, నేను. . .
నాకు ఇంకొక అవకాశం ఇవవండి. నేను మారిపోతాను!
ఆమె గురించి మీరేమీ కంగారు పడకండి. ఇంకొనని నిమిషాలలో ఆమె తన మంచం మీద నిదర మేలుకొంటుంది.
విశరాంతి నుండి, పూరతి బలంతో ఒక నూతన వయకతిగా మేలుకోవచచు.
సరే! ఆమెను తిరిగి తన మంచం మీద వదిలి వచచా. మీకు ఎవరికెనా కాఫీ కావాలా?
కాఫీ ఎగురుకుంటూ వసతోంది.
చూసారా, ఇది కేవలం ఒక అతీందరియ కలపన.
వీరంతా నా సహోదయోగులు,
ది ఘోసట ఆఫ కరిసమస పాసట,
-కరిసమస ఎట-టు-కమ. . . -నిజమే.
అమమో. అది భలే ఉంది. థాంకస.
ఇది నేను. మిసటర బరాడ పిట. కాదు. ఉతతినే, జోక చేశా.
నేను ది ఘోసట ఆఫ కరిసమస పరజెంట ని. బరాడ పిట ని కాను.
ఆమె మారిపోయి ఉంటుంది అనుకుంటుననారా?
ఏమో, చెపపలేం. ఆవిడని చూసతే మొండిదానిలా అనిపించింది.
తపపకుండా మారి ఉంటుంది.
నేను ఆమెకు తన చావును పరిచయం చేసి మరీ పంపించా,
అలా చేసిన పరతీసారి, జనం మారుతూ వచచారు.
బెదిరించడం గొపప విషయం కాదు. ఆ మాట అందరూ ఒపపుకుంటారు.
-ఫరెండస, పలీజ. -ఒకటి చెపపనా?
నేను వాళళను బెదిరించడం ఒకకటే చేయను.
అలా అంటే నాకు బాధగా ఉంటుంది.
ఎట-టు-కమ పని పూరతయింది.
మిసటర మారలె గారికి మనకు అపపగింపబడిన నేరసథురాలు ఇంకొక రెండు నిమిషాలలో నిదర లేసతుందని చెపపండి.
అలాగే.
మారలె-గారు, మారలె-గారు!
-అపపుడేనా? -అవును.
అదభుతం. థాంకస, కాజుకో. భలే విషయం చెపపావు.
ఆతమలరా, అందరూ రండి!
రీసెరచ, లొకేషనస,
బటటల డిపారటమెంట వారు కూడా!
వీరు మా నమమకమెన సహకార భూతాలు.
మాకు మంచి పేరు తీసుకురావడానికి వీరు ఎంతో కషటపడి పని చేసతుంటారు.
సరే. మనం ఇక వెళళాలి.
కొతతగా చేరినవారు, మీరు ఈ మధయనే మరణించారని మాకు తెలుసు, కానీ కాసత ఉతతేజంగా ఉండడానికి పరయతనించండి.
మీరు సరెన సమయానికి ఇకకడ చేరారు.
మనం పీడించిన వయకతి నిజంగా మారిందో లేదో చూడటానికి
వాళళు వెళతుననారు.
మేము కూడా వెళలి అది చూడొచచా?
లేదు. మీరు నాతో రండి.
మనం ఈ ఏడాది అంతా కషటపడి పనిచేసింది ఈ తరుణం కోసమే.
-వదదు, బుజజి, ఆమె పరాంతంలోకి వెళళకు! -ఆవిడ మళళీ పోలీసులకు ఫోన చేసతే తలనొపపి మొదలవుతుంది.
ఏం పరలేదు. నేను వెళలి తీసుకొసతాను.
కషమించండి, మిస బలాంకసకి. మేము వీధి చివరికి వెళలి ఆదుకుంటాం.
దయచేసి ఇవాళ మమమలని ఇబబంది పెటటకండి.
ఇది ఏం రోజు?
ఇవాళ కరిసమస రోజు.
-ఆ భూతాలు అదంతా ఒకక రాతరిలోనే చేసాయి. -మీరు బాగానే ఉననారా?
ఎవరికెనా ఫోన చేయమంటారా?
లేక మీరు కూడా మాతో ఆడతారా?
నేనా?
అవును. మీకు ఆడాలని ఉంటే ఆడొచచు.
మీ మీద ఇంటి యజమానులు సంఘానికి, పోలీసులకు అననిసారలు ఫిరయాదు చేసినా, మీకు వచచిన
పయాకేజీలు దొంగిలించినా కూడా నాతో ఆడతారా?
మీరు ఏం చేశారు?
కానివవండి. ఒకసారి పరయతనించండి. సరదాగా ఉంటుంది.
సరే!
అభినందనలు, మిస బలాంకసకి.
నేను సాధించానా? మీరు నిజంగానే నేను. . .
మీరు ఇపపుడు ఒక కొతత వయకతి, కేరెన.
వెళలి మీ తపపులను సరిదిదదుకొని, మేము గరవపడేలా బరతకండి.
తపపకుండా. ఒటటేసి చెపతుననాను, తపపకుండా దిదదుకుంటా!
అదభుతం, కేరెన!
మీ సహాయానని ఎంతో మెచచుకుంటుననా. ఇంత దూరం వచచి. . .
నేను కూడా మీతో ఆడొచచా?
చూసారు కదా, ఇదే మా పని.
ఒకరిని పీడించి, వారిని మెరుగెన వయకతిగా మారచి,
తరవాత ఆ విషయమె పాటలు పాడుతుంటాం.
మేము ఆ రోజు కోసం ఎదురుచూసతుంటాము ఏడాది అంతా సిదధమవుతాము
ఆ పరాముఖయమెన రోజు వచచిన తరవాత
ఒక వెధవని పటటి పీడించి వారిని మంచి వయకతిగా మారచుతాము
వాళళు ఎందుకు పాడుతుననారు?
ఇది ఒక మయూజికల కదా, అందుకు.
ఏంటది?
ఇదంతా. మరణాంతర జీవితం.
సూపర! నాకు ఇలా ముందే అనిపించింది.
ఊరుకో తలలి. నిజంగా?
వాళలకు తమ జీవితం ఎలాంటిదో చూపుతాము అది చూసి వారు మారతారని ఆశిసతాము
అనుకుననది అంతా సకరమంగా జరిగితే అపపుడు ఈ కరిసమస పారటీకి అవధులే ఉండవు
అదృషటానని కలిగించే కూరని తీసుకురండి!
మాకు సెలవు లేకపోయినా సంతోషంగా ఉంటాం సదభావనతో వచచిన సంతోషం అది
ఎందుకంటే ఒకరికి సహాయం చేయడం అనేది కేకు తినడం కంటే తియయని అనుభవం
మేము మరణించి ఉండవచచు కానీ మేము ఒక గొపప జీవితానని బరతుకుతుననాం
మాలో నిరంతరం ఉతసాహం ఊరుతూనే ఉంటుంది
ఇంతకు మించిన రోజు ఇంకేమెనా ఉంటుందా?
సంతోషంగా గడిపే అనుభవం మాకు తపపనిసరి అవసరం
మేము మానవజాతిని మారచుతుననాం
మేము వితతనాలు నాటాం వాటి నుండి ఆనందం వెలువడుతుంది
ఇపపుడు మరొక వయకతి మంచి వారయయారు
మేము పరపంచానికి ఎంతో మంచి చేసతుననాం
మనుషుల మధయ మంచితనానని నాటుతుననాం
మా కరతవయానని నిరవరతించి, ఒకకొకకటిగా మనుషుల మనసులను మారచుతుననాం
మాలో కరిసమస రోజు సంతోషం ఉంది అది ఎంతో గొపప అనుభవం
ఫ-ల-ల-ల, ఫ-ల, ల, ల
ఫ-ల-ల-ల, ఫ-ల, ల, ల ఫ-ల-ల-ల, ఫ-ల, ల, ల
ఒరేయ, నేను ఇలా డానస చేయలేను. మీరంతా వాళలతో సమానంగా డానస చేయగలరా?
అంటే, నేను గనుక డానస వేయడం పరారంభిసతే, అందరికంటే బాగా వేసేసతాను. నాతో పోలచితే అందరి పరదరశన పాలిపోతుంది.
మాలో ఆ కరిసమస రోజు సంతోషం నిండిపోయి ఉననాం
మా హృదయాలలో ఆ సంతోష గుడిగంటలు మోగుతుననాయి
ఎటు చూసినా సంతోషమే
మా మధయ అంతా ఆనందమే
ఇది సహజంగా వచచే కులాసాయే
ఎటు చూసినా తేజోమయమే
ఒక వెచచని అందమెన అనుభవమే
మేము పరపంచానికి ఎంతో మంచి చేసతుననాం
కరిసమస ఎలా ఉండాలో అలాగే ఉంది ఈ రోజు
మా కరతవయానని నిరవరతించి, ఒకకొకకటిగా మనుషుల మనసులు మారచుతుననాం
హేయ, మనం చనిపోయిన తరవాత, ఎవరెనా మన ఇంటరనెట హిసటరీని తొలగిసతారా?
ఫ-ల-ల-ల, ఫ-ల-ల-ల
ఫ-ల-ల-ల-ల-ల-ల-ల
విమోచింపబడిన వారి హాల
ఎమిలీ సమిత
కేరెన బలాంకసకి
ఏమండీ, సర.
హేయ, మారగో. నినను దూరం పెడదామని ఇపపుడే అనుకుననా.
సరే, సర. నాకు అరథమెంది.
కానీ, ఏం చేయను, పీడించి వచచిన పరతీసారి మీ ఫెల ని పరీకషించడం నా పని.
మీరు రిటెరమెంట తీసుకోవడానికి అరహత పొంది 46 ఋతువులు పూరతయయాయి.
-అవును. -కానీ మీరు ఇంకా ఇకకడే ఉననారు.
నిరంతరం ఇకకడే ఉంటుననారు.
అంటే, మేము ఇకకడ చేసే పని చాలా పరాముఖయమెనది అని నా నమమకం.
అలాగే. కానీ మీకు మరొకసారి పరాణాలతో జీవించాలని లేదా?
దేవుడా, నేను మందుని మిస అవుతుననా.
టాంపలో నేను నా ఫరెండస తో తాగేసి చాలా ఎంజాయ చేసేదానిని.
ఆగండి, మీరు హెచ. ఆర లో పని చేసతారు కదా?
నేను ముందు అలాగే వెనుక కూడా టరాంప సటాంప వేయించుకుననా.
పిచచి ఎకకించేవారం. ఒకసారి మేము ఒక కరూజ షిప ని దొంగిలించాం కూడా.
చూడండి, హెచ. ఆర, అది మీకు సరెన విభాగమో కాదో నాకు తెలీదు. . .
ఫిగగి పుడడింగ.
ఏం. . . కషమించాలి, ఏమననారు?
మీ ఫెల లో మీకు ఫిగగి పుడడింగ అంటే ఇషటం అని ఉంది.
దానిని మళళీ తినాలని లేదా?
మళళీ భూమిపెకి వెళలి మనుషులు అనుభవించే వాటిని అనుభవించాలని లేదా?
అంటే, ఉందనే చెపపాలి.
అంటే, నేను భూమిపెన ఇళలలోకి నీరు వచచే వెసులుబాటు రాకుండానే మరణించాగా, కాబటటి. . .
సరే, మీతో మాటలాడడం చాలా కులాసాగా సాగింది,
కానీ, ఇకకడ ఒక పారటీ జరుగుతోంది కాబటటి. . .
కానీ ఈ సంభాషణను మొదలుపెటటిందే మీరు.
ఏదెతేనేం, 46 ఋతువులు. నమమలేకపోతుననా.
మాములుగా అంటుననా అంతే. ఇక మీరు వెళలే సమయమెనటటు ఉంది.
ఆమె చెపపిన విషయం ఆలోచించాలసిందే ఏమో.
బహుశా నేను కేవలం కులాసాగా
గడపడం కంటే ముఖయమెన పని ఏమెనా చేయాలసి ఉందేమో?
నేను తిరిగి భూమిపెకి వెళళగలను రిటెర అయి, పరశాంతంగా జీవించగలను
నేను కలలు కనన జీవితానని దకకించుకోవడానికి మరొక అవకాశం
బహుశా నేను పరశాంతంగా ఉండే ఒక వీధిలో చకకని ఇలలు కటటుకొని ఉంటానేమో.
అందమెన అమమాయిని కలిసి, పెళలి చేసుకొని, కుటుంబానని పరారంభిసతానేమో.
ఆ తరవాత, రోజూ పని పూరతి చేసుకొని వచచిన తరవాత,
ఇటీవల అందరికీ అలవాటెన మోడరన ముదదులు పెటటుకొని ఒకరిని ఒకరం దగగరగా తీసుకుంటామేమో.
అలా జరిగితే భలే ఉంటుంది.
బహుశా నేను కేవలం కులాసాగా
గడపడం కంటే గొపప కారయాలు చేసే సమయం అయిందేమో?
మళళీ మనిషిగా జీవించి, పరాణాలతో తిరగడానికి
ముందు చేజికకించుకోలేకపోయిన అవకాశాలను తిరిగి ఒడిసిపటటుకునే సమయమెందేమో
ఆ తరవాత, నా ఇంటి పేరు పెటటబడిన
నా ఇదదరు పిలలలతో ఇంటి పెరడులో కలిసి ఆడుకుంటూ గడుపుతానేమో.
చిటటి రెబెకకా ఇంకా దాని అనన, రేజజి లేదా రాబరట లేదా. . .
రా. . . ఏమో. "రా" తో ఉండే ఒక మంచి పేరును ఆలోచించాలి.
కానీ కరితం సారిలాగ ఈ సారి నా జీవితానని మళళీ నాశనం చేసుకుంటే ఎలా
నేను ఒక మెరుగెన వయకతిగా ఉండగలనా
మంచి వాడిగా, ఒక నూతన వయకతిగా
కానీ లేదు, లేదు
నేను ఇకకడ మరింత మారపు తీసుకురావాలసి ఉంది
చేయాలసిన పని ఇంకా ఎంతో ఉంది
ఇంతమంది వెధవలు సననాసులు ఉండగా
సరే, నేను ఈ పరపంచానికి అవసరమెన మంచి చేసతుననానా?
పూరతి శకతితో శరమించి చూశానా?
లేక గరవంతో విరరవీగుతుననానా?
నేను గరవంతో విరర. . .
హేయ. ఊరుకో, వదరుబోతా.
ఇలాంటి రోజు కూడా అలా మాటలాడటం అంత బాగాలేదు.
అవును, మితరమా.
ఎపపటిలాగే పీడించి వచచిన తరవాత నిరాశగా ఉందా?
ఈ నిరాశ అందుకు వచచింది కాదు, జేకబ.
ఈ పరదేశానని చూడు, మితరమా.
మనం విమోచించిన పరతీ ఒకక ఆతమ ఇకకడ ఉంది. మనం ఇదదరం కలిసి విమోచించినవి.
కాబటటి నువవేం భయపడకు, బంగారం.
ఇంకొక రెండు వారాలలో, మనం మరొక నేరసథుని కోసం వెళళబోతుననాం,
అలాగే నేను ఆ వయకతి ఫెలును చూసాను కూడా.
-వానకూవర లో ఒక ఫయానసీ హోటల ని మేనేజ చేసతుంటాడు. -ఆహ-హా?
పొటటిగా ఉండే మహా పాపి. వాడు నీకు బాగా నచచుతాడు.
తిరిగి నీ ఉతసాహానని పొందుకోవడానికి నీకు అలాంటి వాడెతేనే సరిపోతుంది.
సరే, ఇక పదా. విశవాసంతో నిలబడు. పెదదమనిషిలా వయవహరించు.
ది కాపర ఫీలడ
వానకూవర సవాగతం పలుకుతుంది
జాతీయ కరిసమస చెటల పెంపకందారుల అసోసియేషన
హేయ. హేయ. హేయ, హేయ, హేయ, హేయ, హేయ. నిననే.
-వాలటర. -నీ పేరు ఏంటని ఎవడూ పటటించుకోడు,
ఎవడూ మూతి మీద, అలాగే నొసటి మీద నీలా మీసాలు పెంచుకోడు.
నువవు నా గరాండ లాబీ దాటి ఎందుకు వెళతుననావు?
కరిసమస చెటల పె సంభాషణ జరపడానికి వచచిన వీరు మీలాంటి వెధవలను చూడకుండా,
మీ గురించి ఆలోచించకుండా ఉండడం కోసం చాలా డబబు చెలలించి వచచారు,
పనికిమాలిన వెధవా.
చూసావా, చెపపాను కదా?
నోరు పారేసుకొనే, పొగరుబోతు లోభి వీడు.
వీడు కెనడియన పరజలపె అందరికీ ఉండే సహజ అభిపరాయానికి వయతిరేకంగా ఉండడం నచచింది.
అవును. చేతులకు తొడుగులు లేకుండా కెనెడియనలను చూసతే వింతగా ఉంటుంది.
అంటే, అవును. వీడు ఒక ఏ-కలాసు పోరంబోకు. కదా?
కానీ, నా సందేహం ఏంటంటే. . . నేను చెపపేది వినండి.
వీడు. . . చాలా చెడడవాడే. . .
కానీ మనం వీడిని మారచిన తరవాత కూడా, సమాజానికి మంచి చేయగల నిజమెన మారపును తీసుకురాగలమా?
-నేను అనేది అదే. -నిజమెన మారపు తీసుకురావడమా?
వీడి కింద నాలుగు వందల మంది పని చేసతుననారు.
విచారకరం, కదా?
అసంతృపతితో నిండిపోయి ఉంటారు, కదా? వాళళ పిలలలపె ఆ కోపానని చూపిసతుంటారు.
అవును, సెనెటర. కోపం తెపపించాలనన ఉదదేశంతోనే మనం చేసతుననాం.
ఆగరహం అనేది ఒక మందు లాంటిది.
నా మాట వినండి, మీరు ఆ పదానని టవిటటర లో పోసట చేసిన వెంటనే,
మీరు టీచరస యూనియన కి కలిగించిన నషటం గురించి సి. ఎన. ఎన వారు మాటలాడటం మానేసతారు.
ననను నమమండి, సెనెటర. పోసట చేయండి.
నాకు తెలీదు.
ఇవాళ వచచిన మన అతిథి ఎటి&టి మరియు ఎనఎఫఎల వారి పీఆర ని మేనేజ చేసతుంటారు.
ఆయన సెనేటరలు, గవరనరలు మరియు చివరికి పరెసిడెంటలు ఎననికలు గెలవడంతో సహాయం చేసాడు.
ఏమీ అనుకోకు, మారటి, కానీ మన పరిసథితి అససలు బాలేదు.
ఈ సమయంలో నయూ యారక నుండి వచచిన ఈ ఫానసీ మీడియా కనసలటెంట కి పెటటుకునే సతొమత మనకు లేదు.
అది నిజం.
ఆయన వచచేసాడు. అందరం కలిసి ఆయనకు సవాగతం పలుకుదాం.
బరిగస మీడియా గరూప నుండి, కలింట బరిగస.
థాంకస, మారటి. చాలా సంతోషం.
నిజమే,
నేను చాలా పెదద మొతతంలో ఫీజు తీసుకుంటాను,
అంత డబబు చెలలించుకునేసరికి, మీ సంసథ దివాళా తీయొచచు కూడా,
కానీ ఒకటి తెలుసుకోండి, గత వారం,
దాదాపు 30 కోటల మంది తమ కరిసమస చెటలను తీసేసారు.
వాటిలో 81 శాతం నకిలీ, పలాసటిక చెటలే.
అవును.
మీరు ఎందుకు ఇలా ఆశచరయం వయకతం చేసతుననారో అరథం కావడం లేదు. నేను అమెజాన లో ఒక బటన నొకకితే,
మధయాహనానికి నా ఇంటికి ఒక కొతత కరిసమస చెటటు వచచిపడుతుంది.
చాలా సులభం.
అవును. జనం ఉననారు చూడండి, ఒకపపుడు పరామాణికత కోసం చూసేవారు.
మరి ఆ జనం ఇపపుడు మారిపోయారా? మీకొక మంచి విషయం చెపతాను.
సరే, జనం ఎపపటికీ మారరు. కానీ ఒకటి తెలుసా?
నిజమెన చెటలు కొనే వారి సంఖయ రోజురోజుకు తగగుతుంది. మీ సేలస తగగుతూనే ఉంటుననాయి.
తమ పలాసటిక చెటలు ఇంకా తవరితమెన డెలివరీలతో వాళళు మీ లాభాలను నాశనం చేసేసారు
కానీ, మీ ఉతపతతి వారి ఉతపతతికంటే నాణయమెంది.
కానీ మీరు ఈ పోటీలో గెలవాలి అంటే మీరు మనుషుల తీరును అరథం చేసుకోవాలి
ఆసకతి ఉననవారు నేను చెపపేది వినండి
మొదటిగా, మనుషులు చాలా బదదకసతులు
మనం మన కోసం మాతరమే ఆలోచించుకుంటాం
మీ పోటీదారులకు ఈ విషయం బాగా తెలుసు కాబటటి వారు అమమకాలు బాగా జరుపుతుననారు
ఇక రెండు, మీ పరిసథితి దయనీయంగా ఉంది ఎలాగెనా పోటీలో నెగగాలని చూసతుననారు
కాబటటి ఈ పోటీలో మీరు గెలవాలంటే మీరు తెలివిగా, మంచి నిరణయాలు తీసుకోవాలి
చూడండి, మీరు అమమాలసింది ఉతపతతిని కాదు, మీరే సరెన ఉతపతతి అనన భావనను
అలా చేసినపపుడు, మీ నుండి జనం చెటలను కాదు, మీరు అమమే విలువలను కొంటారు
మీ విలువలకు మీ అమమకాలు అడడం పడతాయి మీ నీటి ఇంకా మీ ఉదదేశాలు వారికీ తెలుసతాయి
వాళళు అమమే చెటలలాగా మీరు కూడా నకిలీ భావనని చూపించవచచు
లేదా మీ విలువల కోసం ధెరయంగా నిలబడవచచు
మనం కరిసమస ని తిరిగి తీసుకురాబోతుననాం నిజమెన ఆనందోతసహానని తీసుకురాబోతుననాం
ఆ అందమెన రాతరులను తీసుకురాబోతుననాం మెలమెల మెరిసే రాతరులు తీసుకురాబోతుననాం
ఒకనాటి ఆ కళ
అది సాధించడం కోసం జనానని కొంచెం మభయపెటటాలి కానీ అది తపప వేరే దారి లేదు
చూడండి, ఇది అంగీకరించడం కషటంగానే ఉండొచచు కానీ ఇలా చేయకపోతే అనుకుననది జరగకపోవచచు
మనం నాణయతను తిరిగి తీసుకొసతుననాం మనం కరిసమస ని తిరిగి తీసుకొసతుననాం
దానరథం నిజమెన చెటటుకు ఉండే ఆ అందమెన సువాసనను ఇవవబోతుననాం
వాళళు అతను చెపపింది అంతా వింటుననారు.
ఓహ, అలా చేసతే, మీ మారకెట వాటా అమాంతం పెరిగిపోతుంది
ఒకనాటి జఞాపకాలను వాడుకొని మీరు వారి గురించి ఆలోచిసతారని కషటమరలకు తెలిసేలా చేసతాం
కానీ పరపంచం గురించి తెలుసు కదా? వెరరి వాళళు మీ సేలస పెరగాలంటే
జనం మిమమలని ఇషటపడటం మాతరమే కాదు మీ పరతయరథులను దవేషించాలి కూడా
ఒక నిపుణుడిగా నేను ఇచచే సలహా ఏంటంటే ఆ దవేషానని పెంచండి, ఎందుకంటే దవేషం చాలా బలమెంది
జనం సంతోషంగా మీరు అడిగే రేటు ఇచచి కొనుకకుంటారు కరిసమస ని పాడు చేసే వారిని అణగదొకకేయండి
మనం తిరిగి కరిసమస ని తీసుకొసతుననాం
-పోగొటటుకునన సంతోషానని తీసుకొసతుననాం -మనం దానని తీసుకొసతుననాం
ఈ భూమిపె నాకు కొంచెం సథలం ఇవవండి కనయక పరసవించడానికి
ఇకకడ ఉనన ఈ తాత మతతులో తేలుతుననారు
వావ!
ఫేస బుక ని ఇషటపడే పరతీ ముసలి వయకతి తమ సంసకృతి కోసం కొటలాడటానికి ఇషటపడతారు
కాబటటి మీ నిజమెన కసటమరలకు వారు దేనికోసం పోరాడాలో చెపపండి
నెతికత కోసం చేసే పోరాటం నెతికత కోసం చేసే పోరాటం
మనం కరిసమస ని తిరిగి తీసుకొసతుననాం
దానిని నకిలీ చెటలతో తీసుకొనిరావడం కుదరదు
నాకు వాడి గురించి పూరతి సమాచారం కావాలి.
నేను మీ ఇంటలో, ఒక నిజమెన చెటటు ఉండాలి అంటుననా.
చెటటు పెన ఆ దేవదూత బొమమని పెటటడానికి నేను వెళతుండగా,
ఆ పె నుండి నేను కిటికీ దవారా నా పకకింటి వయకతి డగ, తన నకిలీ చెటటుని
బిగిసతుండడం నేను చూసతుననాను.
హిటలర ఇంకా సటాలిన లు కలిసతే ఎలా ఉంటారో వాడు అలా ఉంటాడు.
అననీ సులభంగా కావాలనుకునే, దురభరమెన దౌరభాగయుడు, డగ,
తన పరజలు, తన ఊరు, అలాగే తన దేశం ఎంతగానో గౌరవించే పవితర దినాన కూడా
అందరి సంతోషం కంటే వాడి సవారధానికి ఎకకువ పరాముఖయత ఇచచేవాడు.
కలింట బరిగస. సెయింట పాల, మిననసోటాలో పెరిగాడు.
ముగగురు పిలలలు గల ఒంటరి తలలికి రెండవ బిడడ.
వీడి అకక, కయారీ, అయిదేళల కరితం చనిపోయింది.
ఆమె కూతురు, రెన ని కలింట తమముడు ఒవెన పెంచుతుననాడు.
కలింట యొకక కంపెనీ పరపంచం వయాపతంగా ఉనన తమ కలయింటల లాభం కోసం జనానికి తపపుడు
సమాచారానని ఇచచి, వారిలో వివాదాలను, సంఘరషణలను సృషటించి పని జరిగించడంలో ఆరితేరిన సంసథ.
ఓరి, దేవుడా. వీడు మనకు సరెన వాడు.
కావాలి అనుకుంటే చాలదు. దానికోసం వయామోహం ఉండాలి. మీరు పోరాడాలి.
మనం ఎంతగానో గౌరవించే సంపరదాయాల కోసం మనం పోరాడాలి.
ఎంత బాగా అందరినీ ఒపపిసతుననాడో.
వీడి మాటలు వింటే ఒక ముసలావిడని మెటల మీద నుండి తోసేయాలని అనిపిసతుంది.
నేను దేవుని జనమ గురించి మాటలాడుతుననాను బాల ఏసు గురించి మాటలాడుతుననాను
రుచికరమెన విందుల గురించి, మరయా కేరి పాటల గురించి
ఫెలిజ నావిడాడ ఇంకా మన దేవుని జనమ గురించి
మీ కుటుంబాలతో ఇకకడికి రండి
మనం కరిసమస ని తిరిగి తీసుకొసతుననాం మనం కరిసమస ని తిరిగి తీసుకొసతుననాం
అలాగే బోలెడంత లాభానని కూడా
కొనని మామూలు చెటల దవారా
ఓహ, ఒకనాటి మన పరపంచ వెభవం ఎంత గొపపది
మెరుసతునన ఆ కాంతుల అందం అపపటి ఆ ఆనందం
మనం కరిసమస ని తిరిగి తీసుకొసతుననాం మనం కరిసమస ని తిరిగి తీసుకొసతుననాం
థాంకస.
అవును!
వీడే మనం పీడించాలసిన వాడు.
ననను కషమించాలి, కానీ వీడు మనవాడు కాదు.
ఆగండి. ఏంటి? ఆగండి. ఎందుకు కాదు?
జేకబ, వాడి పనే పరజల మధయ విభేదాలు సృషటించడం.
-అలాగే వాడు. . . -చాలా అందగాడు.
నువవు చెపపాలనుకుననది అది కాదా?
ఏంటి? నేను చనిపోయి 40 ఏళళు అవుతుంది,
నేనేం బొమమని కాదు కదా. వాడు నిజంగానే అందగాడు.
-నిజమే, వాడు మహా అందగాడు. -మహా అందగాడు.
అంతకంటే ముఖయంగా, వాడు అనని విషయాలలో తలదూరచి ఉననాడు.
సరలే. అదే నిజం అయయుంటే బాగుండేది.
-మాడ, నువవు హెచ. ఆర కి మెసేజ పెడుతుననావా? -లేదు
జేకబ, చెపతుననాను కదా. మనం పీడించిన అతిగొపప కేసు వాడే కాగలడు. పెదద పరభావం ఉంటుంది.
మనం వాడిని మారచితే, అది ఎంతమందిపె పరభావం చూపుతుందో ఊహించుకో.
కలింట బరిగస విమోచింపసాధయం కానివాడు
భలే.
అది మన నిబంధనలకు అననివిధాలా వయతిరేకం.
అంటే, ఇపపుడు మనం ఆ కనవెనషన హాల లో ఉనన చెతత బాస ని మాతరమే పీడించాలా?
అవును. నీకు ఆ అందగాడి దగగరకు వెళలే భాగయం లేదు.
సరే, ఆగండి.
వాడు కుకకపిలలలని చంపేవాడు అననకారణంగా విమోచింపసాధయం కాదు అనలేదు.
"జనం ఎపపటికీ మారరు అనే బలమెన అభిపరాయం" కలిగి ఉననందుకు మాతరమే
వాడిని విమోచించలేం అని అననారు.
"ఎపపటికీ మారరా"? ఇపపుడు నాకు వాడిని పీడించాలని ఉంది.
జేకబ, చెపతుననాను కదా. వాడిని ఎలా మారచాలో నాకు తెలుసు.
మేము విఫలం కాము. ఒపపుకో. నేను వాడిని మారచగలను.
అంతేకాదు, ఇలాంటి కేసును ఇంతకు ముందు కూడా చేధించాం కదా.
ఒకకసారి. అది కూడా సవలపంగా. అపపటి కేసు ఇలాంటిది కాదని నీకు తెలుసు.
-ఆయన ఏమననాడు? -కానీ పరసతుతం పరపంచం ఉనన సథితిని బటటి,
ఎలాంటి పరయోజనం లేని ఒకడి మీద ఏడాది అంతా వృధా చేసే రిసక నేను చేయలేను. ఏమీ అనుకోకు.
మనం ఆ చెతత హోటల మేనేజర తోనే సరిపెటటుకోవాలి.
అలా అయితే, నేను నా రిటెరమెంట పయాకేజి తీసుకొని వెళళిపోతా.
అతను రిటెర అననాడు.
-ఆగు, నువవు రిటెర అవవకూడదు. -లేదు, శాంతించండి, ఆతమలారా.
-ఇతను బుకాయిసతుననాడు అంతే. -ఒకక నిమిషం, రిటెర అవుతా అననావా?
ననను చూసతుంటే బుకాయిసతుననటటు కనిపిసతుననానా?
అవును, నిజం. అలాగే ఉననావు.
సరే అయితే.
దీనిని తీసుకుంటే నువవు రిటెర అయిపోయినటటే.
తిరిగి భూమిపెకి వెళళిపోతావు.
పరాణాలతో, ఊపిరి తీసుకుంటూ, నీకు ఏమాతరం తెలియని విషయాలపె సోది మాటలాడుకుంటూ బరతకవచచు.
సరే. భూమిపెకి.
ఒకటి చెపపనా? మనం ఈ పని ఇకకడే చేయాలసిన పని లేదు.
మానవజాతి మంచి కోసం నువవు తాపతరయపడడంలో ఎలాంటి తపపు లేదు.
-సరే మరి, ఇక ఉంటా. -జేకబ, పలీజ.
నేను చెపపేలేను, కానీ నేను గనుక వాడిని మారచగలిగితే,
-బహుశా అపపుడు. . . -ఏంటి? బహుశా ఏంటి?
ఓహ, వదదు. పలీజ. ఇపపుడు దాని గురించి పాట పాడాలసిన పని లేదు.
సపాట లెట వేయొదదు, గయారీ, దానిని ఆపేయ. . .
నేను పరతీ రోజు నిదర లేసతుంటాను
నా మనసులో ఒకే ఒకక కలతో నిదర లేసతుంటాను
చూడు, నేను వెళళడానికి లేట అయినా ఇంకొక మీటింగ ఉంది.
ఒక పెదద పరవాహంలోకి చినన రాయిని విసరాలని
ఆ రాయి సృషటించే తరంగాలను చూడాలని
విమోచింపశకయం కానీ వారిని విమోచించడం అసాధయం.
కానీ నువవు పాడటం ఆపేసతాను అంటే, నువవు వాడిని పీడించవచచు.
నిజంగా? అదభుతం. థాంకస. అది మంచి విషయం.
థాంకస, గయారీ. ఇక చాలు. భలే సమయానికి లెట వేశావు.
మితరులారా, ఆయన ఒపపుకుననాడు. ఇక పని పరారంభిదదాం.
అదభుతం!
మీకు నా మిగతా పాట కూడా వినాలని ఉందా?
కలింట బరిగస - జనవరి
ఇక పని మొదలెంది. ఏడాది మొతతం పరిశోధించి, సిదదపడనుననాం.
మారచి
ఆ వయకతి గతానని, వరతమానానని అలాగే భవిషయతతుని ఎంతో కషటపడి పునఃసృషటించాం.
మే
మనం ఇంత కషటపడి ఎందుకు పని చేసతుంటాం? తరంగాల కోసం.
ఛ!
చూడండి, ఒక వయకతి యొకక మంచి
అనేకులపె పరభావం చూపగలదు అనన విషయం అందరికీ తెలిసిందే.
జులె
మహమమారిలా మంచితనానని పంచిపెడుతూ. . .
వదదు. ఆ లెను తీసేయ. కషమించాలి.
అంటే, ఇపపుడు. . .
ఆగసటు
ఫుటబాల సటేడియంలో జనం చేతులు అలలలా ఊపితే ఎలా ఉంటుందో తెలుసు కదా? అచచం అలాగే.
సరే, ఇక చివరికి, పరపంచం అంతటా పరభావానని చూపగల ఒకడు మాకు దొరికాడు.
సెపటెంబర
మేము గనుక ఈ విమోచింపలేని వాడిని విమోచిసతే. . .
నవంబర
. . . ఆ పరభావం ఎంతమందిపె పడుతుందో ఊహించుకోండి.
బరిగస
బరిగస మీడియా గరూప. ఒకక నిమిషం లెన లో
పరభావం ఎంత మందిపె పడుతుందో చూడండి
చూడండి
పరభావం పరభావం ఎంత మందిపె పడుతుందో చూడండి
డిసెంబర
సరే. బిలలీ ఎలలిష మరియు ఎడ షీరన మధయ జరగబోయే వాగవాదానికి ఇరువురి
మేనేజమెంట వారు ఒపపుకుననారు.
మంగళవారం రోజున ఎడ అసభయకరమెన కామెంట పెటటి, దానికి ఆదివారం రోజున కషమాపణలు చెపతాడు.
సరే, జనంలో మరింత అలజడి పుటటించడానికి ఆ కషమాపణను మయూజిక వీడియో అవారడుల రోజున చెపపిదదాం.
అలాగే మీ మేనకోడలు వచచింది.
ఆమెకు మీ సహాయం కావాలంట, కానీ అదేంటో ఒవెన చెపపలేదు.
నేను ఇచచిన ఫోన దానికి అందిందా?
హోవర బోరడు?
విషయం ఏంటంటే. . . నేను ఇవాళ చాలా బిజీగా ఉననాను.
ఏం పరలేదు.
చనిపోయిన మీ అకకకి ఉనన ఒకే ఒకక కూతురికి మీరు బాగా బిజీగా ఉననారని చెపతాను.
అపరాధభావం పుటటించడంలో నువవే ఫసట, కిమబెరలి.
"చనిపోయిన" విషయానని భలే ఒతతి మాటలాడావు. సూపర.
అంటే, అంకుల కలింట,
నేను మా సకూల లో విదయారథుల కౌనసిల పరెసిడెంట పదవికి పోటీ చేదదాం అనుకుంటుననాను.
మీరు నాకు ఏమెనా సహాయం చేయగలరేమో అడుగుదాం అని వచచా.
వావ. అది. . . అంటే, అందుకు నీకు ఎవరెనా అననీ బాగా తెలిసిన వయకతి. . .
నేను నినను ఎపపుడూ ఇలా నేరుగా ఒక దానికోసం అడిగే రకం మనిషిగా చూడలేదు.
సరే, నీకు విదయారథుల కౌనసిల పరెసిడెంట పదవికి ఎందుకు పోటీ చేయాలని ఉంది?
-చెపపు. -అంటే, నేను సకూల లో అందరికీ
-సహాయం చేయగలను. . . -100%
. . . వాళళు ననను ఎననుకుంటే.
-కానీ నినను వారు ఎననుకోకపోవచచు. -ఎననుకోకపోవచచు.
-ఎందుకంటే జాష హబబినస పోటీ చేసతుననాడు, కాబటటి. . . -జాష హబబినస.
జో. . . వాడి పేరు వింటుంటే,
-నువవు వెళలే ఆ సకూల లో. . . -అవును.
. . . పెదద హీరో అనిపిసతుంది.
అదంతా వదిలేయ. ఇది చెతత ఐడియా. ననను కషమించు.
నేను నినను ఇబబంది పెటటి ఉండకూడదు.
ఏం పరలేదు. నాకు కూడా అపపుడపపుడూ చెతత ఐడియాలు వసతుంటాయి.
కలింట, రెన కి ఎపపుడెనా సహాయం అవసరమెతే నువవు సహాయం చేసతానని కయారీకి మాట ఇచచావు.
-గురతుందా? -అవును. అవును, గురతుంది. నేను. . .
నువవు గెలిచేసావు. నువవు గెలిచేసావు.
హేయ. ఇలా రా. కూరచో. దయచేసి కూరచో.
నువవు ఆ పోటీలో గెలవగలవు, కాకపోతే కాసత అనెతికంగా నడుచుకోవాలసి ఉంటుంది.
నీకు నచచని మాటలు మాటలాడి, నచచని పనులు చేయాలసి ఉంటుంది.
హేయ, ఒకక నిమిషం, కలింట. . .
కాసత నీ ఆగరహానని ఆపుకో, నేను చెపపేది ఇంకా పూరతికాలేదు.
ఇంతకీ ఈ జాష హబబినస అనేవాడికి మారకులు ఎలా వసతుంటాయి.
వాడికి అననిటిలో ఏ గరేడలు వసతాయి.
-నాకు కూడా. -సరే, అది వాడికి మంచిదే,
-కానీ నీకు సిలు వసతే మంచిది. -దీనికి ఎపపుడూ అంత చెతత మారకు. . .
ఒక డి గరేడ వచచినా మంచిదే, కాబటటి ఈసారి వచచే పరీకషలలో బాగా రాయకు,
కొనని సారలు డిటెనషన కి వెళళావే అనుకో, అంతా సెట అయినటటే.
నువవు అందరిలాంటి పిలలవి అవుతావు. జాష అందరి నుండి వేరెపోతాడు.
అరథమెందా?
నాకు నమమకం కలగడం లేదు, వాడు చాలా మంచి కురరాడి.
-అవును, వాడు నిజంగానే చాలా మంచి కురరాడు. -ఆపు. నినను కడుపులో గుదదుతా.
అలాగే వాడి అమమా నాననలకు ఒక ఛారిటీ సంసథ కూడా ఉంది.
ననను నమము, వాడిలో కూడా లోపం ఉంది. అందరిలో ఉంటుంది.
కిమబెరలి కొంచెం రీసెరచ చేసతుంది. అంటే వాడి లొసుగులను వెలికితీయడం.
ఆ పనిలో కిమబెరలి బెసట. ఆమెను మించిన వారు ఇంకెవవరూ లేరు.
ఎనిమిదో తరగతి కురరాడిపె పరతయరథి పరిశోధనా?
అవును.
-సరే. -నీకు ఆకలిగా ఉందా? జూస బాకస కావాలా?
-నాకు వదదు. -నెగరోని కావాలా?
ఒక మాట చెపపనా? నేను ఆమెతో వెళతా,
మనకు తరవాత అవసరమయయే వేరే విషయం ఏమెనా తెలిసే అవకాశం ఉంది.
సరే, అలాగే.
సరే, నేను ఇకకడే ఉండి వీడు ఆ జెడ ఉనన వాడిని గుదదడం చూసతాను.
హేయ, అమమా.
అబబా, మన ఉదయోగాలు ఒకేలాంటివి, కదా? ఇతరుల లొసుగులను వెలికి తీయడం.
ఇదేంటి?
ఇలలు లేని వారితో అమమా నాననలు భోజనం తినేలా చేశారు. దరిదరం.
ఓహ, జాష. నువవు ఏం పోసట చేసావురా?
నీ పని అయిపోయింది, కురరాడా. నీ పని అయిపోయింది.
నేను ఒక చినన పిలలాడిపె బురదచలలుతుననాను.
పెదద కారనర ఆఫీసు 12 మంది ఉనన బృందం
అందమెన లెథర కురచీ నా అమెరికన కల
మా అమమ ఇలాంటి ఆరభాటంతో ఉటటిపడే పరదేశాలను శుభరం చేసేది
గోడలపె లకషల విలువెన కళాకండాలు తమ డిగరీలతో నింపబడిన గదులు
ఇపపుడు అలాంటి పరదేశంలో నేను ఉననా తలుపు పె నా పేరుతో
ఒకక పెదద ఫయానసీ డెసక, 38వ ఫలోర లో
కషటపడి పెకి వచచిన ఈ అమమాయిని చూడండి తన కషటంతో నిరమించుకునన వృతతిని చూడండి
ఇలాంటి అదదాల మేడకు సాటి ఇంకేం ఉంటుంది
నీళలు ఆకాశానని తాకుతునన ఈ భవనం
చూడటానికి అదిరిపోతునన ఆ చితరం
"ఏది ఏమెనా, పె సథాయికి చేరుకో" అని అనేవారు
కానీ అందుకు ఎంత తయాగం చేయాలసి ఉంటుందో ఎవరూ చెపపరు
ఎననో ఆశలు పెటటుకునన మంచి అమమాయి ఒకపపటి ఆ చినన పిలల
ఒకరోజు నిదరలేచే సరికి సందేహం వసతూ ఉంటుంది
"ఆ అమమాయికి ఏమెంది? "
అందరిలో మంచిని మాతరమే చూసే ఆ అమమాయి
ఇపపుడు జనాలపె వయకతిగత దాడులు చేసే పని చేసతుంది
అంటే, ఒకసారి ననను చూడండి, ఈ ఏడాది అతిగొపప ఉదయోగి
బహుశా ఇలాగే ఉంటుందేమో జీవితంలో విజయం సాధించడం అంటే
కానీ ఇది నిజం అని నాకు అనిపించడం లేదు
ఇకకడి ఈ సీనరీ భలే ఉంది చూడండి
ఇలాగే పరతయరథులపె నేరాలు మోపుతూ ఉండొచచు వారిపె బురద జలలుతూ గడపగలను
మంచి వారు బాధపడినపపుడు నాకు తోచినటటు నటించగలను
అపరాధభావానని ఆపుకోగలను పటటించుకోకుండా ఉండిపోగలను
జీతంలో పెంపు కోసం 39వ ఫలోరులో సతానం కోసం
లేదా ఈ తలుపు గుండా వెళలి ధికకరిసతూ నా ఉదయోగానని మానేయగలను
దేనికెనా ఒక హదదు ఉంటుంది నాకెతే ఇదే ఆ హదదు అనిపిసతుంది
ఓహ, బహుశా ఇంకా నాలో నా మనసాకషి పనిచేసతుందేమో
లేదు, నాకు సపషటంగా తెలుసతుంది
-చాలా తవరగా వచచేసావు. -కానివవు. నువవు ఏమని అనుకుంటుననావో చెపపు.
నువవు ఒక కీలక విషయానని కనిపెటటావు, కదా?
చూసావా, నువవు ఆమెపె ఆమె కోపపడుతుననటటు ఉనన ఆ మొహానని చూసి చెపపొచచు.
-అంటే, నేను. . . -అవును. చెపపు. నువవు ఇది చేయగలవు.
. . . ఇకకడికి వచచింది. . .
నీ ఉదయోగానని మానేసతుననానని చెపపడానికి, అలాగే బోలెడంత డబబు కూడా కావాలని చెపపు.
-. . . ఏం చెపపాలని అంటే. . . -అవును.
. . . మనకు పనికొచచేది ఒకటి నాకు దొరికింది.
సూపర, నువవు సాధించావు. ఏంటో చూదదాం పదా. నడువు.
ఏది ఏమెనా, చివరికి చెపపడానికి ఏదెనా సులభమే
కానీ అనుకుననటటు ఇది అంతా వదిలి పోవడం
అనుకుననదానికననా కషటం
ఇకకడి నుండి చూసతే
అదే నిజం అని తెలుసతుంది
కిమబెరలి పారకస ఎగజికయూటివ వెస పరెసిడెంట
సరే, జాష వాళళ కుటుంబం కరిసమస రోజున గృహం లేని వారికి భోజనం ఏరపాటు చేసతుంటారు.
వాడు ఆ విషయానని చెపపుకొని సానుభూతి కొటటడానికి చూసతుంటాడు.
కానీ, రెండేళల కరితం, వాడు ఈ వీడియోని టిక టాక లో పోసట చేసి వెంటనే తీసేసాడు.
ఇలలు లేని వారితో
అమమా నాననలు భోజనం తినేలా చేశారు. దరిదరం.
ఇది మహా దారుణం.
ఈ పనిలో కిమబెరలికి తిరుగు లేదని చెపపాను కదా.
ఒకసారి జాష తన మంచి పనుల గురించి డబబా కొటటుకోవడం పూరతిచేసిన తరవాత, రెననీ,
నువవు ఆ వీడియోని పోసట చేసి, ఎననికలలో గెలిచేయవచచు, చిటికెలో జరిగే పని.
-నిజానికి, నేను ఏమంటాను అంటే. . . -ఇది రెండేళల కరితం వీడియో.
-ఇక నేను వెళళాలి. -వాడు చినన కురరాడు. ఆరవ తరగతి కురరాడు.
ఆగు, కలింట, పలీజ. ఒక కషణం నిలబడి ఈ విషయం గురించి మాటలాడతావా?
మాకు రోజుకు లిఫట ఒకసారి మాతరమే దొరుకుతుంది. కాబటటి ఇందులోకి ఎకకేదదాం. పదా, బె.
-నీలాగే. -మళళీ చెయ.
సరే.
నేను అధికారికంగా చాలా దారుణమెన మనిషిని అయయాను.
కాదు, నువవు దారుణమెన దానివి కాదు.
ఏమననారు?
ఏంటి? ఈవిడకి నువవు కనిపిసతుననావా?
మనం ఇంతకుముందు కలిశామా?
ఈవిడ ననను చూడగలదా?
హేయ!
-ఇది నమమశకయంగా లేదు. -నేను అలా అనుకోను.
లేదు.
సరే, నేను దారుణమెన దానిని అవునో, కాదో నీకెలా తెలుసు?
ఆమె నినను ఎలా చూడగలుగుతుంది?
నాకు తెలీదు.
అంటే, నేను ఎవరినెనా చూసి వారు ఎలాంటివారో చెపపడం బాగా తెలిసిన వాడిని.
-నా వృతతిరీతయా అలా చేయాలసి ఉంటుంది. -నువవు ఇకకడ పని చేసతుంటావా?
-మనం ఇపపుడు ఈమెను చంపేయాలి కదా? -కాదు!
నేను ఒక పరాజెకటు పని మీద వచచాను.
-బరిగస కోసమా? -నువవు ఏం చేసతుననావు?
అంటే, ఆ పని మిసటర బరిగస గారికి సంబంధించిందే.
ఇకకడి నుండి బయటకు పోదాం. నీ వలల అందరం సమసయలో పడేలా ఉననాం.
నిజంగా? ఏ పరాజెకటు?
ఏదోకటి చెపపు. ఏదోకటి చెపపు. వెళళిపోదాం.
-నేను ది ఘోసట ఆఫ కరిసమస పరజెంట ని. -నువవు ఏం చేసతుననావు?
అవును, మేము ఈ కరిసమస అతనని పీడించబోతుననాం,
-అతనని మెరుగెన వయకతిగా మారచాలనే ఉదదేశంతో. . . -నువవు జోక చేసతుననావు.
. . . మానవాళికి అతనని మంచిగా మారచి ఇవవాలని.
కలింట?
కలింట. అవును.
నా పేరు కిమబెరలి.
రోబరటో. సి. ఫిష మయాన. పరాట. రోబరటో. సి. ఫిష మయాన పరాట.
సరే. నవవించినందుకు థాంకస, రోబరటో.
మెచచుకుననందుకు కూడా థాంకస. నాకు అవి చాలా బలానని ఇచచాయి.
నీ బటటలు బాగుననాయి.
థాంకస.
నీ మనసులో ఆమెపె నీకు ఉనన ఇషటం కారణంగా, నువవు ఆమెకు కనిపించాలని బలంగా కోరుకొని ఉంటావు.
నాకు ఆమెపె ఇషటం లేదు.
రోబరటో. సి. ఫిష మయాన పరాట?
-సరే, పేరు బాలేదులే! -బోలెడనని పేరలు కలిపి చెపపావు.
పరసతుతం కరిసమస భోజనాలపె ఏరపడిన
ఉతకంఠ సరిపోదు అననటటు,
ఇపపుడు ఎలాంటి కరిసమస చెటటును పెటటుకుంటాం అనేది కూడా సోషల మీడియాలో పెదద చరచ అయింది.
అవును. ఇరు వరగాలు నిపపులు కకకుతుననారు.
నిజమెన చెటటును పెటటుకునేవారు, బాగా బలిసి, ఇతరుల కషేమానని లెకకచేయని వారంట.
కానీ నకిలీ చెటటును పెటటుకుంటే,
వారు శాంటా కలాస, ఏసు కరీసతుకు అలాగే మరియా కేరికి శతరువులు అంట. అది. . .
కిమబెరలి మొబెల
మరియాకి కోపం తెపపించడం మంచి విషయం కాదు కదా.
హేయ. నేను దానినే చూసతుననా.
అవును. మన ఇనఫలుయెనసురలను బాగా వాడుకుందాం.
#కరిసమస. చెటలయుదధం అలాగే రెన కి. . .
రాఫి, ఇవి భలే ఉననాయి.
రెన కి ఆ కురరాడు ఇళలులేని వారి ఆశరయానికి
వెళలి వచచే వరకు ఆ వీడియోని పోసట చేయొదదు అని చెపపు. . .
ఓరి దేవుడా.
ఈ సూట అదభుతంగా ఉంది.
వావ, బెత.
మీకు కూడా ఇది. . .
బెత?
ఓహ, దేవుడా. ఇదేం బాలేదు.
సరే, ననను వీడియో తీసేవారు ఎవరెనా సరే, మీ ఏరపాటలు భలే ఉననాయి.
ఓహ, దేవుడా!
నేను పరాణాలు పోసి సృషటించిన ఈ చెను నా సంకలపంతో నడుసతుంది.
నేను వేదనకు గురి చేసిన ఆతమలతో దీని లింకులు ఏరపరచబడడాయి.
వింటుంటే నిజమే అని తెలుసతుంది. సరే, ఎవరు. . .
ఓహ, ఛ. . .
ఇవాళ రాతరి నీకు నిదర రాదు
సరే, నేను కల కంటుననా.
కాదు, ఇది నీ కల కాదు
దేవుడా, నువవు చాలా అందవికారంగా ఉననావు.
ఎననో తపపులు సరిచేయాలసి ఉంది
పాపాల నుండి విమోచించాలసి ఉంది
నువవు పాడుతూ ఉండు, నేను నిలబడతా.
నీ గతం, నీ వరతమానం అలాగే నీ భవిషయతతు
తవరలోనే నువవు చూసతావు
ఇది చాలా వింతగా ఉంది.
నీ జీవిత గాథ
ఇపపుడు ఇక
మొదలుకానుంది
నా గొలుసును పటటుకొని చూడు!
నాకు పటటుకోవాలని లేదు.
నీ జీవిత గాథ నువవు వినడానికి భయపడుతునన ఆ నిజం
నేను. . .
నీ జీవిత గాథ భయం మరియు భీతికి సంబంధించిన ఒక కథ
నేను అడగాలనుకుంటునన ఒక విషయం ఉంది. . .
ననను కషమించండి.
నాకు ఒక విషయం అరథం కావడం లేదు.
అది. . . నువవు, "గత, వరతమానం, భవిషయతతు" అననావు.
అంటే, కరిసమస కేరల పాటలాగా? డికెనస సటోరీ నవల లాగా?
బాబ కయాట గోలడ వెయిట తో తీసిన బిల మురరే సినిమాలాగా?
అవును. డికెనస నవల అలాగే బిల మురరే సినిమా ఇంకా
అనవసరంగా వాళళు తీసిన ఇతర అనుకరణ సినిమాలలాగే.
ఇక దయచేసి నా పాటని పూరతి చేయనివవు. కూరచో.
ఇకకడేనా?
సరే.
నువవు నీ జీవిత గాథను
తిరిగి రాసే అవకాశం ఉంది
సమయం ఇంకా పూరతికాకముందే
ఏం కావాలి?
మళళీ అడుగుతుననందుకు కషమించండి.
ఈ భూమి మీద ఉనన హంతకులు, రేపిసటులు, అలాగే పిలలల. . .
లింగ పరకటన పారటీలు చేసే వారందరినీ వదిలేసి. . .
నననే పీడించాలని ఎందుకు అనుకుననారు?
కాసత నా పాటను పూరతి చేయనిసతే నీకు అరథం అవవొచచు. . .
-అలాగే, సర. -ఒకటి చెపపనా?
వదిలేయ. నీతో వేగడం అనవసరం.
నినను కాపాడటానికి ముగగురు దయయాలు వసతుననారు.
నాతో వయవహరించినటటు కాకుండా వారితో అయినా కాసత మంచిగా ఉండు, సరేనా?
-అలాగే. -మంచిది. ఇక ఉంటా. సెలవు.
చెపపాను కదా. ఆ వెధవతో వేగడం చాలా కషటం అని.
నువవు ఇది చేయగలవు.
అవును. ఏం కంగారు పడకు.
సరే, టీమ, సిదధం అవవండి. నేను వెళతుననాను.
వెళలి అదరగొటటు, పిలలా. దుమము రేపు.
ఓహ, మళలీనా.
హలో, మిసటర బరిగస.
నేను ఘోసట ఆఫ కరిసమస పాసట ని. మీ గతానని.
హాయ. వావ.
మంచిది. మీరు నేను అనుకుననటటు అససలు లేరు.
లేనా? అంటే?
అంటే, మీరు చాలా అందంగా ఉననారు.
సరే, నాకు తెలుసు.
-అయినా కూడా, అలా అంటుంటే వినడం బాగుంది. -నిజమే.
థాంకస. కానీ మేము కొంచెం. . . మేము ఇక వెళళాలి.
ఒక పని. . . మీరు ఏం అనుకోను అంటే. . . నేను కొంచెం సనానం చేసి రావచచా?
-కొంచెం సనానం చేసి వసతే బాగుంటుందని. . . -సనానమా? ఇపపుడా?
ఇంతకు ముందు వచచిన భూతం గలీజుగా ఉంది, నేను వాడి చెను పటటుకుననాను.
సరే. వెళళండి. మీకు మురికిగా అనిపిసతే తపపకుండ సనానం చేయాలి.
-థాంకస. సరే. -సరే, పరలేదు.
అంటే, కాదు. ఆగండి.
మేము ఇక. . . మేము ఇక వెళళాలి. మీరు చూడాలసింది చాలా ఉంది.
సరే. అలాగే. మంచిది.
మెతతగా ఉననాయి. జింకస.
మీరు నాకు ఒక బీర కొని ఇవవాలి.
-సరే. మేము ఇక వెళళాలి. -సరే.
హేయ, చీఫ.
-ఒక కషణం మాటలాడొచచా? -సరే. ఏంటి?
ఇలా చూడు, బాబు. వసతువుల వెపు వేలు పెటటి చూపించే వాడిగా ఉండడం ఇక నా వలల కాదు.
సరే. అంటే, ఇలా చూడు, వేలు ఎకకుపెటటి చూపించడం అంత ఆషామాషీ పని కాదు.
-అవును. -అంటే, ఆ పనిని నువవు చేసే విధానం,
భయంకరంగా ఉంటుంది. ఒకసారి నాకు అలా చూపించు.
బూమ!
సరే. ఈ పని నువవు చాలా బాగా చేయగలవు.
అవును, అలా అననందుకు సంతోషం, కానీ నేను కొనని డెలాగులు చెపపాలని అనుకుంటుననా.
ఇవి ఎలా ఉననాయో చెపపండి.
"ఎముకుల గూడుకు సవాగతం. " "ఎముకుల యమలోకం. "
అలాగే నాకు బాగా నచచింది. "నినను కరిసమస ఫూల చేశాం, వెధవా. "
నాకు ఏమని అనాలో తెలీడం లేదు.
పరతీ ఏడాది పీడించే సమయానికి, నువవు ఏమెనా మాటలాడడానికి పరయతనిసతుంటావు, కానీ ఏమీ మాటలాడలేవు.
అవును, కానీ ఇపపుడు ఆడేందుకు చెపతుననావు? అదేమీ. . .
ఒరేయ, ఈ విషయంలో ఈయన ఏం చేయలేడు. నియమాలు పెటటేది ఈయన కాదు.
ఒకక నిమిషం. నువవు పీడించడం మానేసి ఇకకడ ఏం చేసతుననావు?
అవును. సరే కానీ, ఇది విను.
సరే, చెపపు.
నేను వాడిని మిననియాపొలిస లోని తన బాలయానని చూపించడానికి తీసుకెళళాను.
-ఆహ-హా. -వాడు నా చేయి పటటుకొని ఉననాడు.
వాడిని వాడు అదుపుచేసుకోలేక నాతో పరిహాసాలు ఆడడం మొదలుపెటటాడు.
ఒకదాని తరవాత ఒకటి జరిగి, అలా, ఏమెందో నువవు ఊహించగలవులే.
దయచేసి నువవు జోక చేసతుననా అని చెపపు.
-నేను. . . -సరే.
. . . జోక చేయడం లేదు.
-ఏంటి? -నిజమే.
-మళళీ మొదలు. -అలా చేయడం వృతతికి విరుదధమే, కానీ,
కానీ ఒకడు ననను ఇషటపడి చాలా కాలం కావడంతో నేను ఏం చేయలేకపోయా.
కాబటటి, నేను నాకోసం ఈ ఒకకసారి సవారధపూరితంగా పరవరతించి వచచాను.
సరే. మరి దీనికి ఉండే పరయవసానాల గురించి ఆలోచించావా? వాడిని విమోచించలేము!
వాడికి కొంచెం విమోచన లభయమెందిలే.
-భలే చేసావు. -చూసావు కాదా.
సరే. ఇపపుడు ఈయన ననను హీనంగా చూసతుననటటు ఉంది.
లేదు, నేనేం నినను హీనంగా చూడడం లేదు.
నాకు ఏం ఆలోచించాలో కూడా తెలీడం లేదు. ఆగు. వాడు ఇపపుడు ఎకకడ ఉననాడు?
వాడు బాగానే ఉననాడు. వాడు ఇపపుడు 1980లోని తన చినననాటి బెడ రూమ లో ఉననాడు.
ఆ విషయం మనం మళళీ మాటలాడుకుందాంలే.
నువవు వెంటనే వెనకకి వెళలి వాడికి తన గతానని మొతతం చూపించి రా.
సరే. అలాగే, సరే. కానీ, హేయ, ఆ పని నువవు చేయగలవా? నా పని నువవు చేసతావా?
అంటే, నాకు అకకడ ఇబబందిగా ఉంటుంది. వాడికి నేను బాగా నచచేసాను.
సరే.
నువవు కూడా ఈమె లాంటి పనే చేసి తిరిగి రాకు.
నా అలెకస పి. కీటన యాకషన బొమమ.
హేయ, భూతం అమమాయి.
నా చిననపపుడు, ఇది. . .
హలో, మిసటర బరిగస.
హలో. ఇంకొక భూతం ఎకకడ? నువవు కూడా. . .
వావ. ఈ కలకు ఎలాంటి అరథం లేదు.
ఇది కల కాదు, మిసటర బరిగస.
-కాసత నా మొహం తాకడం ఆపుతావా? -సరే.
నేను నీ ఘోసట ఆఫ కరిసమస పరజెంట ని.
పరజెంట? మరి నా గతంలో నీకేం పని?
చూసావా? కల.
అంటే, మీ గతం కొనని అనుకోని పరిసథితులను ఎదురకోవాలసి వచచింది.
అవును, నిజమే.
కాబటటి ఈ సాయంతరం మీ గతం ఇంకా వరతమానానని నేనే హయాండిల చేయబోతుననాను.
-సరే. -ఇది నేను సహజంగా చేసే పని కాదు,
కాబటటి నేను ముందు ఇకకడ పరిసథితిని అరథం చేసుకోవాలి, సరేనా?
సరే.
సరే. ఇది సరిపోవచచు. సరే.
హేయ, నేను నినను పీడిసతుననాను.
నేను నినను పీడిసతుండగా నువవు అలా పారిపోకూడదు. హలో?
-ఒరేయ, హీరో. . . -అబబా.
. . . నువవు చేసిన పనులను సమరధించుకోలేకపోవడం
నీకు భయం పుటటిసతుంటే అది నేను అరథం చేసుకోగలను.
-ఇలా చూడు, కలనల సాండరస. . . -నేను ఆయనని కూడా పీడించాను, అవును.
ఈ పనిని చేయడానికి ఉనన మేలెన మారగం ఏంటంటే. . .
-కయారీ. -కయారీ!
-రాతరికి మనం బహుమతులు తెరవవచచు అని అమమ చెపపింది. -సూపర.
ఆ పచచని దానిని ముందు తెరుదదాం.
సపారకి
నాకోసం కుకక పిలలని తెచచావా?
నువవు చాలా రోజుల నుండి కుకక పిలల కావాలని అడుగుతుననావు కదా?
అది ఎకకడ ఉంది?
వంటగదిలో పడుకుని ఉంది.
-సపారకి? -సపారకి?
ఓహ, కలింటి, దానిని చూసే వరకు ఆగు.
దాని పదాలు తెలలగా భలే అందంగా. . . ఓరి, దేవుడా.
ఇంటలోకి వచచిన తరవాత మళళీ వంటగది తలుపు వేయమని ఎననిసారలు చెపపాలి?
దానిని మూసినపపుడు తలుపు కలిక అవవకపోతే, ఇంటలోని వేడి బయటకు పోతుంది,
దానితోపాటు అందమెన కుకకపిలలలు కూడా పోతాయి.
ఓహ, అయయో, ఈ కరిసమస ఏం బాలేదు.
కలింట, లేదు, అమమ అబదధం చెపతుంది.
కుకక పిలల అంటూ ఏమీ లేదు.
కుకక పిలల గిననె తెచచి కుకకని తెచచాను అని నమమించడానికి చూసతుంది అంతే.
అది అబదదం.
అయితే ఆ కుకక కోసం ఎందుకు వెతకడం లేదు?
నువవు దానిమీద అరధరూపాయి ఖరచు చేసినా, రాతరి అంతా దానిని వెతికేలా చేసేదానివి.
ఇక ఊరుకునేది లేదు.
నువవు కరిసమస ని పాడు చేసతుననావు!
అవును, అలాగే పరిగెతతుకుంటూ పో, పిలలా.
హేయ, నువవు ఎకకడికి పోతుననావురా?
సపారకి?
నాకు ఇపపుడు అరథం అయింది.
-సపారకి? -నేను ఇలా. . .
నేను ఇలాంటి. . .
దారుణమెన మనిషిని కావడానికి కారణమెన పరిసథితులు నాకు తెలిసాయి.
-కషమించాలి. ఇది మరీ దారుణం. -నువవు నటిసతుననావు. గొపప పని.
నువవు జరిగిన విషయానని ఇంత దారుణంగా వకరంగా అరథం చేసుకుంటే నేనేం చేయాలి చెపపు?
మా అమమ, లేక ఇంకెవరెనా సరే, నాకు ఇచచిన అతిగొపప కరిసమస బహుమతి అదే.
ఆగు. లేని ఒక కుకక పిలల గురించి అబదధం చెపపడమా?
కాదు.
జనం నమమాలి అనుకుంటే ఎలాంటి విషయానని అయినా నమముతారు అనే గొపప విషయం తెలిసేలా చేసింది.
నాకు ఒక కుకక పిలల కావాలని ఉనన బలమెన కోరిక కారణంగా
అసలు కుకకే లేదు అనుకునేదానికననా, నా కుకక పోయింది అనుకుంటూ బరతకడం మేలు అనిపించింది.
ఆ ఒకక పాఠం, కొనని లకషల కుకక పిలలలు కొనుకకునేంత ధనవంతుడిగా ననను మారచింది.
అంతేకాక, నేను మళళీ ఎపపుడూ తలుపు తెరిచి వదలలేదు, కాబటటి అందరూ లాభపడడారు.
సరే, తెలివెనవాడా.
-థాంకస. -వదదు.
-అది నీకోసం కాదు. అది ఆమె కోసం. -ఆమె ఎవరు?
అవును, దీని గురించి నేను విననాను. ఇందులోనే కదా జనం హాష. . .
-పౌండ లేదా హాష టాగ వాడుతుంటారు? -అవును. చెపతుననాను కదా,
ఇంకొక ఏడాదిలో మీ అందరి ఫోన లలో ఈ యాప ఉంటుంది.
నాకు అలా అనిపించడం లేదు.
జనం నిజంగానే వాళళు కలిసిన పరతీ వెధవతో
-చేసిన పరతీ పని గురించి మాటలాడాలని అనుకుంటారా? -అవును. అవును, కొతత పిలలా.
-అలాగే అనుకుంటారు. -అవునా? నా పేరు నోరా.
నోరా. అవును, పరతీ ఆలోచనా, పరతీ భోజనం గురించి రాసతారు.
అబబా, ఆ నోరా అనే అమమడు భలే పిలల కదా.
ఆమెతో నీ బంధం ఎలా నిలబడుతుందో.
హో, హో! మెరరీ కరిసమస.
హో, హో, హో.
అదభుతం. కరిసమస షాపింగ.
-హేయ, కలింట అకకడ ఉననాడు. -హేయ, కలింట.
-హాయ, నోరా. -హాయ.
ఓరి, దేవుడా, నీ బూటలు భలే ఉననాయి.
-హేయ. -హేయ, ఒవెన.
కషమించాలి. కానీ ఇకకడ అననీ ఎపపటిలాగే ఉననాయి.
అది సెఫోరా బరాండా?
-అవును. -ఆ బరాండ అపపటికి లేదు.
బాగా కనిపెటటావు. అవును, అది లేదు.
మాకు వాళళతో ఒక డీల ఉందిలే.
నా బాబు ఇకకడ ఉననాడు.
అమమ పిలవకుండానే వచచేసింది, కాబటటి. . .
-ఇకకడ. . . -హాయ, బుజజి.
మంచిది, అపపుడే తాగేసి వచచావు. అది కూడా తెలలవారగానే.
దేవుడా, నాకు ఈ మాల చాలా ఇషటం.
హేయ.
అలాగే నువవు నీ బంగారానని కూడా తీసుకొచచావు. భలే ఉంది.
-మిమమలని కలవడం సంతోషం, వెండీ. -నేను కూడా అదే అనుకుంటుననా.
హేయ, ఎవరెనా నాకు బహుమతి కొనాలి అనుకుంటే. . .
ఏంటి?
-నోరు మూసుకో. -ఏంటి?
నేను అంకుల ని కాబోతుననానా? అంకుల ఒవెన? సటార వారస లో లాగా?
ఓరి, దేవుడా. ఇది భలే విషయం.
-ఏంటి? ఎలా? ఎవరితో? -నాతోనే.
మంచి మగాడి కోసం ఎదురుచూసే ఓపిక ఇక లేదు. నాకు బిడడ కావాలి.
కాబటటి నేను కలినిక కి వెళలాను, నా బిడడకు కాబోయే తండరి ఇపపుడు
మెరీన బయాలజీలో మాసటర డిగరీ పొందబోతుననాడు, దానికి నేను ఆరథిక సహాయం చేసతుననా.
నాకు సముదర తాబేళలు భలే ఇషటం.
-ఈ గురువారం గరభవతిని అవుతాను. -అభినందనలు.
బుజజి. నీ అకకను చూసతుంటే నీకు సంతోషంగా లేదా?
లేదు. నాకు సంతోషంగా లేదు.
అలా అనొదదు, కలింట.
ఏంటిది, కయారీ? నువవు అంటే నాకు చాలా ఇషటం, కానీ ఒక తలలిగా ఎలా వయవహరించాలో నీకు అససలు తెలీదు.
-ఒరేయి, అలా అనొదదు. ఏం బాలేదు. -నువవు ఏం మాటలాడుతుననావు?
నీ అకక మొదటి నుండి నినను చాలా బాగా చూసుకుంది, కదా?
ఏం పరలేదు. నీ ఫీలింగ నేను అరథం చేసుకోగలను.
-నిజంగా. -చూసావా?
నాకు అరథం కావడం లేదు. నువవు నీగురించి తపప ఇంకొకరి గురించి ఆలోచించడం చేతకాని వాడివి,
ఇక నాకు. . . ఓరి, దేవుడా, నీతో వేగే ఓపిక నాకు లేదు.
లేదు. నోరా. హేయ. అలా అనొదదు.
-దయచేసి వెళళిపోకు. పలీజ. -ఒకటి చెపపనా?
హేయ, ఇవాళ కరిసమస. ఇది కరిసమస రోజు.
ఇదంతా నా తపపే, సరేనా?
నేను నినను మారచగలను అనుకుననాను, వెరరిదానిలా ఆలోచించా. ఇక ఉంటాను.
సరే మరి. బె, బుజజి.
-మూసుకో, వెండీ. -సరే, నువవు కూడా.
అంటే నేను. . . నాకు బుదదిలేదు. నీ చిననపపుడు నువవు కూడా అలాగే ఉండి ఉంటావు కదా?
ఇది నా గురించి కాదు.
ఒకటి చెపపనా? ఎందుకు కాదు? నీ గురించి ఎందుకు మాటలాడుకోకూడదు?
నా మీద నేరం మోపే వారి గురించి నేను ఎందుకు తెలుసుకోకూడదు?
హేయ. నువవు ఇది చూసతుననావా?
సెనెటర, మీరు రాజీనామా చేసతుననారా?
కలింట, నువవు ఒకరిని అపకీరతి పాలు చేసావు.
ల, ల, ల, ల
నువవు నీ గురించి కూడా ఎంతో కొంత చెపపేవరకు
నేను నీఈ చెతత కచేరీలో పాలగొనేది లేదు.
-నువవు చినన కురరాడిలా చేసతుననావు. -నాకేం వినిపించడం లేదు.
ఇదేమి చెతత కచేరి కాదు.
-అచచం ఎపపటిలాగే ఉంది. సిపిఎం-104ని ఆపండి, పలీజ. -నాకేం వినిపించడం లేదు.
సరే.
అలాగే.
నా గురించి ఒక పరశనకు సమాధానం చెపతా.
సరే, అయిదు పరశనలకు చెపపాలి.
-రెండు. -ఎనిమిది. చివరి ఆఫర.
కానీ మనం మూడు దగగర ఆగుదాం. సరే. మొదటి పరశన, నువవు మనిషిలా బరతికావా?
-అవును. -ఎపపుడు?
అంటే, నేను చనిపోయి రెండు శతాబదాలు అవుతుంది.
ఏంటి? ఓరి, దేవుడా.
అపపటి నుండి నువవు ఇదే పని చేసతుననావా?
లేదు. కాదు, నేను. . . నేను మొదటి పది సీజనలు, పరిశోధన విభాగంలో ఉననా.
-ఆ తరవాత మా జీసి పరజెంట రిటెర అయయాడు. -జీసి?
-జీసి. . . ఘోసట ఆఫ కరిసమస పరజెంట. . . -ఘోసట. . .
-సరే. అలాగే. -. . . రిటెర అయయాడు, దాంతో. . .
-ననను ఈ పని చేయమని అడిగారు. -ఓరి, దేవుడా.
మొదటిసారి ఎలా అనిపించిందో చెపపనా?
-ఆ భావన అతీతమెంది. -గొపప పనిలా.
భూమిపె మంచి మారపును తీసుకొసతుననా అనిపించింది.
మారపు తీసుకొసతుననటటు అనిపించింది. అంటే ఇపపుడు తీసుకురావడం లేదా?
సరే, ఇక ఆపుదామా? నేను నీ మూడు పరశనలకు సమాధానం ఇచచా.
ఇపపుడు నాలుగవ దానికి కూడా చెపపావు.
నువవు మారపు తీసుకురాలేకపోతుననా అని ఎందుకు అనుకుంటుననావు?
-అసలు నీ సమసయ ఏంటిరా? -నా సమసయా?
ఒక నేరసథుడితో నేను ఇంతకు ముందెపపుడూ ఇంతగా తిపపలు పడింది లేదు.
-నేరసథుడినా? -మనం నీ గతంలో నడసతుననాం.
సాధారణంగా జనం ఇది చూసి భయంతో ఏవేవో పరశనలు అడుగుతూ
మాటలు రాక వణికిపోతుంటారు.
ఆపు. నీ చెతత నోరు మూసుకొని నేను చూపించేది చూడు.
సిపిఎం-104ని తిరిగి పరారంభించండి, పలీజ.
కలింట, నువవు ఒకరిని అపకీరతి పాలు చేసావు.
నేను ఎవరినీ అపకీరతి. . .
అపకీరతి పాలు చేదదాం అననా, కానీ అది పటటుకొని పబలిక ఇంకా మీడియా సొంత కథలు రాసేశారు.
-కారణంగా ఇపపుడు మన కలయింట ఎననుకోబడుతారు. -నువవు ఒక మహిళ జీవితానని నాశనం చేసావు.
మనం ఇలాంటి ఎతతుగడల గురించి మాటలాడుకుననాం.
నేను ఈ కంపెనీని ఆఫీసు నుండి ఇంటికి
నా పిలలల కళళలోకి నేరుగా చూడలేని అపరాధభావంతో వెళలాలని నిరమించలేదు.
సరే, నేను ఇపపటికే చాలా రోజులు సహించి చూసాను, కానీ. . .
మీరు నా ఉదయోగం తీసేసతుననారా?
కలింట, నువవు నాకు తెలిసిన అతయంత తెలివెనవాడివి. నువవు ఎలాగెనా బరతికేసతావు.
కాదు, నేను ఎలాగెన బరతకడం కాదు, డాన, నీ కంపెనీని చంపేసి బరతుకుతాను.
నీ కలయింటస అందరినీ నాతో తీసుకుపోతా కదా.
పోటీ పడను అని నువవు ఒపపందం మీద సంతకం చేసావు.
కానీ నీ సథాయికి తగని ఈ ఎతతుగడలతో
నినను తరవాత ఏం చేసతానో అనన భయంతో నువవు ఆ ఒపపందానని పకకన పెటటేసతావు.
మెరరీ కరిసమస, డాన.
ఆయన ఈ కంపెనీని నమమకం అలాగే సమగరతతో నిరమించాడు, దానని నువవు నాశనం చేసావు.
భలే చేసావు. పదా.
ఒక కషణం ఆగు. ఆగు
నువవు విషయం తెలియకుండా అలా అంటుననావు. ఆగు, తరవాత ఏం జరుగుతుందో చూడు.
హేయ, కిమబెరలి. నేను నా సొంత కంపెనీని పరారంభిసతుననాను.
నీలో పరతిభ ఉందని నాకు తెలుసు, ఆ పరతిభ ఇకకడ అణిగిపోతుంది.
నేను నినను ఎగజికయూటివ విపిని చేసతా, ఇకకడికి రెండింతలు జీతం ఇసతా,
కానీ నువవు నాతో వసతావా రావా అనన విషయాననీ ఇకకడే నిరణయించుకోవాలి.
నేను. . .
నేను వసతాను.
అదభుతం. నీ కోటు తీసుకో. వెళలి గొపప కంపెనీని నిరమిదదాం.
దీనికి ననను ఎవడూ మెచచుకోడు, కదా? ఒకరి మీద నమమకం పెటటాను.
-వారికి గొపప జీవితానని ఇచచాను. -గొపప జీవితమా?
-అవును. -నీకు అలా అనిపిసతుందా?
-100% -సరే.
ఒకటి చెపపనా?
నువవు రెండు రోజుల కరితం తీసిన డిఎస-261ని పలే చేసతావా?
261? నేను ఆ భాగానని తీసేసా.
ఆ సీన తీసేసావని నాకు తెలుసు. మాటల రికారడింగ ఉననా చాలు. సరేనా, బాని?
అలాగే. దేవుడా. వాడు నా గురించి ఏమెనా అననాడా?
-లేదు. -సరే, కానీ, వాడి పరవరతన ఎలా ఉంది?
నాకు తెలీదు.
సరే. ఇది వినడానికి వింతగా ఉండొచచు, కానీ ననను నమము,
-ఇది కేవలం పని గురించే. -ఏంటి?
వాడి జుటటు వాసన చూసి ఎలా ఉందో నాకు వివరిసతావా?
కుదరదు.
హాయ. నేను హెచ. ఆర నుండి మారగోని.
ఇదంతా హెచ. ఆర వారి ఆమోదం పరకారంగానే జరుగుతుందని చెపపాలనుకుంటుననా.
-మీరు ఏం చేయాలనుకుంటే అది చేయొచచు. -సరే. పీచుమిఠాయి.
ఓరి, దేవుడా. భలే సెకసీగా ఉంది.
ఇపపుడు కాసత ఆ సీన పలే చేసతావా, పలీజ?
సరే. 261 పలే అవుతుంది. రికారడింగ ఒకకటే అననావు కదా.
అయితే రెన పోటీ పడుతునన కురరాడి పేరు ఏంటి, జాష హబబినస?
సరే, జాష వాళళ కుటుంబం కరిసమస రోజున గృహం లేని వారికి భోజనం ఏరపాటు చేసతుంటారు.
-ఏరపాటు చేసతుంటారు. . . -ఇది, రెండు రోజుల కరితం జరిగింది.
అంటే, ఏం జరిగిందో నాకు తెలుసు. . .
. . . ఈ వీడియోని టిక టాక లో పోసట చేసి వెంటనే తీసేసాడు.
ఇలలు లేని వారితో అమమా నాననలు
భోజనం తినేలా చేశారు. దరిదరం.
ఇది మహా దారుణం. ఈ పనిలో కిమబెరలికి తిరుగు లేదని చెపపాను కదా.
ఒకసారి జాష తన మంచి పనుల గురించి డబబా కొటటుకోవడం పూరతిచేసిన తరవాత, రెననీ,
నువవు ఆ వీడియోని పోసట చేసి, ఎననికలలో గెలిచేయవచచు,
చిటికెలో జరిగే పని.
సరే, నువవు అననది నిజమే.
అంటే, వాడు చినన కురర. . .
"చిటికెలో జరిగే పని" అననందుకు నాకు బాధ వేసిందా?
అవును. కానీ ఆ నిరణయం నాదే, కాబటటి నేను ఏం చేయలేను.
చూడు, నా కుటుంబ గోపయతకు గౌరవం ఇచచి ఇది ఆపమని అడుగుతుననాను.
ఏమెంది?
ఎందుకు కొటటావు? నా మొహం కాలుతుంది.
-మనం కొంచెం నెమమదించి. . . -లిఫట ఒకసారి మాతరమే దొరుకుంటుందంటే నమమలేను.
ఇందులోనే ఎకకాలి. బె, ఫరెండస. అంతే.
చూసావా? ఇది చూసతుంటే గొపప జీవితం బరతుకుతునన వయకతిలా ఆమె కనిపిసతుందా?
నేను అధికారికంగా చాలా దారుణమెన మనిషిని అయయాను.
కాదు, నువవు దారుణమెన దానివి కాదు.
ఏమననారు?
ఒక కషణం ఆగు. ఏంటి? ఆగు. అలాగే ఉండు.
-ఒకసారి 261ని ఆపండి. -మనం ఇంతకుముందు కలిశామా?
పని పూరతి అయింది. అంతే, సీన తీసేయ. థాంకస.
ఈ సీన లో నువవు ఏం చేసతుననావు? ఆమె నీతో ఎలా మాటలాడుతుంది?
నాకు తెలీదు.
నేను నీ మీద కనను వేసి ఉంచా, కానీ అంతలో ఆమె ననను చూసింది.
తరవాత మేము. . . మేము మాటలాడుకోవడం పరారంభించాం, అలా. . .
నిజానికి, అదేం పటటించుకోకు.
విషయం ఏంటంటే, కిమబెరలి చాలా మంచి వయకతి, సరేనా?
-కానీ నువవు. . . -మీరు ఇలా జనం జీవితాలలో
-జోకయం చేసుకోవడానికి అనుమతి ఉందా. . . -నేను నీ నిరణయాల కారణంగా జనం మీద
-పడే పరభావానని చూపుతుననా. . . -నా పరశనకు అది సమాధానం కాదు.
-నీతో ఇక ఆటలాడే ఓపిక నాకు లేదు, బాబు. -వావ, బాగా మాటలాడుతుననావు.
-ఇపపుడు సిపిఎం-163 పలే చెయ. అవును. ఇపపుడే. -సిపిఎం-163 వదదు, వదదు.
లేదు. ఇది. . .
హేయ, మితరులారా.
హేయ, రెననీ. నీకోసం అంకుల కలింట ఏం తెచచాడో చూడు.
-భలే ఉంది. -అవును.
అమమా, నేను దీనిని అనారోగయంగా ఉనన పిలలలకు ఇవవనా?
అది చాలా మంచి పని, బంగారం.
-కరింద లాబీ దగగర ఒక డబబా ఉంది, అందులో వెయ, సరేనా? -అవును, ఇచచేసేయ. పయాకింగ చేయించి మంచిదెంది.
టెడడి బేర పకకనే ఉంది, సరేనా? కావాలంటే మారతా సహాయం తీసుకో.
సరే, నువవు చూడటానికి బాగా ఉతసాహంగా ఉననటటు ఉననావు.
కలింట, ఇపపుడు కాదు. అమమాయి వచచేలోపు నేను చెపపేది విను.
నేను కొనని ఏరపాటలు చేయాలసిన సమయమెంది.
సరే. . . మాటలాడకు.
నేను నినను ఒక సహాయం అడగాలి.
అది చాలా పెదద సహాయం.
-లేదు, మనం ఇది చూడకూడదు. -నేను చనిపోయాక. . .
లేదు.
-ఇది ముఖయమెన సందరభం. . . మిసటర బరిగస. -లేదు. . .
మిసటర బరిగస!
అతను పారిపోతుననాడు!
నువవు ఎందుకు అంత భయపడుతుననావు?
దానికి నువవు చదవడం మానేయమని చెపపడంతో నాకు భయంగా ఉంది.
అలాగే ఇంకొక కురరాడి భవిషయత పాడు చేయమననావు. అది నువవు అననటటే చేసతుంది.
నేను ఈ పని సులభంగా జరుగుతుందని చెపపలేదు కదా.
అది పోటీలో గెలవాలి అనుకుంది. దానరథం కొనని వెననుపోటు దెబబలు తీయాలసిందే.
అవును, కలింట, కానీ దాని మనసు. . .
సర, పలీజ.
వదదు, సర.
సర!
చొరబాటుదారుడు పరవేశించాడు.
-మిసటర బరిగస. -వదదు.
నాకు ఫరెంష భాష రాదు. వదదు.
నేను ఇక ఉంటాను.
అయయో.
పురుషులు
అంతా సకరమంగానే నడుసతుంది. అందరూ తిరిగి పని మొదలుపెటటండి!
హేయ, హాసపిటల లోని ఆ జఞాపకం ఉంది చూడు.
దానిని మేము కీలకమెన అంశంగా పరిగణిసతాం.
ఒక వయకతిలో నిజమెన మారపు చోటుచేసుకోవాలి అంటే
తపపకుండ ఎదురకోవాలసిన విషయం.
నా ఎగజికయూటివ వీపీ ఫోటోలు ఇకకడ ఏం చేసతుననాయి?
అది, అంటే, పరిశోధన కోసం.
ఈ ఫోటోలోకి నినను నువవు ఫోటోషాప చూసుకుననావా?
-అవునా? నేను అలా చేసి ఉండను. -నువవు చేసావు.
చూడు, నీ కీలక జఞాపకంలోకి నేను నినను బలవంతంగా తోసి ఉండొచచు,
కానీ, దానిని ఎదురకోవడానికి నువవు సిదధంగా ఉననావు.
అలాగే నేను నినను. . . కషమాపణలు అడగాలి అనుకుంటుననా.
ఓహ, లేదు. నువవు విమోచింపశకయం కాని వాడిని
విమోచించాలి అంటే ఆ మాతరం చేయాలసి ఉంటుందిలే.
ఇలా చూడు. . . ఇది నిజం కావాలసిన పని లేదు.
అవును కదా? నువవు మనుషులపె మంచి పరభావానని చూపగల వయకతివి కాగలవు అని నేను నమముతుననా.
నీలాగా? నీ పని ఎలా సాగుతుంది చెపపు?
నువవు ఈ పనిని 200 ఏళలుగా చేసతుననావు.
మానవజాతి ఎంత బాగుపడింది ఏంటి?
అందరూ మంచోళళు అయయారా? కలిసి ఉంటుననారా?
మనుషులు ఎలాంటి వారో తెలుసుకోవాలని ఉందా? అయితే వారి కామెంటలు చదువు.
వాళళ నిజ సవరూపం అందులో తెలుసతుంది. ఒకటి చెపపనా, అది నేను అంగీకరిసతుననాను.
ఎందుకంటే నా జీవితంలో అది తపపని భాగం, మితరమా.
నీలాగా ఇకకడ కూరచొని, ఏదో అందరినీ ఉదధరిసతుననటటు ఫీల అయిపోతూ
ఎదుటోళలను తకకువగా చూసే తీరిక నాకు లేదు మరి.
-నా గురించి నువవు అలా అనుకుంటుననావా? -అవును, అలాగే. ఇక నీతో నేను వాదించను.
ఏంటి? ఎందుకు మొహం అలా సీరియస గా పెటటావు? నువవు. . .
ఆ తలుపు వెనుక ఏముందో తెలుసుకోవాలని ఆసకతితో వసతాను అనుకుంటుననావా? నేను. . .
సమసయే లేదు.
కొంచెం కూడా కుతూహలంగా లేదా?
చెపపాలంటే లేదు. నాకు నిజంగా ఆసకతి లేదు.
-కలింట? -ఏంటి?
-కలింట! వెళదాం పదా. వెంటనే. -ఛ.
ఇది నీ గతం.
ఇలా రా, పిచచి సననాసి!
నేను ఎపపుడెనా బరతికానా అని అడిగావు.
అవును.
ఏంటి, ఆ పిలలాడివా?
అది నువవా?
ఏంటి?
మిసటర సకరూజ, నా పేరు వుడరో, సర.
సరే, నీకు ఇవవడానికి నా దగగర ఏం లేదు, బాబు. ఇక ఉంటాను.
ఊరకనే అలా తిటటాలసిన అవసరం లేదు, సర.
ఇక ఉంటాను అననాను కదా.
సకరూజ & మారలె
సిగగుండాలి, సర. పిలలాడితో అలా మాటలాడుతుననారు.
వెళలి పని చూసుకోండి, ఇక ఉంటాను, మేడం.
అంటే డికెనస కథ నిజానికి. . .
-పలీజ, సర. -. . . నీ గురించా?
-ఏం కావాలి, బాబు? -అవును.
నేను ఇంకా మా నానన మిలలులో పని చేసతుంటాం, సర. మీరు ఈ మధయ మూసేసిన మిలలు.
సరే. అయితే?
ఆ మిలలుపె లాభం బాగానే వసతుంది, సర.
కానీ అది మూసేయడం వలల దాదాపు వేయి మందికి ఉదయోగం లేకుండా పోయింది.
అది కూడా పండుగ రోజులలో.
పండుగ రోజులలోనా? నోరుముయ!
మీ ఇంటికి లోన కటటలేక మీ నానన ఇబబంది పడిన తరవాత
ఆ ఇంటిని నేను చిలలరకు కొంటాను చూడు,
అపపుడు నేను పండుగ చేసుకుంటాను.
ఇక ఉంటాను!
సరే, అరథమెంది. నువవు చాలా పెదద వెధవవి.
వావ.
ఈ పరోగరామ లో మనసు మారిన మరొక విమోచనశకయంకాని వాడిని నేనే.
కాబటటి నీపె ఉనన ఒతతిడిని నేను అరథం చేసుకోగలను.
ఇలాగే ఉంటే అతితవరలో,
నువవు నీ మనసులోని వెలితిని భరించలేవు.
ఆమె మనలని చూడలేదు.
అవును.
మేడం.
సరే, మరి. కాసత ఓపిక పటటండి.
ఏదొకటిలే.
తీసుకో.
థాంకస.
చీరస.
ఓరి, దేవుడా.
ఇది దారుణంగా ఉంది.
-నచచలేదా? -అది వెచచగా ఉంది.
-దాదాపు చాలా వేడిగా. -సరిగగా ఉంది.
సరే, నాకు ఒకటి అరథం అయయేలా చెపపు. నువవు సకరూజ వి.
ఒక భూతం నినను మారచింది, ఆ తరవాత నువవు మళళీ మునుపటిలా కాలేదు.
మిగిలిన జీవితం అంతా ఒకకసారి కూడా తపపు చేయలేదు.
శేషజీవితం అంతా.
అలా ఎంత కాలం ఉననావు? నీ శేష జీవితం గురించి.
-దాదాపుగా మూడుననర వారాలు. -ఏళళు.
-ఏంటి? -అవును.
-జోక చేసతుననావా? -లేదు.
-అవునా? -ఆహ-హా. అవును.
కషమించాలి. ఎలా జరిగింది?
-అంటే, నీ చావుకు కారణం ఏంటి? -పెదద గొపప విషయం ఏం కాదు.
అపపటలో చాలా మంది చావుకు కారణం చలి.
లేదు.
కానీ నీకు. . . కానీ నువవు మారినటటు నీకెలా తెలుసు?
అంటే, ఎవరెనా మూడు వారాలు మంచిగా ఉండగలరు, కదా?
అంటే. . .
హేయ, ఇంకొకటి, ఆ జనమంతా ఎందుకు కోపపడడారు?
నువవు వాళలకు "ఇక ఉంటాను" అని చెపపినపపుడు?
అంటే, 1800లలో, "ఇక ఉంటాను" అనడం పెదద బూతు.
-అవునా? -అవును. దాదాపుగా "పోయి చావు" అననటటు.
-అవునా? -చాలా పెదద భూతు.
మరి నువవు టరె చేయొచచు కదా?
అంటే, ఎవరితో అయినా ఆ మాట అను. నీకు ఉపశమనంగా అనిపిసతుంది.
-లేదు. -ఇదంతా నిజం కాదు.
నేను. . . కలింట, నువవు చేయాలనుకునేదానని నేను అభినందిసతుననాను, కానీ నాకు ఇషటం లేదు.
హలో, మితరమా, నువవు ఇపపుడు ఈ చెతత బరిటిష బారులో ఉననావు
మొహం మాడచుకొని, నవవు లేకుండా కూరచొని ఉననావు
నా సనేహితునికి ఇంకొక పెగగు ఇవవండి, వెచచగా
నీ యాస ఛండాలంగా ఉంది.
ఏమో, నేనెతే అలా అనుకోను.
నువవు నీ మదయం మతతులో తూలుతూ, చేతకానివాడిలా కురచీని ఉండగా
పరపంచంలోని విచారమంతా నీ మొహంలోనే కనిపిసతుంది
కానీ నువవు అలా విచారంగా ఉండాలసిన పని లేదు నీలో ఉనన నీ అసలు గుణానని వెలికితీయి
ఎందుకంటే నువవు కాకుండా వేరే ఇతర వెధవ తన రోజును ఎంజాయ చేయడం ఎంతవరకు సబబు?
నీ మనసు విచారంతో నిండి ఉననపపుడు నీకు ఉతసాహానని కలిగించేవారు కావాలి
ఒక పెగగు దించి నిలబడు మితరమా
తియయగా ఇలా చెపపు
ఇక ఉంటాను అని.
ఇక ఉంటాను
లేదు, అససలు కుదరదు.
ఒకకసారి అలా అని చూడు వెంటనే నీ మొహం చిరునవవుతో నిండిపోతుంది
ఇలా ఇక ఉంటాను
-ఏమననారు? -చెతత వెధవా.
అలా అనడం "పోయి చావు" అనడంతో సమానం కాకపోతే మంచిగా అననటటు
ఓహ, రెండు చినన మాటలు మొతతం పరిసథితిని మారచేయగలవు
-ఇక ఉంటాను. -ఇక ఉంటాను!
ఇక ఉంటాను.
వాళలకు నచచలేదు అనుకుంట.
అంటే నువవు చాలా ఏళల నుండి ఎలాంటి తపపు చేయలేదు అననమాట
అది గరవించదగగ విషయం అని నాకు తెలుసు
అది నా వృతతిలో భాగం.
కానీ అలా నిశశబదంగా ఉండిపోకు నీకు తిటటాలని ఉందని నాకు తెలుసు
నీలో ఉనన ఆ నిరాశను అలా పెరిగిపోనివవకు
ఓయ! రోడడు మీద నుండి వెళళు, వెధవా.
ఓహ, ఊరుకో, వెధవా.
అలా అనడంలో తపపు ఏం లేదు. నీకు ఏం కావాలో నీకు తెలుసు.
కానివవు. నీకు చెపపాలని ఉంది.
చెపపేసేయ. . .
-ఇక ఉంటాను! -అంతే!
-ఇక ఉంటాను -ఏమననావు?
సర, మీరు ఒక చేతకాని పనికిమాలిన వెధవ
అయితే ఇదంతా ఏంటి మరి?
ఇక ఉంటాను పెంట వాసన
మేము ఇక ఉంటానానో లేక వెళతాననో చెపపలేదు
-అవును! -వెనకకి రండి!
అవును, రెండు చినన పదాలు పరిసథితిని మొతతం మారచేయగలవు
-ఇక ఉంటాను -ఇక ఉంటాను
ఇక ఉంటాను
-ఆమె బాత రూమ ను పాడు చేసింది. -ఇక ఉంటాను.
-వాడు నీ భారయను చెరిపాడు. -ఇక ఉంటాను.
ఆ పని ఎలాంటి దురుదదేశంతో చేయలేదు. ఒటటేసి చెపతుననాను.
ఇక ఉంటాను.
-వాడికి జబబు సోకింది. -ఇక ఉంటాను.
-ఆమె నినను ముండా అంది. -ఇక ఉంటాను.
నేనొక అనాథని. పలీజ, సర, నాకు ఇంకొంచెం ఇసతారా?
ఇక ఉంటాను.
హలో, గవరనర.
-వాడి ఫరెంచ ని పటటించుకోకండి. -ఇక ఉంటాను.
నీ పరవరతనతో వాళలకి జుడి బలడీ డెంచ లాగ
-ఆగు, ఆగు. అది జుడి డెంచ ఆహ? -ఓరి, దేవుడా. ఆవిడ ఎంతో గొపపది.
-ఆమె నటించిన సినిమాలు అననిటిలో నాకు చాలా ఇషటం. -ఆమె చాకలెట సినిమాలో నాకు భలే నచచింది.
-చాకోలా. -చాకోలా.
లండన నగర వీధులలో మనం నడుచుకుంటూ వసతుండగా
మంచిగా జనానని ఆదరించాలసిన వారు ఇతరులను తకకువ చేసతుననారు
అది నీకోసమే. అవును.
ఇక ఉంటాను!
ఇక ఉంటాను
ఇది చాలా సరదాగా ఉంది
నువవు నమమలేకపోతే వచచి నా కాళళు ముదదుపెటటుకో, బాబు!
ముదదు పెటటుకో.
-లేదు. ఆపు! -బాబు! ఇది. . . ఏంటి?
కాదు, ఇది చారలెస డికెనస పాట. సరదాగా ఉంటుందని.
-అవును, థాంకస. కానీ ఇకకడ ఒక బిడడ ఉంది. . . -ఇదేం నిజం కాదు.
ఒక బిడడ ఉంది.
మేడం.
-ననను కషమించండి. -నిజమే.
అలాగే మేడం. . .
ఇక ఉంటాను!
ఇక ఉంటాను మాకు ఇషటమెన తిటటు
ఈ చినన తిటటుతో ఊరి నడిబొడడున గోల చేదదాం
ఎవడెనా ఒక వెధవని ఆటపటటిదదాం
దీని నుండి ఎవరూ తపపించుకోలేరు
దీనితో ఎవడినెనా తిటటి పారేయొచచు
ఓహ, రెండు చినన పదాలు పరిసథితిని మారచేయగలవు
-ఇక ఉంటాను -ఇక ఉంటాను
ఇక ఉంటాను
ఇక ఉంటాను, ఇక ఉంటాను
అది. . . అతను చనిపోయాడు.
-అవును, అతను కచచితంగా. . . లేదు, బాగానే ఉననాడు. -లేదు. బాగానే ఉననాడు.
-పోనిలే, ఇదేం నిజం కాదు కదా. -వావ, చాలా చురుకుగా ఉననాడు.
ఇదంతా నీకెలా తెలుసు?
-నాకు తెలీదు. నినను ఫాలో అవుతుననా అంతే. -నువవు ననను ఫాలో అయయావా?
-అవును. -మధయలో కొంచెం శృతి తపపాను.
-అవును, టయాప చేయడం నాకు కొతత. -కొంచెం కొతత. అవును.
-కానీ భావవయకతీకరణకు భలే మారగం. -వాళలందరికీ తెలుసు కూడా.
-ఒక మాట మాటలాడాలి, దయచేసి రా. -అలాగే, ఇపపుడే. . .
సరే. నేను చెపపేది విను. నువవు ఏం చెపపబోతుననావో నాకు తెలుసు.
కానీ వాడు నా మాట వినడం లేదు, సరేనా?
అందుకని నేను కూడా వాడిలాగే విమోచింపలేని వాడిగా ఉండేవాడినని వాడికి తెలిసతే. . .
అంటే, నీ గతానికి వాడిని తీసుకొచచి
అదంతా వాడికి చూపించడం మంచి ఐడియా అనుకుననావా?
నువవు అడిగినపపుడే అనవసరంగా ఇలాంటి విమోచనశకయం
కానివాడి కోసం ఇంతపెదద రిసక చేయకుండా నీ రిటెరమెంట పయాకేజ నీకు ఇచచేసి
పంపేసి ఉంటే బాగుండేది.
-లేదు. హేయ. -లేదు, అలా కాదు.
మీ పరోగరామ నా మీద పనిచేసతుండక పోవచచు, కానీ అది అతని కృషి లేకపోవడం వలల కాదు.
-ఇతను ఎంతో కషటపడి పని చేసతుననాడు. -వెళలి పడుకోండి, మిసటర బరిగస.
"వెళలి పడుకోండి. " నేను. . .
అలాగే నీ విషయానికి వదదాం. ఇక నుండి ఏది చేయాలననా సకరిపట లో ఉండాలి. అరథమెందా?
-జేకబ, నేను కేవలం. . . -సకరిపట లో ఉండాలి!
సరే, అలాగే. సకరిపట లో రాసతా.
అనని సారలు చెపపాలసిన పని లేదు.
ఇక ఉంటాను.
ఏమననావు?
అది నేను కాదు. నాకు కూడా వినిపించింది. అదేంటో నాకు తెలీదు.
హేయ, కలింట.
-హేయ, చారలీ. ఏంటి సంగతి? -హేయ. ముందుగా నీ లుక భలే ఉంది.
-థాంకస. నీకు ఏం కావాలి? -జికయూ శాంటా.
కృతరిమ కరిసమస చెటల నుండి హానికర రసాయనాలు వసతాయనన పుకారు ఉంది చూడు.
-అవును. -భలే ఐడియా.
-థాంకస. -అదభుతం. ఇది చూడు. టరెండ అవుతుంది.
అది. . . అది. . .
నాకు ఒక కషణం ఇసతావా? ఆ శబదం ఏంటో చూసి వసతాను.
అదంతా ఏంటి?
లోనికి వచచి నా గురించి మరింత తెలుసుకో, బాబు.
ఏంటి ఈ గోల అంతా?
-నేను ఘోసట ఆఫ కరిసమస పరజెంట ని. -నీ బాస నినను ఫుల గా తిటటిన తరవాత
-ఇపపుడు అంతా రూలస పరకారం చేసతుననావా? -చూడు, ఇకపె అంతా నియమాల పరకారమే చేయాలి.
నేను ఇది తీసుకోవచచా? నీ రిటెరమెంట పయాకేజి అంటే ఏంటి?
కలింట, పలీజ.
నీకు రిటెర అవవాలని ఎందుకు అనిపించింది?
ఈ ఏడాది నినను పీడించడానికి ఒపపుకునేలా చేయడానికి అతనితో నేను రిటెర అవుతానని
బెదిరించాడు మాతరమే నేను అలా అననాను.
దేనికి రిటెర అవుతావు?
ఒక భూతం రిటెర అయి ఏం చేసతుంది?
చివరిగా మళళీ అడుగుతుననా, మిసటర బరిగస, నా గురించి వదిలేయండి.
ఇపపుడు మనం ననను మిసటర బరిగస అంటూ నేరసతుడిగా చూసతుననావు.
ఒకటి చెపపనా, ఇక నేను నా అతిథుల దగగరకు వెళతుననాను.
నువవు మాతరం ఇకకడే ఆహారంతో
-చేయబడిన నీ పెదద టాయిలెట మీద కూరచో. -లేదు. కలింట, కలింటి. ఆగు.
సరే. నువవు కొంచెం,
పిచచి వాగుడు వాగడం మానేసి నాతో వసతావా?
తపపకుండా.
సరే. నీతో వేగలేక చసతుననాను.
మంచిది.
సరే. నా రిటెరమెంట పయాకేజి అంటే, నేను గనుక అది తీసుకోవాలి అనుకుంటే,
ఒక గోలడ వాచీ, సెఫోరా గిఫట కారడు ఇచచి,
మిగిలిన నా జీవితం మళళీ భూమిపె మనిషిగా బరతకడానికి అవకాశానని ఇచచి ననను పంపిసతారు.
నీకు అది కావాలని ఉంది.
నాకు కేవలం నువవు నోరు మూసుకొని, నా పని ననను చేయనివవడం కావాలి అంతే.
నాకు కావాలసింది అదొకకటే.
మంచిది. అయితే నీ పని చెయ.
-నా చేయి పటటుకో. -తపపదంటావా?
తపపదు అంతే. చాలా దూరం పరయాణించాలసి ఉంటుంది.
ఓరి, దేవుడా.
బాని.
"చాలా దూరం" అనన పదం నీకు సూచన అని మరచిపోయావు.
వచచేసాం. మన మొదటి గమయం.
మనం ఇందాకే ఇకకడికి వచచాము.
ఇలా చూడు, సీనలు ఇలా మారచడానికి చాలా మంది
ఎంతో కషటపడి పని చేసతుంటారు.
ఏదొకటిలే. అదంతా అనవసరం. ఇకకడ ఏం జరుగుతుందో నాకు తెలుసు.
-అవునా? -అవును, నాకు తెలుసు.
అంటే, నాకు కలింట చాలా ఇషటం. గొపపవాడు. ఒక సనేహితుడిగా చూసతాను.
చూశావా? నా ఫరెండ.
అంటే, కలింట తో ఎవరెనా ఎంత వరకు ఫరెండ గా ఉండగలరో అంత వరకే.
నీ వయకతిగత జీవితం గురించి వాడికి చెపపడానికి ఎపపుడెనా పరయతనించావా?
చెపపేదానిపె వాడికి ఆసకతి పోవడానికి ఎంత సమయం పడుతుందో గమనించు.
ఓరి, దేవుడా. వాళళు నా గురించి చెతత వాగుడు వాగుతుననారు.
అవును, నీ గురించి చెతత వాగుడు వాగుతుననారు.
-మీరు కలింట గురించి మాటలాడుతుననారా? -అవును.
అవును. వాడికి కొంచెం తల పొగరు ఎకకువే, కానీ మీరు కలింట గురించి
తెలుసుకోవాలసిన ఒక విషయం ఉంది.
చిననపపుడు, వాడు ఎకకువగా ఒంటరిగానే ఉండేవాడు.
వాడిపె మాతరమే వాడు ఆధారపడగలడు అనన అభిపరాయం
వాడికి అపపటినుండే ఏరపడింది.
కాబటటి, వాడి మీద మరీ అంత కఠినంగా ఉండకండి.
వాడి మనసు మంచిది. నాకు తెలుసు. వాడు నా అనన.
వావ. అవును, వాడు నాకు చాలా ఇషటం.
ఆబబె, ఘోసట ఆఫ కరిసమస పరజెంట వచచాడు అననమాట.
కిమబెరలి, హెయ. హాయ.
కలింట ని పీడించడానికి వచచినటటు ఉననావు.
అంటే తను నినను చూడగలదు. ఆమెకు ఇదంతా ఎలా తెలుసు?
లేదు. ఆమెకు తెలీదు.
-నీ డరెస బాగుంది, రుడాలఫ. -థాంకస.
నువవు అందంగా ఉననావు.
ఎపపుడూ ఇలాగే పరశంసలలో ముంచెతతుతావు.
వచచినందుకు నాకు ఇపపుడు సంతోషంగా ఉంది.
అవును.
నాకు కూడా.
నాకు తెలుసు. నీకు ఆమె నచచింది, అందుకే ఆమెకు నువవు కనిపిసతుననావు.
కానీ, అంటే, కరిసమస రోజు ముందు ఎవడు ఇలా పని పారటీ పెడతాడు చెపపు?
కలింట ఒకకడే, కదా?
చెతతనా. . .
అధికార దురవినియోగమే.
మీరు కూడా నా గురించి చెతత వాగుడు వాగుతుననారు. పదా. వెళదాం. తరవాత ఏంటి?
కషమించాలి. నేను ఇక వెళళాలి.
సరే. అవును.
ఇకపె అననీ నిబంధనల పరకారమే చేసతావు అనుకుననాను.
నినను చూడటం సంతోషం.
సరే.
నాకు కూడా.
-ఏం పరలేదు. ఇవాళ రాతరికే. -అమమో!
వావ, భలే ఉంది.
అవును. మాజీ గరల ఫరెండ, అరథమెంది.
-నా చేజారిపోయిన కుటుంబం. -థాంకస, అమమా.
నిజం చెపపాలంటే, నే. . . నేను. . . నోరా విషయంలో నాకు సంతోషంగా ఉంది.
కిమబెరలికి నువవు కావాలనే కనిపించేలా అవకాశం ఇచచావని ఎందుకు ఒపపుకోవు?
ఆమెకు కనిపించేలా నేను ఏం చేయలేదు. ఆమె. . .
ఓహ, ఊరుకో. నువవు ఆమెను చూసే విధానం నాకు తెలుసు.
నీకు నిజంగానే రిటెర అవవాలని ఉంది అనుకుంటుననా.
-నా గురించి నీకు తెలీదు. -నీ గురించి నీకు తెలీదు.
నువవు వాడికననా బాగా బరతుకుతుననాను అనుకుంటుననావా?
-థాంకస, బుజజి. -ఇలా చూడు, ఇది చూసి నేను లొంగిపోతాను అనుకుననావా?
ముచచటెన ఇలలు, సథిరమెన కుటుంబం చూసి లొంగుతా అనుకుననావా?
ఒక మంచి వీధిలోని ఇలాంటి ఇంటలో ఇరుకకుని. . .
టేబుల మీద ఉననది మాంసమా?
చూడు, ఇది నా కల అని నువవు అంటుననావు
కానీ అది నిజం కాదని మన ఇదదరికీ తెలుసు
కాబటటి ఈ సంభాషణను కాసత దారి మళలిదదాం
ఎందుకంటే ఈ కల
నిజానికి నీది
-చింపేయ. -సరేనా?
-ఆ పేపర దాయాలసిన పని లేదు. -అవును.
సరే,
బహుశా మానవాళి శరేయససుకు బదులు నేను నా సవారధానికి పరాముఖయత ఇచచినటటు ఉననాను.
కానీ ఆ విషయానని నువవు అరథం చేసుకోలేవు, సరేనా?
అంటే మళళీ మనిషివి అయితే నీ మనసుకు సంతోషంగా ఉంటుంది అననమాట, అవునా?
నీ జీవిత గాథ ఒక కొతత కోణంలో
-నేను అలసిపోయా. -నేను కూడా.
భారయా పిలలలతో సాగిపోయే నీ కథ నువవు కావాలనుకునే ఆ జీవితం
పరేమించే అవకాశం నీకు దకకింది ఇంతలో నువవు చనిపోయావు అని నీకు గురతొచచింది
కానీ నేను నీకు సహాయం చేయగలను నీకు తోడుగా ఉండి నడిపించగలను
నువవు నీ జీవిత గాథని తిరిగి రాయగలవు
శాంటా వచచేసరికి నువవు పడుకుని ఉండాలి.
నీ నుండి దూరం చేయబడిన ఆ జీవితం
కిమబెరలి విషయంలో నేను నీకు సహాయం చేయగలను. అంటే, మీరిదదరి మధయ ఆ కనెకషన నేను చూసా.
-నిజంగా? నువవు నిజంగా అలా అనుకుంటుననావా? -అవును.
-ఆమె నవవినపపుడు తన కళళు భలే ఉంటాయి. -అవును.
ఆగు. నువవు ఏం చేయాలని చూసతుననావో నాకు తెలుసు. ఆపు.
సరే, చాలా గటటిగా పటటుకుననావు. అలాగే.
నువవు భలే వాడివి. తెలుసా?
మనం నారనియాకి వెళతుననామా?
ఆగు. వదదు. నువవు ఏం చేసతుననావు? వాళళు ఏం. . . హేయ!
నీ జీవిత గాథ
నువవు అందిపుచచుకోవాలనుకునే కల
దయచేసి టేబుల మీద నుండి కిందకి దిగండి.
నీ జీవిత గాథ పరిసథితులు చకకబడటం చూడు
ఒక మహిళ సపరశను అనుభవించి ఎననో. . .
ఆపు!
ఏం. . . వావ. డయూయెట మాతరం వదదు.
నువవేమెనా అయిదేళల కురరాడివా? కిందకి దిగు.
-ఇది నిరాశరయుల ఆశరయం. -వాళలకు మనం కనిపించం.
-నేను సహాయం చేయడానికి పరయతనిసతుననా. -నాకు సహాయం అవసరం లేదు.
నేను నీకు సహాయం చేయడానికి వచచా. దయచేసి ఇదంతా ఆపు చెపపేది విను.
సరే. ఏదోకటి. ఈ కురరాడు ఎవరో నాకు తెలియాలా?
-వీడు జాష హబబినస. -ఇదుగోండి. మెరరీ కరిసమస.
విదయారథుల పరెసిడెంట పదవికి రెన తో పోటీ పడేవాడు.
ఎవరి జీవితానని అయితే నాశనం చేయమని మేనకోడలికి చెపపావో వాడు.
నేను ఒక మంచి ఫోటో పంపించా. మీరు పోసట చేయాలి.
చూడడానికి పరెసిడెంట లాగే ఉననాడు.
-ఓటలు బాగా తీసుకురాగల ఫోటో. -అలా కాకపోవచచు.
ఏమో. ఈ పనిని నేను కేవలం ఎలెకషన లో గెలవడానికి మాతరమే చేసతుననా అని జనం అనుకోకూడదు.
-చాలా గరవంగా ఉంది, బాబు. -ఆహ-హా.
కానీ ఇది పోసట చేసినా పరలేదు అనిపిసతుంది.
చూసావా? వాడికి ఆ ఫోటో పోసట చేయాలని లేదు. బహుశా వాడు మంచోడే ఏమో, మంచి గుణం ఉనన. . .
వాడు దానిని పోసట చేసాడు.
అది కూడా గొపపలు చెపపుకుంటూ. షాకింగ విషయం.
నేను సరిగగా చెపపిన మరికొనని విషయాలు నాకు చెపతావా? ఇది భలే సరదాగా ఉంది.
-నిశశబదంగా ఉండు. -హేయ.
నువవు ఎపపుడెనా అదదంలో మొహం చూసుకొని,
-"ఈ పుషప గుచఛం నాకు చూడడానికి. . . " -సరే. ఇక పరశనలు ఆపు.
-పరశనలు ఆపాలా? -ఇక పరశనలు ఆపు. ఇకకడ ఆగు.
నేను ఇపపుడే కదా ఈ అనవేషణలో. . .
చూడడానికి భలే సరదాగా ఉంది.
దయచేసి ఈ సీనలు మారచే బాధయత ఉనన బాని, లేదా ఇంకెవరెనా సరే, వాళలకు ఈ ఎఫెకట లు
-మరీ మితిమీరుతుననాయని చెపతావా? -అంకుల ఒవెన.
-మీరు బాగానే ఉననారా? -అవును.
మీకు ఎంత కాలమెనా సకెటింగ ఎందుకు రావడం లేదు?
నీకు ఎలా ఇది ఇంత బాగా వసతుంది? మనం ఇది ఏడాదికి ఒకసారి కదా చేసతుంటాం.
నీ తమముడు చాలా మంచివాడు.
-నీకు చాకలెట మిలక కావాలా? -అవును.
ఆ ఖరచులననీ నావే అని నీకు తెలుసు కదా?
నువవు దారుణమెన వాడివి.
అవును, వాడు అంతే.
ఏం పరలేదు.
తన అంకుల సలహా తీసుకోవాలా వదదా అని రెన ఆలోచిసతుననటటు ఉంది.
అది నా అకకకి పుటటిన పిలల, కాబటటి బహుశా అది ఆ వీడియోని పోసట చేయకపోవచచు. . .
అది పోసట చేసింది.
నిజమెన @జాష హబబినస
నువవు తపపుగా అనుకునన మరికొనని విషయాలను చూడాలని ఉందా?
అంటే, ఆమె విషయంలో నాకు సంతోషంగా ఉంది. నీ సకూల ని మంచి పరదేశంగా తీరచిదిదదడానికి,
నువవు కొనని అసౌకరయంగా నిజాలను అంగీకరించాలసి ఉంటుంది, అది. . .
వెధవ - నువవు చాలా చెడడవాడివి.
జాష ఎలాంటోడో తెలిసింది! #విషపూరితమెనవాడు
నీకు ఒకటి చెపపాలి, మాకు నువవు మొదటి నుండి నచచనేలేదు
#జాష హబబినస ని దూరంపెటటాలి
వాడు దారుణమెన వాడు. #కయానసిల చేయబడడాడు
కయానసిల చేయబడడాడు
జాష పెదద వేషధారి!
దారుణం
నినను చూసుకొని సంతోషిసతుననావేమో!
-ఎంజాయ చేయండి. -థాంకస, బుజజి.
దారుణం.
లేదు. ఓహ, లేదు.
చివరికి నిజమెన జాష ఎలాంటోడో తెలిసింది వేషధారి!
వీడుకోలు జాష
చూడు, ఇది. . .
ఇది మంచి విషయం.
ఇందులో కూడా ఒక పాఠం ఉంది, తెలుసా?
ఏదెనా పదవికి పోటీ పడాలంటే, గతానని తవవడంలో తపపు లేదు.
అది వాడు ఆరవ తరగతిలో ఉననపపుడు పోసట చేసాడు, వెధవా.
-చూడు, నేను. . . -వాడికి అపపుడు 11 ఏళళు.
ఆ కురరాడికి ఏమీ కావడం నాకు ఇషటం లేదు, సరేనా?
నేనేం రాకషసుడిని కాదు.
చూడు, ఆ వారతను నమమిన వారందరి సంగతి ఏంటి మరి?
ఆ జనం సంగతి ఏంటి?
-మంచిది. అవును. ఇది మంచిది. -సరే. ఇది వాళళ తపపు.
-ఏంటి మంచిది? -ఈ మానసిక మధనం. నీలో దానిని రగులుకోనివవు.
-కానివవు. నిజమెన మారపు ఇలాగే మొదలవుతుంది. -లేదు.
మళళీ సిపిఎం-163ని పలే చేసతారా, పలీజ?
-సిపిఎం-163 అంటే ఏంటి? -లేదు, ఇది అసాధారణం అని నాకు తెలుసు.
పలీజ, మేము మళళీ గత కరిసమస జఞాపకం 163కి వెళళాలి.
అదేంటి?
థాంకస, బాని. లేదు, నేను ఇపపుడు అదంతా నేను వినదలచుకోలేదు. . .
థాంకస, పాటరిక.
నాతో ఉండు, కలింట. ఇకకడే ఉండు.
ఓహ, ఊరుకో. ఇలా చేయకు.
ఏం పరలేదు. నేను నీతో ఉననాను.
దయచేసి ఇలా చేయకు. పలీజ, మితరమా. నేను. . .
నువవు ఇది చేయగలవు. పదా.
ఈ పరకరియ జరుగుతుననంత సేపు నేను నీతో ఉంటా.
హేయ, ఫరెండస. హేయ, రెననీ.
నీకోసం అంకుల కలింట ఏం తెచచాడో చూడు.
భలే ఉంది. అమమా, నేను దీనిని అనారోగయంగా ఉనన పిలలలకు ఇవవనా?
అది చాలా మంచి పని, బంగారం.
-కరింద లాబీ దగగర ఒక డబబా ఉంది, అందులో వెయ, సరేనా? -అవును, ఇచచేసేయ.
పయాకింగ చేయించి మంచిదెంది.
టెడడి బేర పకకనే ఉంది, సరేనా? కావాలంటే మారతా సహాయం తీసుకో.
సరే, నువవు చూడటానికి బాగా ఉతసాహంగా ఉననటటు ఉననావు.
కలింట, ఇపపుడు కాదు.
అమమాయి వచచేలోపు నేను చెపపేది విను. నేను కొనని ఏరపాటలు చేయాలసిన సమయమెంది.
సరే. మాటలాడకు.
నేను నినను ఒక సహాయం అడగాలి. అది చాలా పెదద సహాయం.
నేను చనిపోయిన తరవాత, నువవు రెన కషేమం చూసుకోవాలి.
సరే.
సరే, ఇక ఆపు. నువవు ఏం చావడం లేదు.
అంటే, ఒకవేళ చనిపోయినా, నువవు చావడం లేదు అనుకో.
సరే, నేను పిలలలని చూసుకోగల రకానని కాదు.
నేను అలాంటోడిని కాదు. అంటే, నేను చాలా బిజీగా ఉంటా
అలాగే నేను నీకు తెలుసు కదా. . . సవారధపరుడిని.
కలింట, ననను వెరరిదానిని చేయడానికి చూడకు. నీ మనసు ఎలాంటిదో నాకు తెలుసు.
నువవు అలా అనుకొనే ఇననాళలూ నా గురించి తపపుగా భావించావు.
నేను నిజంగానే చాలా సవారధపరుడిని.
చెడడవారత, కయారీ.
కింద వేగన ఆహారం అంతా అయిపోయింది, కాబటటి నీకోసం చికెన నూడిలస తెచచాను.
కానీ ఇందులో నుండి చికెన అంతా తీసేసా, కాబటటి నువవు తినొచచు.
-హేయ, ఒవెన. -హేయ.
అకక నినను ఒకటి అడగాలి అంటుంది. ఏదో సహాయం అంట.
నువవు, కొంచెం పెదద మనసు చేసుకొని చెపపేది విని నేను గరవపడేలా చెయ, సరేనా?
-సరే. -ననను కషమించు.
హేయ, కయారీ.
నీకు ఏం కావాలి?
నీకు పరపంచంలో ఏం కావాలననా తెసతాను.
-మనం ఒక కుటుంబం. నీకోసం ఏమెనా చేసతాను. -థాంకస, ఒవెన.
హేయ, ఇది సులభమెన పని కాదని నాకు తెలుసు.
కానీ నువవు దీనిని ఎదురకొననావు, ఇందుకు చాలా ధెరయం కావాలి, నినను చూసతుంటే గరవంగా ఉంది. ఇలా రా.
అవును.
చింతించకు. ఇక చాలు. నీ దురాతమ శకతి నాకు అంటుకుంటుంది.
సరే. చివరి భూతం తవరలో వసతాడు.
వాడు కాసత భయంకరంగా ఉంటాడు. ఎకకువగా మాటలాడడు. వేలు ఎకకుపెటటి చూపిసతుంటాడు అంతే.
ఆగు. ఉండు. . . అంతేనా? నువవు పోతుననావా?
అవును, సరే. నినను పీడించడంలో నా పని పూరతి అయింది.
కానీ ఏం చింతించకు. నువవు బాగానే ఉంటావు.
లేదు. ఆగు.
నా జీవితంలో అతయంత దారుణమెన కషణానని చూసేలా చేసి
నువవు అలా వెళలిపోకూడదు. నీ సంగతి ఏంటి?
నాకు కషటమెన దానిని ఎదురకొననాను. ఇపపుడు నీ వంతు.
కలింట, నీకు ఎననిసారలు చెపపాలి? ఇది నా గురించి కాదు.
ఓహ, సరే అయితే, ఇక ఉంటాను.
ఆహ-ఆహ. ఓహ, లేదు. ఆ మాట నాకు నచచదని నీకు తెలుసు.
-అందుకే అననాను. -కొంచెమ తగగించు.
నీ జీవితంలోని విషయాల నుండి పారిపోతునన నువవు
ఎదుటోళలు ఎలా బరతకాలో చెపపడానికి నువవు ఎవరివి? ఒపపుకో.
సరే. లేదు, ఇక చాలు. ఇంకేం మాటలాడకు.
-ఇంకేమెనా జరగడానికి ముందు ఆఫీసుకు. . . -నీకు భయంగా ఉందని ఒపపుకుంటే తపపేం లేదు.
ఓహ, అవునా? నాకు దేని గురించి భయం?
ఆ ఒకక పరశన అంటే నీకు భయం.
వాడు ఏం మాటలాడుతుననాడు?
నాకు. . . నాకు తెలీదు.
నీకు తెలుసు.
నీకు రాతరుళళు నిదర రాకుండా చేసతునన ఆ ఒకక పరశన.
నువవు మళళీ బరతికే అవకాశం ఉననా, నువవు ఏళళు తరబడి ఇదే
పని చేసుకునేలా చేసతునన పరశన.
ఓహ, లేదు. ఇపపుడు పాడాలసిన పని లేదు. వెళదాం పదా. పదా. . .
నువవు ఎంత మందిని మారచినా, ఎంత మంచి చేసినా అదంతా అనవసరం.
నీకు ఆ పరశనకు సమాధానం ఇంకా తెలీదు.
ఏ పరశనకు సమాధానం?
నేను ఎపపటికీ
విమోచింపబడలేనా?
అది వెరరితనం. నువవు విమోచించబడడావు. నేను అకకడ ఉననాను.
కానీ నేను తపపించుకొని తిరుగుతునన
విషయాలను నేను జయించగలనా?
అది చాలా కాలం నాటి విషయం.
అపపటి పనులకు నువవు ఎపపుడో పరాయశచితతం చేసుకుననావు.
నా పాపాలను కడుగుకొని
నాలోని మంచిని చూసే
ఒక వయకతినెనా నేను ఎపపటికెనా కనుగొనగలనా?
లేక నేను ఎపపటికీ ఇలాగే
విమోచన లేకుండా మిగిలిపోతానా?
అది తెలియాలంటే ఒకకటే దారి ఉంది, కురరాళళు.
ఇతను ఈ కషణమే రిటెర అయిపోవాలి.
సరే. ఇక చాలు. వెళలి పడుకో.
లేదు.
నేను గడిపిన పరతీ కషణం వీలెనంతగా జీవితానని ఆసవాదిసతూనే గడిపాను
నేను బరతికి ఉండగా చేసిన దారుణాలను ఎపపుడూ ఆలోచించుకోలేదు
నేను కాదనుకునన ఆ బంధాలు కషమాపణ అడగని ఆ పరజలందరూ
చివరికి నేను సంపాదించుకుననది అంతా మటటిలో కలిసిపోయింది
ఏం జరుగుతోంది?
అదంతా చేసి ఏం పరయోజనం?
అసలు నాకు సాధయమేనా?
నేను దేనికెనా పనికొసతానా?
ఎపపటికీ విమోచన లేకుండానే మిగిలిపోతానా?
నా జీవితంలో చేసిన తపపులకు పరాయశచితతం చేసుకోగలుగుతానా?
నా పాపపు గతానని వదిలి నేను ఆధారపడతగిన
పరేమను కనుగొంటానా
పరతీ రోజు
లేక ఎననటికీ ఇలాగే మిగిలిపోతానా
విమోచన లేకుండా
నేను చెపపేది విను, ఎబినేజర.
విమోచన లేకుండానే
నినను ముగగురు భూతాలు వచచి కలుసతారు.
నువవు నీ సమయానని వృధా చేసుకుంటుననావు, జేకబ.
అవునా?
ఊరుకో, పెదదోడా.
మనలోని చెడులో కూడా కొంచెం మంచి ఉందని
-లోపల కొంచెం మంచి ఉంటుంది -అకకడకకడా ఉంటుంది
నువవు గొపప కారయాలను సాధించగలుగుతావు
ధెరయంగా ముందడుగు వేసతే
-ముందడుగు వేసతే -ముందడుగు వేసతే
నేను వెళళాలి, పరయతనించాలి
అపపుడే నాకు తెలుసతుంది
నేను ఎపపటికీ
-విమోచన లేకుండా మిగిలిపోతానా -విమోచన లేకుండా మిగిలిపోతానా
లేక తాను చేసిన పాపాలకు పరాయశచితతం చేసుకొనే వాడిగా మారతానా
-లేదా పరేమకు నోచుకోకుండా ఉంటానా? -పరేమకు నోచుకోకుండా ఉంటానా?
నేను పాపా కషమాపణ పొందగలనా?
ధెరయంగా ముందడుగు వేసి బరతుకుతానా?
నేను ఎంతో వదిలి వెళళాలి
కానీ అందులో నిజం ఎంత ఉందో తెలుసుకోవాలి
-నాలో నిజంగానే మంచి ఉందా అని -నిజంగానే మంచి ఉందా అని
బహుశా నేను ఎపపటికీ ఇలాగే ఉండిపోనని చూడాలి
-విమోచన లేకుండా -విమోచన లేకుండా
నాకు విమోచన దొరకదా?
విమోచింపశకయం కాని వారిని విమోచింపగలమా?
విమోచన దొరకదా
ఇదేంటి?
-ఏంటి ఏమిటి? -ఆగు, నేను. . .
నేను అదే అనుకుంటుననా.
నువవు వెచచగా ఉననావు.
అవును! నేను వెచచగా ఉననాను.
ఏమెంది?
-దురదగా ఉంది. -ఏంటి?
-దురద. నాకు. . . గోకుతావా? -సరే.
-సరే. అలాగే. -అవును, అంతే. కుడివెపుకా?
ఈ పెజామాలు బురలాప తో చేశారు.
నా నెట దుసతుల లోకి చేయి పెడతావా?
-కొంచెం. . . -లేదు, దేవుడా, నాకు చేయి పెటటాలని లేదు.
పలీజ. బరతిమాలుకుంటుననా.
-ఓహ, అంతే! ఓహ, భలే ఉంది. -సరే. అంతే. అలాగే.
-ఓహ, అమమా. -సరే.
-భలే ఉంది. -అవును.
దురద గోకడం ఎలా ఉంటుందో నేను మరచిపోయాను.
నా చేతికి ఇలాంటి ఫీలింగ ఎలా ఉంటుందో నేను కూడా మరచిపోయా.
థాంకస.
వావ. నేను ఎందుకు ఇంత బరువుగా ఉననాను?
-గరావిటీ. -అవును
ఓరి, దేవుడా. . .
-మీ ఇంటలో. . . -నీళలు వసతాయి.
-నేను వాడొచచా? -వెళళు.
జాగరతత.
ఇది అదభుతంగా ఉంది.
ఈ ఫీలింగ ఎలా ఉంటుందా అని ఎపపటి నుండో నా సందేహం, అచచం నేను ఊహించుకుననటటే ఉంది.
హేయ! కండిషనర అంటే ఏంటి?
అంటే, దానిని నీ తలకు పెటటుకోవాలి.
ఇపపుడు దానికి ఆలసయం అయింది.
-నేను పరతీ నెలా సనానం చేయొచచా? -తపపకుండా.
కాచుకో, నయూ యారక నగరమా. నేను నెలకు ఒకసారి సనానం చేసతుంటా!
నీ బటటలు నాకు బాగా టెట అయిపోయాయి. నేను వెరరోడిలా ఉననాను.
ఏం కాదు, బాగానే ఉననావు. పదా.
హేయ, వీడిని చూడు!
జాకెట. పయాంటలు. చినన ఖరచీఫ.
వదదు. దానిని అకకడే పెటటెయ, పలీజ. థాంకస. ఈయన. . .
-ఈయన ననను చూడగలడు. నువవు ననను చూడగలవు. -అవును, నిజమే.
-అవును, నేను నినను చూడగలను. -నినను బాగా చూడగలడు అనే అనుకుంటుననా.
అది నీకు తవరలోనే అలవాటు అవుతుంది. నిజంగానే.
-నేను అందరికీ కనిపిసతుననా. -అవును.
హలో! నేను నీకు కనిపిసతుననా!
-నీకు ఇది కూడా అలవాటు అవుతుంది. -బాబోయ.
నీకు ఏం కాలేదు కదా?
-అనుకుంటా. ఈయన బాగానే ఉననాడు. -అనుకుంట. అవును.
-నువవు వెరరోడిలా ఉననావు. -నువవు వెరరోడిలా ఉననావు.
లేదు. హేయ, డేవ, వదిలేయ.
-సరే. కాసత మాములుగా పరవరతిసతావా? -అంటే, లేదు, వాడు నిజంగానే వెరరోడిలా ఉననాడు.
-ఆమె అకకడ ఉంది. వెళలి ఆమెతో మాటలాడి. . . -ఓహ, లేదు. అది తానే.
ఒకటి చెపపనా? అసలు విషయం ఇది.
పరసతుతానికి ఆ విషయం ఎతతకు, సరేనా?
ఆమెతో ఏం మాటలాడాలో నాకు తెలీదు.
ఏం మాటలాడుతుననావు? నువవు మొనన బాగానే మాటలాడావు కదా.
ఇపపుడు కూడా అలాగే చెయ.
అవును, కానీ అపపుడు ఆమె నా కలలకు మాతరమే పరిమితం. ఇపపుడు ఆమె నిజం.
నేను ఏదొక తపపు చేసతాను.
ఇలా చూడు, నేను పెదద తపపు చేసినటటు ఉననాను, సరేనా?
నేను దీనికి సిదధంగా లేను.
నేను సనానం చేసేటపపుడు చాలా నీళలు వాడేసాను.
అంటే, నేను అలాంటి వాడినా? వేడి నీళలు అననీ నేనే వాడేసే మనిషినా?
-హేయ, ఇది చూడు. -ఏంటి?
భలే కొటటావు.
అవును. కాసత నెమమదించు. తీసుకునన నిరణయాలకు చింతించకు.
హేయ, నువవు సరెన పనే చేసావు.
ఆలోచించకు. దీరఘంగా శవాస తీసుకో.
ఆమె దగగరకు వెళళు. ఇపపుడే. ఆమె వెళలిపోక ముందే వెళళు. ననను నమము.
-సరే. -సరే.
-నీ నెతతి పగలగొడతాను. -కాదు. నేను ఆమెతో మాటలాడతాను.
ఒటటు. మాట ఇసతుననాను.
తరవాత రాబోయే భూతం. . . ఫయూచర కాసత అసథిరమెన వాడు.
నాకు నువవు ఏం చూడబోతుననావో తెలీదు, కానీ వాడు చెపపేది విను. సరేనా?
-అంటే, నేను నినను ఎందుకు ఎంచుకుననానా అని అడిగావు. -అవును, నిజమే.
ఎందుకంటే నేను మానవాళికి మంచి చేయగల వాడిని కాగలను అని ఏదేదో అననావు కదా.
కాదు. అంటే, అవును, మొదటలో అదే అనుకుననా.
కానీ తరవాత అనిపించింది, "నీలాంటి విమోచనశకయం కానీ వాడిని మారచగలిగితే,
నాలాంటి వాడు కూడా మారే అవకాశం ఉంటుంది" అని.
అవును.
కిమబెరలి?
హేయ. నువవు తిరిగి వచచావు. అది కూడా బాగా బిగుతుగా ఉనన సూట లో.
అవును. కాసత టెట అయింది.
లేదు, నాకు నచచింది. యురొ-సటెల లాగ ఉంది. నీకు నపపింది.
అవును. ఇది యురొ-సటెల, ఎందుకంటే నేను నా బటటలు అననీ జెరమనీలో కొంటుంటా.
-అవును. -తెలుసతుంది.
కషమించాలి, కానీ నువవు. . .
నీకు ఎకకడికెనా వెళలాలని ఉందా, అంటే, నాకు. . .
-లేదు, నువవు సమాధానం చెపపాలసిన పని లేదు. . . -నాకు వెళలాలని ఉంది. . . అవును.
-నాకు వెళలాలని ఉంది. -మంచిది. నిజంగా?
-నిజంగా. "ఎకకడికెనా" వెళదాం. -అవును, నాకు కూడా. ఓరి, దేవుడా.
ఏంటి?
ఏమెంది? దురదగా ఉందా?
ఇలా రా, నేను సహాయం చేసతా.
-ఎకకడా? ఇకకడేనా? -అవును.
మంచి నిరణయం తీసుకుననావు.
నాకు మతిపోతోంది.
థాంకస.
నిజానికి "మతిపోతోంది" అనే హోటల ఒకటి ఉంది.
-అకకడ కారన డాగస అమముతారు, కానీ అది. . . -సరే.
-అది తినేదే కదా? -భలే రుచిగా ఉంటుంది.
-హేయ, సిడనీ. -హేయ, కలింట.
హేయ, ఎలా ఉననావు?
-మెరరీ కరిసమస. -మెరరీ కరిసమస.
హేయ, సటువరట.
తీసుకో!
ఇది భలే అందంగా ఉంది.
అంటే నువవు ఉననటటుండి ఒక రోజు
ఉదయోగం మానేసి, అననిటినీ వదిలేసి
ఇకకడికి వచచేయాలని నిరణయించుకుననావా?
అంటే, పరతీ ఏడాది, "ఈ సారి వెళళిపోవాలి" అని చెపపుకునేవాడిని.
కానీ పరతీ ఏడాది, అదే పని చేసతూ ఉండిపోయా.
మనం తీసుకునే నిరణయాలే మనం ఏంటని చూపుతాయి, కదా?
అవును. అది నిజమే.
కాబటటి ఈ ఏడాది నేను వేరే ఏమెనా కావాలి అని అనుకుననా.
నిజం చెపపాలంటే, నేను పెదద తపపు చేసానేమో అని భయంగా ఉంది.
కానీ, అంటే, ఆ పని చేసి ఉండకపోతే, నీతో ఇకకడ ఇలా ఉండగలిగే వాడిని కాదు.
నీ చెయ పటటుకోవచచా?
మెరుసతునన కాంతులతో సిటీ వెలిగిపోతోంది
"మానహాటన" రాతరి అనే పదంలోని మాయని చూపించేది ఈ దృశయమే
తరవాత ఏం జరగబోతుందో చెపపలేను, కానీ ఈయన నెమమదిగా అడుగులు వేసతుననాడు
కానీ నా చేయి పటటుకుననాడు దానిని వదలడం లేదు
చలాకీగా ఉననాడు, ఎతతుగా ఉననాడు మంచి మనసు ఉననవాడు
కానీ ఈయనకు పడిపోయి తరవాత మననసు విరుచుకోవాలని నాకు లేదు
ఈయన కళళలోకి చూసతుననాను
వాళళు "ముందడుగు వెయ, నువవే నిలదొకకుకుంటావు" అంటుంటారు
మరి అలాంటపపుడు ముందుకు వెళితే ఏమవుతుంది
ఎందుకంటే ఒక నూతన పరేమ కావయం మొదలుపెటటి చాలా రోజులవుతుంది
ఇకకడి నుండి చూసతుంటే అలాగే ఉంది
ఇవాళ రాతరి మంచు పడుతుంది అని అననారు.
అవునా? నాకు అంత చలలగా అనిపించడం లేదు.
అససలు చలలగా లేదు.
నా చేతులు బాగా చమట పటటాయా?
నా మొహం కందిపోయిందా?
నేను డేటింగ చేసిన కాలంలో చేతులు పటటుకోవడం చాలా పెదద విషయం
మన మధయ ఏదో మాయ ఉంది
ఈ బంధం నిజం కాగలదా?
ఈమె కూడా నేను ఫీల అవుతుననటటే ఫీల అవుతుందా?
ఈ అమమాయి చాలా మంచిది మనుషులు అందరిలో మంచిది
మరి నాలాంటి వాడితో ఈమె ఎందుకు ఉంది?
కొంత కాలానికి నేను బయపడినటటే
ఒకపపటిలా వెధవని అయితే ఏంటి సంగతి?
ఎందుకంటే నాకు కనిపిసతునన ఆ వయకతి చాలా సులభంగా
మరొక సకరూజ కాగలడు
ఇకకడి నుండి చూసతుంటే నాకు అలాగే అనిపిసతుంది
బహుశా ఇంకా నాలో నా మనసాకషి పనిచేసతుందేమో
ఎందుకంటే ఈ రాతరి ఒక విషయానని సపషటంగా చూపుతుంది
నీతో కలిసి ఉంటుంటే
నేను ఎలా ఉండాలనుకుననానో అలా ఉండగలను అనిపిసతుంది
ఇకకడి నుండి చూసతుంటే అలాగే అనిపిసతుంది
నిజానికి నేను జెరమనీ నుండి బటటలు కొనుకకోను.
సమమతించేవారు ఎవరు?
పరతిపాదనను ఆమోదిసతుననాం.
-భలే, ఇది బాగుంది. -కమయూనిటీ వాలంటీర పని. . .
తను సాధించింది. తను ఇకకడి నుండి చూసతుంటే పరెసిడెంట లా ఉంది.
తన సుతతిని ఎలా కొడుతుందో చూడు.
ఇక తరవాతి విషయానికి వసతే, విదయారథుల ఫండ రెజింగ కారయకరమానని. . .
. . . ఒక సవతంతర కాంటరాకటర. . .
ఇది చూసావా?
ఏం జరుగుతోంది?
ఇది ఏంటి? అకకడ ఏమని ఉంది?
హోమ ఆఫ ది టెగరస
ఏం జరుగుతోంది?
ఆగు. నువవు చెపపేది ఏంటి? ఆ కురరాడా?
ఒక చినన ఆనలెన నేరారోపణకా?
వాడు ఇలాంటి పని చేసతాడని నాకెలా తెలుసతుంది?
ఒకక నిమిషం ఆగు. ఆగు.
నువవు జరగబోయే వాటిని చూపుతుననావు.
అంటే, ఇవననీ ఇంకా జరగలేదు.
మీ కోసం నేను చేసే పనులు చేయకుండా మానను,
కానీ ఇది సులభమెన పనే. నేను ఈ తపపును సరి చేయగలను.
కాసత ననను వెంటనే వెనకకి పంపుతావా?
నువవు మాటలాడవు, కానీ వేలు పెటటి చూపుతావా?
అయితే బయటకు ఎలా వెళలాలో చూపించవచచు కదా? అంతేనా? అటువెపేనా?
నేను వెనకకి వెళళాలి.
నాకు తెలుసుకోవాలని లేదు!
పదా.
అవును!
అవును, నేను సినిమాలలో చూసా. ఏం చేయాలో నాకు తెలుసు.
ఇదుగో. ఇకకడ ఉంది.
కలింట బరిగస
-ఇకకడే. ఇది. . . 93. పరలేదు. -దొరికాడు.
అవును, వెటిసి-407లోకి దూకేసాడు. నా కోసమే వెతుకుతుండవచచు. కషమించాలి.
-హేయ, ఇది నువవా. -అవును.
ఇలా చూడు, కొంచెం నాకు ఇకకడి నుండి బయటకు వెళలే దారి చూపించు.
మరీ అంత జిడడుగాడిలా చేయకు, సరేనా? నేను ఇపపుడు పని మధయలో ఉననాను.
నువవు ఇలా అంటుకుపోయే రకానివి అని నాకు తెలుసు. నాకు ముందే. . .
ఇకకడ ఉననాడు. హేయ, ఇకకడ.
బాగానే ఉననావా?
అవును, మితరమా, తెలుసతుంది.
చాలా ఇబబందిగా ఉంది. నాకు బాధగా ఉంది. ఇక చాలా? నేను వెళళొచచా?
-నువవు బాగానే ఉననావా? -నువవు మాటలాడటానికి పరయతనిసతుననావా?
చాలా బాధగా ఉంది. నువవు తనను ఎలా చేసావో చూడు.
నువవు అంతా నాశనం చేసావు!
ఓరి, దేవుడా, నువవు సాధించావు.
ఇతని సవరం ఇలా ఉంటుందా?
-నా బెసట ఫరెండ పని మానేసేలా చేసావు! -అవును!
లేదు! నేను చేయలేదు. అది అతని నిరణయం. చెపపాలంటే, నాకు అతనని చూసతే గరవంగా ఉంది.
అందుకే నేను నినను తననబోతుననాను.
నినను కరిసమస ఫూల చేశాం, వెధవా!
నేను తిరిగి వచచేసా. ఇపపుడు టెమ ఎంత?
4: 15.
4: 15. మంచిది. చాలు.
ఇంకా టెమ ఉంది. నాకు నా ఫోన కావాలి. నా ఫోన ఎకకడ?
హేయ, నాకు దారుణమెన కరోనస వయాధి సోకినటటు ఉంది.
లేదు, అదేం లేదు. దానిని చూడడం ఆపు.
దేవుడా, నువవు చాలా దారుణంగా ఉననావు.
అవును. అదేంటంటే, నేను. . .
ఆగు, నువవు నీ భవిషయతతుని చూసావా?
-అది నినను మారచిందా? -లేదు!
లేదు. కానీ నేను వెంటనే సరి చేయాలసిన ఒక చినన విషయం ఒకటి ఉంది.
-నా ఫోన ఎకకడ? -ఈ ఫోన గురించా అంటుననావు?
లేదు, నాకు దాని నంబర తెలీదు. నాకు ఎవరి నంబర తెలీదు.
-వాళళ ఇలలు 12 వీధుల అవతల ఉంది. మనం నడవాలి. -ఆగు. ఏం జరుగుతోంది?
-నువవు. . . నువవు ఏం చూసావు? -ఏమీ లేదు. అంతా బాగానే ఉంది.
రెన ఆ వీడియోని పోసట చేయకుండా ఉంటే మంచిది, అంతే.
ఆమె పోసట చేసతే ఏమవుతుంది?
-ఏమెనా చెడు జరుగుతుందా? -ఓహ, తవరగా రా!
ఏం. . . నువవు ఏం. . . చూసావు?
ఓహ, దేవుడా. అయినా నాకు థరిల వసతుంది.
కలింట, ఆగు.
నువవు రావాలసిన పని లేదు.
నువవు ఈ విషయంలో చాలా సీరియస గా ఉననావు.
నువవు నిజంగానే మారలేదా?
లేదు, నేను మారలేదు. ఇక ఆ పరశన అడగడం ఆపుతావా?
కలింట, నెమమదిగా వెళళు!
అయయో! నీ తల దేనికెనా గుదదుకుననావా?
శబదం గటటిగా వచచింది.
కచచితంగా తల తిరుగుతూ ఉంటుంది.
-లేదు. -సరే. పదా. అంతే, మెలలిగా.
మనం పెకి వెళతననామా? నువవు ఏమెనా మరచిపోయావా?
లేదా? సరే.
-నాకు తెలీదు. -సరే.
సర, కొంచెం వేగంగా వెళతారా? థాంకస.
హేయ, ఏం జరుగుతోంది? నువవు నీ భవిషయత లో ఏం చూసావు?
అదేం పెదద విషయం కాదు. నేను. . . హేయ, కిమబెరలితో డేట ఎలా గడిచింది?
దారుణం.
మేము మనహటటన లో అలా నడుచుకుంటూ వెళలి, మాటలాడుకొని, బంధం ఏరపరచుకుననాం. . .
తరవాత ముదదు పెటటుకుననాం. పెదాల పెన.
ఇది దారుణం ఎలా. . . మంచి పనే జరిగింది కదా.
అవును. ఆమె మంచి వయకతి. కానీ నేను ఏమిటో ఆమెకు తెలీదు.
ఓరి, దేవుడా. నువవు ఇక నీరు విమోచన సోది ఆపుతావా?
నువవు కొనని వందల ఏళలుగా డేటింగ చేయలేదు అంతే.
డరెవర! ఒక మనిషి పరాణాలు పోయేలా ఉననాయి.
-కాసత వేగంగా వెళతావా? -అలాగే.
"పరాణాలు పోయేలా ఉననాయా"? పెదద విషయం ఏం కాదు అననావు కదా.
హెయ, ఇక ఉంటాను, మితరులారా.
-గొడవపడాలని ఉందా, వెధవా? -లేదు, నేను. . .
హేయ! హేయ ఈ కాలంలో దానికి అరథం అది కాదు! ఆగు!
-కషమించు! -హేయ!
-కషమించండి! -దేవుడా!
నాకు నా భవిషయతతుని చూపించినపపుడు, అందులో అనారోగయంతో ఉనన ఒక కురరాడు కనిపించాడు.
-వాడి పేరు ఏంటి? -అది టెని టిమ.
-కాదు. వాడు మంచి కురరాడు. ఒక కాలు బాగోదు. -లేదు.
-లిటిల లయారీ. -కాదు. టెని టిమ.
-అది లిటిల లయారీ అని నాకు తెలుసు. ఏదెతేనేం. . . -కచచితంగా వాడి పేరు టెని టిమ.
. . . నా భవిషయతతులో, లిటిల లయారీ నా కారణంగానే చనిపోతాడు.
కరాటచిట కి ఆపరేషన కోసం డబబు అవసరం అవుతుంది, కానీ నేను ఇవవను.
వాడి పేరు టెని టిమ!
నువవు టెని టిమ ని చంపేసావు, సరేనా?
మెకరో మెకేల? సూపర-సమాల సటీవ.
ఓరి, నాయనో. . .
నాకు టెని ఇషటం. టీనసీ టిమ?
ఆగు. ఇటసి విటసి ఇసాక.
తీసుకోండి. మెరరీ కరిసమస.
అది ఎకకడ ఉంది? పదా.
ష. . . రెననీ?
అకకడ ఉంది.
అంకుల ఒవెన? బాగానే ఉననారా?
ఎననాళలయినా మీకు ఇది రావడం లేదు ఏంటి?
వాడు పడిన వెంటనే అది పోసట చేసతుంది.
నువవు అది పోసట చేయాలి. బాగా ఓటలు పడొచచు.
-కలింట. -నేను రెన తో మాటలాడాలి.
ఆగు. మీరు ఆమెతో మాటలాడేముందు, కొంచెం. . .
ఇది ముఖయం.
నీ తలకు దెబబ తగిలింది కదా.
కలింట, పదా. తను పోసట చేసతోంది.
నడువు.
లేదు.
ఓహ, కిమబెరలి, నువవు ఏం చేసావో నీకు అససలు తెలీదు.
ఆ కురరాడి మీద బురద చలలడానికి ఏమెనా వెతకమని నువవు చెపపిన వెంటనే ఏం చేయాలసి ఉందో అదే చేశాను.
తాను తీసుకునే నిరణయాలే ఆమెను నిరవచిసతాయి అని రెన కి చెపపాను.
ఇంకొక విషయం చెపపనా? నా నిరణయాలు కూడా.
ఎందుకంటే ఆ మంచి, గుణవంతురాలెన యువతి
ఆమె ఇంకా నాలోనే ఉంది
ఇది చెపపడానికి నాకు ఎననో ఏళళు పటటాయి, కానీ నేను పని మానేసతుననాను
దేనికెనా ఒక హదదు ఉంటుంది నాకెతే ఇదే ఆ హదదు అనిపిసతుంది
లేదు, కలింట నాకు ఇంకా ఏది మంచో తెలీనంతగా నా కళళు మూసుకుపోలేదు
ఎందుకంటే ఇది సపషటంగా తెలుసతుంది
కిమబెరలి! మధయలో ఆపినందుకు కషమించు,
ఎందుకంటే నువవు భలే పాడుతుననావు.
ఇంతకీ రెన ఆ వీడియోని పోసట చేసిందా లేదా?
లేదు, నేను పోసట చేయలేదు. కషమించండి. మీకు కోపంగా ఉందా?
-అంటే, కిమబెరలి. . . -ఆగు, పోసట చేయలేదా?
-లేదు. -ఇది పోసట చేయలేదు!
ఎందుకంటే నువవు మీ అమమలాగే మంచిదానివి.
నువవు. . .
-అవును. -నేను హగ బాగా ఇవవలేను.
ఓహ, ఏదొకటిలే. ఇలా రా, కిమబెరలి.
థాంకస. నువవు ఎంత గొపప పని చేసావో నీకు అససలు తెలీదు.
-అదభుతం, హగస ఇసతుననావా? ఇలా రా. -ఒవెన. చెపపేది విను. . .
ఆగు. ననను కొంచెం ఒక విషయం చెపపనివవు, సరేనా?
చూడు, నేను ఈ మాట పెదదగా అననని నాకు తెలుసు, నువవు దానిని నాకు తిరిగి చెపపాలసిన పనిలేదు కూడా. . .
ఐ లవ యు, టూ.
అదే. నేను అదే చెపపాలనుకుననా.
-ఇలా రా. సరే. -అవును.
సరే. నీకు హగ ఇవవాలసిందే. అదభుతం. భలే అనిపించింది.
ఓహ, అబబా, చాలా పరశాంతంగా ఉంది.
సరే. సిదధంగా ఉండు.
సిదధంగా ఉండు.
ఎందుకంటే ఒక సపెషల విషయం ఒకటి చోటు చేసుకోనుంది.
కొంచెం ఓపికగా ఉండు. లేదు. అది మీరు చూడలేరు.
ఇతను మాతరమే చూడగలడు. మీరు కూడా చూడగలిగితే బాగుండు!
-తను మాతరమే చూడగలడు. అవును. -అది భలే ఉంటుంది.
ఒకటి చెపపనా, మేము ఇపపుడే వసతాం.
-భలే ఉంది. భలే ఉంది, కదా? -సరే. హేయ. ఏం జరుగుతోంది?
ఇంకా ఎందుకు జరగడం లేదో నాకు తెలీడం లేదు. . .
అంటే, నువవు మారిపోయావు.
ఈ పాటికి పాటలు మొదలు కావాలి. పెదద కలయిమాకస జరగాలి.
-మారలె! -చెపపాను కదా, నేను మారలేదు.
మారలె?
ఒక ఒకక తపపును సరిదిదదుకుననా అంతే.
లేదు.
విమోచింపశకయం కానీ వయకతి కూడా మారగలడు అని నువవు నిరూపించబోయావు.
ఒక పిలలాడికి సహాయం చేయడానికి ఇకకడికి పరిగెతతుకుంటూ వచచావు.
నువవు మీ తమముడికి తనను పరేమిసతుననా అని చెపపావు.
-నేను నినను ఎంతో పరేమిసతుననా. -థాంకస. . .
నువవు అనని సారలు చెపతే, వినడానికి. . .
అది ఇంకా ఎందుకు జరగడం లేదు? అబబా.
ఎందుకంటే నేను వచచే వారం మళళీ ఆఫీసుకు వెళలి
నేను ఎపపుడూ చేసే పనినే చేయబోతుననాను కాబటటి ఏమో.
కొనని రోజులు బాధ ఉంటుంది, కానీ తరవాత నచచజెపపేసుకుంటా.
అలా చేయడం నాకు బాగా వచచు. అది నా టయాలెంట.
కషమించు, కానీ నేను ఈ విషయంలో నిజాయితీగా లేకుండా ఏమీ లేను.
-రోబరటో! -తనకు చినన సమసయ ఉంది, సరేనా?
నేను వెళలి తనని తీసుకొసతాను.
కొనని సకెటస అదదెకు తీసుకొని వసతాం, తరవాత ఎంజాయ చేదదాం.
-వెంటనే వసతా. -నేను పని మానేసతుననా అని నీకు తెలుసు కదా?
హేయ! ఎకకడికి వెళతుననావు?
నేను వెనకకి వెళళాలి.
వెనకకా? నువవు వెనకకి వెళలగలవా?
కలింట, ననను వెళలనివవు. ఈ పని జరగడం నువవు చూడకూడదు.
అంటే ఏంటి నీ ఉదదేశం? హేయ. ఒక కషణం ఆగు.
నువవు ఏం చేయబోతుననావు? నీకు పిచచా?
ఇంకా కరిసమస అయిపోలేదు. ఇంకా టెమ ఉంది.
నేను వెనకకి వెళలి ఏమెనా చేయగలం ఏమో చూసతా,
అపపుడు నువవు మారవచచు.
మనుషులు మారరు.
ఇది ఇపపుడు నా గురించి కాదు.
నువవు మళళీ నీ జీవితం నుండి పారిపోతుననావు.
సరే. చూడు, నువవు ఇకకడే ఉననావు, ఇపపుడు మనిషివి.
హేయ. అంతేకాదు, నేను మనం ఇపపుడు ఒకరికి ఒకరం. . .
-ఒకరికి ఒకరం ఏంటి? -నేను మనం ఒకరికి ఒకరం,
నీకు తెలుసు కదా.
-సోదరులం అవుతుననామా? -అవును.
సనేహితులం అందాం అనుకుననా, కానీ సోదరులు అనుకుందాం.
అవును. నేను. . . ఇలా చూడు, నీకు అలా అనిపించకపోతే, నేను. . .
లేదు. నాకు అనిపిసతుంది. నాకు. . .
అంటే, ముందే అలా అనుకొని నినను ఇబబంది పెటటాలని అనుకోలేదు.
ఇది ఇబబంది పడే విషయం ఏం కాదు.
అవును, నాకు అలా అనిపిసతుంది. చాలా.
నాకు సోదరుడు అంటూ ఎవరూ లేరు.
సరే, ఇపపుడు నేను ఉననాను కదా.
ఇపపుడు నీ సోదరుడు నినను శాంతించమని అడుగుతుననాడు
అలాగే తనతో వెళలి, నీ కొతత గరల-ఫరెండ తో ఐస సకెటింగ చేయమని అంటుననాడు.
ఆమె నేను మంచి వాడిని అనుకుంటుంది.
బహుశా నువవు మంచి వాడివే ఏమో.
-అంటే నా విషయంలో మనుషులు మారతారా? -లేదు, నాకు తెలీదు.
నాకు తెలీదు. బహుశా ఈ సమసయకు తకషణ పరిషకారం లేదు ఏమో.
బహుశా నువవు ఇంకా కషటపడి పని చేయాలేమో, అలా ఎపపుడెనా ఆలోచించావా?
అంటే, పరతీ రోజు నిదర లేచి, మంచం దిగిన తరవాత,
"ఇవాళ ఎవరితోనూ ఇక ఉంటా అనకూడదు" అని అనుకోవాలేమో.
నా మాట విను.
హెయ. ఆగు!
నువవు ఏం చేసావు?
నాకు తెలీదు.
అదభుతం! చూసావా? నేను దీని గురించే మాటలాడుతుననాను.
లేదు. ఆగండి. లేదు. ఆగండి, వదదు.
నిజంగా, మీరు తపపుగా అనుకుంటుననారు. నేను ఇంకా. . .
లేదు.
నువవు నీకు ఇషటమెన ఒక వయకతిని కాపాడడానికి బససు ముందుకు దూకావు.
నా సోదరా.
నీ సోదరుడినే.
అనుకోకుండా జరిగింది. నేను. . . ఆగు. నేనేనా?
కచచితంగా అంటుననావా?
మేము ఈ పనిని చాలా ఏళలుగా చేసతుననాం, మిసటర బరిగస.
కచచితంగా చెపపగలం.
సరే, మరి. ఇక వెళలి మంచి చీలి కూర తిందాం!
సూపర!
ఇంకొక పాట పాడాలా? తపపకుండా పాడాలసిందేనా. . .
లేదు, కానివవండి. పాడుకోండి. సరే, పాడండి.
మనుషులు ఎలాంటివారో నాకు బాగా తెలుసు అని నేను అనుకునేవాడిని
పరతీ ఒకకరూ తమ అంతరంగంలో సవారథంతో నిండిన వారే అనుకునేవాడిని
కీలకమెన సందరభాలు వచచినపపుడు
నేను ఏం చేయాలో నాకు తెలుసు అనుకునేవాడిని
ఇతరులకంటే నా కషేమానికి పరాధానయత ఇసతాను అనుకునేవాడిని
-కానీ నువవు అలా చేయలేదు. -నేను అలా చేయలేదు.
నువవు అందరిలో లోపాలను మాతరమే చూసే పాపాతముడివి అయయుండొచచు
కానీ నువవు నీ మారగం తపపినా కూడా అదే తపపుడు దారిలో ఉండాలసిన పని లేదు
అంటే మనం మంచి చేయగలమా?
ఇతరుల కోసం పాటు పడగలమా?
నిననటి కంటే కొంచెం కషటపడి పని చేయాలి
కొంచెం మంచి ఉంటే చాలు
మనకు వీలెనంత చేసతే చాలు
మెరుగెన వయకతిగా ఉండడానికి దొరికిన అవకాశాలను సదవినియోగం చేసుకుంటే చాలు
కాబటటి కొంచెం మంచి చెయ
నేను పరతీ కరిసమస రోజును మంచి చెడులు బేరీజు వేసుకుంటూ గడిపాను
మారపు ఒక విధంగా మాతరమే ఉంటుంది అనుకుననావు
ఒకక రాతరిలో మాతరమే జరగాలి అనుకుననావు
కానీ ఇపపుడు నీకు తెలుసు, ఓహ, ఇపపుడు తెలుసు
మంచి చెడుల మధయ వయతయాసానని అంత సులభంగా తెలుసుకోలేము
వాటి మధయలో కొటటుమిటటాడే వారిమే మనం
ఇది మనం పరతీరోజు తీసుకోవాలసిన నిరణయం
-రెండు అడుగులు ముందుకు -ఒక అడుగు వెనకకి
కానీ నువవు చేయాలసిన పనిని చేసతే సరెన దారిలోనే నిలబడతావు
కాబటటి కొంచెం మంచి చెయ ఇతరుల కోసం పాటు పడు
నిననటి కంటే కొంచెం కషటపడి పని చేయాలి
ఇంకాసత కషటపడి పని చేయాలి
కొంచెం మంచి కావాలి చేతనెనది చేయాలి
పరతీ అవకాశంతో తోటి వయకతికి మంచి చేయాలనే నిరణయం తీసుకోవాలి
-కాబటటి మంచి చెయ -హేయ
కొంచెమెనా చెయ, కొంచెమెనా కొంచెమెనా
బహుశా ఎలాంటి మయాజిక పరిషకారం కాదేమో
బహుశా దీనికి ఎలాంటి తకషణ పరిషకారం లేదేమో
కొనని రోజులు నువవు ఆకాశానికి ఎగరవచచు
కొనని రోజులు నువవు ఆకాశానికి ఎగరవచచు కొనని రోజులు జారి పడిపోతుననా అనిపించవచచు
నీ రోజువారీ జీవితంలోనే నువవు పరపంచానికి కొంచెం మంచి చేయవచచు
నువవు చేసే పరతీ ఒకక పనితో
-కొంచెం మంచి చెయ -కొంచెం మంచి చెయ
-ఇతరుల కోసం పాటు పడు -వారికోసం పాటు పడు
నిననటి కంటే కొంచెం కషటపడి పని చేయాలి
పరపంచానికి కొంచెం మంచి చెయ
-కొంచెం మంచి చేసినా చాలు -కొంచెం మంచి చాలు
-నీకు చేతనెంది చేసతే చాలు -చేతనెంది చెయ
పరతీ అవకాశంతో తోటి వయకతికి మంచి చేయాలనే నిరణయం తీసుకోవాలి
అవును
-అది కరిసమస రోజెనా -కరిసమస రోజు
-లేదా వేరే మాములు రోజు ఏదెనా -మాములు రోజు ఏదెనా
నువవు ఈ మాట అనగలగాలి
నాకు వీలెనంతగా నేను పరయతనించా అని
కొంచెం మంచి చేసినా చాలు
-కొంచెం చేసినా చాలు -కొంచెం చేసినా చాలు
కొంచెం మంచి చెయ, హేయ!
కొంచెం మంచి చెయ
కొంచెం మంచి చెయ, మరికాసత సహకారం అందించు
కొనని రోజులు నువవు ఆకాశానికి ఎగరవచచు
-హేయ -హేయ
కొంచెం మంచి చెయ
-టెని టిమ. -థాంకస. . .
కలింట.
కలింట!
అబబా, చాలా నొపపి వచచింది.
ఏంటిది?
అంతా అయిపోయిందా?
నాకెతే అదే ఆఖరి పెరఫారమనస అనిపించింది.
లేదు.
హేయ.
నేను ఇది నమమలేకపోతుననాను.
అందరూ అలా ఎందుకు నిలబడి ఉననారు?
ఎవరూ కనీసం సిపిఆర కూడా చేయరేం? అలా ఎందుకు నిలబడి ఉననారు?
ఇపపుడు సిపిఆర చేసినా పరయోజనం ఉండదు.
అంటే, గాలి ఊదడానికి అకకడ ఏం లేదు.
కానీ మేము ఇపపుడే కదా. . . పాడుతూ డానస కూడా వేసాము.
మేము ఇపపుడే సోదరులం అయయాము.
లేదు, నేను అరథం చేసుకోగలను, నిజంగా.
కానీ ఎలాంటి పరయవసానం లేకపోతే నీ తయాగానికి అరథం ఉండదు.
సరే, నాకు అరథం అయింది. కానీ ఈ ముగింపు ఏం బాలేదు.
ఇదే అంతం కాదు, కలింట.
నినను చూసతుంటే చాలా గరవంగా ఉంది.
ఏం పరలేదు. భయపడకు.
ఆగు.
-ఆగండి. -లేదు. వెలుగులోకి పరవేశించు.
-లేదు, ఒకక కషణం. -కాంతిలోకి వెళళు. మీ అకకతో ఉండు.
-ఒకటి చెపతా. చినన ఐడియా. -చెపపడం తవరగా పూరతి చెయ.
కొంచెం వింతగా ఉండొచచు. నేను చెపపేది విను.
పరజెంట
థాంకస.
రీసెరచ బృందంలో ఉనన మారజితో పరధాన మంతరి గారి విషయమె
నెతికతతో మీటింగ ఏరపాటు చేయమని చెపపు.
అలాగే సాయంతరానికి కొతత హృదయ తీగలు అననీ నా ముందు ఉండాలి.
-అలాగే, కెపటెన. -తవరగా పని చేయండి.
హలో, చీఫ,
నేను భోజనం కోసం వెళతుననాను. నీకు టాకో కావాలా?
-అవును, తీసుకురా, థాంకస, మితరమా. -ఏం పరలేదు.
ఏమయయా, కలింట. ఇదంతా ఏంటి?
-ఈ ఏడాది నేరసతుడు ఎవరు? -అందరూ నేరసతులే.
నేను పంపించే మెమోలు చదవడం లేదా? బృందానని పెంచుతుననాం, జేక.
ఘోసట ఆఫ రమదాన పాసట. ఘోసట ఆఫ హానుక ఎట-టు-కమ.
-అననీ చేసతుననాం. నీకు బాగా నచచుతుంది. -మన దగగర అంతమంది సిబబంది లేరు.
అలాగే సవీయ సంరకషణ పరోగరామ గురించి మనం తరవాత కలవాలి.
నువవు వసతే నేను చాలా సంతోషిసతా.
-సరే. అలాగే. చేదదాం. -మంచిది.
-నేను వసతాను. -సరే, నేను ఎదురుచూసతూ ఉంటా.
-నినను చూడటం సంతోషం, అకకా. -హేయ, కలింట. అలాగే. . .
భూ.
నువవు దేనిమీద పని చేసతుననావు?
ఈ వయకతి ఫెల నాకు పిచచి ఎకకిసతుంది.
మనం ఆసరాగా తీసుకోవడానికి సరెన హృదయ తీగ దొరకడం లేదు.
నేను ఒకసారి చూడొచచా?
-పలీజ. -సూపర.
కానీ దీనిని వంక పెటటుకొని రాతరి ఇంటికి లేట గా రాకు.
ఆబబె, అలా అంటే బాధగా ఉంది.
తవరగా వచచేసతాలే.
లేదు, లేదు, లేదు, లేదు. నువవు భూతానివి. వెళదాం పదా.
కిమ, మీ ఇలలు భలే ఉంది.
కలింట, నేను నినను చూడలేను అని నీకు తెలుసు. నువవు కొంచెం. . .
నేను అసతమాను మరచిపోతుననా. సారి.
హాయ.
-నినను చూడడం సంతోషం. -నినను చూడడం సంతోషం.
సరే, లోనికి పదా. ఆయన వెనుక పిలలలతో ఉననాడు.
-అంతా సిదధమా? -లేదు, ఇంకా సిదధం కాలేదు.
-పని పూరతి అయిందా? -మీరు ఆ సకరూలను గడడిలో
పారేసతుంటే నేను దీనిని నిరమించలేను కదా!
హేయ, రాని. రాని, దానిని కింద పెటటు. రాని! రోనాలడ జే. ఫిష మయాన పరాట, కింద పెటటు!
-సరే. -అదేం బాలేదు.
కషమించాలి, పిలలలు. కావాలని అరవలేదు. సరేనా?
-ఇలారా, పదా. దగగరకు రా. -అంకుల కలింట!
దగగరకు రండి.
ఇలా ఎంత చేసినా బోర కొటటదు. సరే. హేయ.
అపపుడపపుడూ పాత సవభావం బయటకు వసతుంది.
అదేం పరలేదు. హెయ, చెపపకుండా వచచినందుకు సారి.
ఈ ఫెల విషయంలో చినన సమసయ ఎదురెంది.
-కొంచెం దీనిని ఒకసారి చూసతావా? -లేదు, అదేం పరలేదు.
-అలాగే. సరేనా? -పదా.
-మంచిది. థాంకస. -అవును. సరే, పదా.
రాని! ఇంటలో బాత రూమ ఉంది.
రెననీ సటానఫోరడ లో మాసటరస పరోగరామ లో జాయిన అయిందని తెలిసిందా?
ఓహ, అవును.
ఆమెకు సీట రాగానే ఒవెన మెసేజ చేసాడు. ఆ పిలలని తలచుకుంటే గరవంగా ఉంది.
చెపపా కదా. ఈ వయకతి కేసు చాలా ఇబబంది పెడుతుంది, కదా?
అవును. కానీ ఆగు, ఇలా చూడు. ఇకకడ చూడు.
చూసావా, ఇకకడ చినన అలజడి కనిపిసతుందా?
-మనసులో అలజడి. -మనసులో అలజడి. ఆమె పరేమలో ఉంది.
-లేదు! ఇది నమమలేకపోతుననా. -అవును.
-మేము అంతా వెతికి చూసాం. ఎపపుడు? ఎవరితో? -కానీ మీరు ఇకకడ చూడలేదు.
ఆమె 20ల పరారంభంలో. నాకు తెలీదు. ఎవరితోనో కనిపెటటాలి.
ఎవరో. "ఎవరితోనో"?
అవును. "ఎవరితోనో. "
-అవును, అలా అంటే వినడానికి బాగుంది. -ఎవరితోనో.
అవును, అంతే.
-ఒపపుకుంటా. -నేను కూడా.
-పాట మళళీ మొదలవుతుందా? -అది. . . అవును. పాట. . . మళళీ మొదలవుతుంది.
-మళళీ మొదలవుతుందా? -మళళీ మొదలు అవుతుంది.
-లేదా. . . మొదలౌతుంది. -అవును.
మేము ఆ రోజు కోసం ఎదురుచూసతుంటాము ఏడాది అంతా సిదధమవుతాము
ఆ పరాముఖయమెన రోజు వచచిన తరవాత
ఒక వెధవని పటటి పీడించి వారిని మంచి వయకతిగా మారచుతాము
వాళలకు తమ జీవితం ఎలాంటిదో చూపుతాము అది చూసి వారు మారతారని ఆశిసతాము
అనుకుననది అంతా సకరమంగా జరిగితే
అపపుడు ఈ కరిసమస పారటీకి అవధులే ఉండవు
ఒక కుకకపిలల!
మాకు సెలవు లేకపోయినా సంతోషంగా ఉంటాం సదభావనతో వచచిన సంతోషం అది
ఎందుకంటే ఒకరికి సహాయం చేయడం అనేది కేకు తినడం కంటే తియయని అనుభవం
మేము మరణించి ఉండవచచు కానీ మేము ఒక గొపప జీవితానని బరతుకుతుననాం
మాలో నిరంతరం ఉతసాహం ఊరుతూనే ఉంటుంది
ఇంతకు మించిన రోజు ఇంకేమెనా ఉంటుందా?
-సంతోషంగా గడిపే అనుభవం మాకు తపపనిసరి అవసరం -కచచితంగా అవసరం
మేము మానవజాతిని మారచుతుననాం
మేము వితతనాలు నాటాం వాటి నుండి ఆనందం వెలువడుతుంది
ఇపపుడు మరొక వయకతి మంచి వారయయారు
మేము పరపంచానికి ఎంతో మంచి చేసతుననాం
మనుషుల మధయ మంచితనానని నాటుతుననాం
మా కరతవయానని నిరవరతించి, ఒకకొకకటిగా మనుషుల మనసులను మారచుతుననాం
మాలో కరిసమస రోజు సంతోషం ఉంది అది ఎంతో గొపప అనుభవం
ఫ-ల-ల-ల-ల, ఫ-ల-ల-ల-ల
ఫ-ల-ల-ల-ల-ల-ల
మాలో ఆ కరిసమస రోజు సంతోషంతో నిండిపోయి ఉననాం
మా హృదయాలలో ఆ సంతోష గుడిగంటలు మోగుతుననాయి
-నాశనం నుండి ఒకరిని కాపాడుతుననాం -మేము కరిసమస కేరల లాంటి వారం
అదభుతమెన సామరసయంతో
సంతోషం ఇంకా సంబరాలతో నిండిపోయి ఉంటే, అది
మేము అదభుతమెన ఆతమలం
ఈ పరపంచానికి ఎంతో మంచి చేసతుననాం
ఎందుకంటే అదే మా వృతతి. . .
నువవు మనసు పెటటి చూసతే, అకకడ రెండు ఆతమలు టవెరకింగ డానస వేసతుననారు.
-నేను చూసాను. అవును. గమనించాను. -అవునా?
అందుకే మనం కచచితంగా బరోజర హిసటరీని తీసేయాలి.
ఎందుకంటే ఈ కరిసమస ఉదయ సంతోషం ఇపపుడే మొదలవుతుంది
ఫ-ల-ల-ల-ల, ఫ-ల-ల-ల-ల
-మొదలెంది -ఫ-ల-ల-ల-ల-ల-ల. . .
ఇక ఉంటాం!
మెఖేల గాగనన జఞాపకారథం
ఫరెండస, నా పాట మిగతా భాగం వినాలని లేదా?
నేను నా మనసులో ఒకే ఒకక కలతో పరతీరోజు నిదర లేసతుంటాను
నా మనసులో ఒకకటే ఆలోచన
చూడు, నేను వెళలడం ఆలసయం అయిన ఇంకొక మీటింగ ఉంది.
ఒక పెదద పరవాహంలోకి చినన రాయిని విసరాలని
ఆ రాయి సృషటించే తరంగాలను చూడాలని
మేము పరతీ లెన లో నిలబడుతుంటాం పరతీ నియమానని ఫాలో అవుతుంటాం
కానీ అది మనం నిజంగా గరవపడాలసిన విషయమేనా?
ఎందుకంటే మనం జీవితంలో ఎలాంటి సాహసం లేకుండా బరతుకుతుననాం
మన సతతాను చూపించి మారపును తీసుకురాగల అవకాశాలు ఎననో ఉననాయి
నీకు నిజంగా మారపు తీసుకురావాలని ఉంటే
నిజంగా ఒక ముదర వేయాలని ఉంటే
ఉననచోటునే ఉంటూ, చిననగా ఆలోచిసతే అనుకుననది సాధించలేం
మనం మానవాళిని కాపాడాలి
మనం నిజంగా ఆ మారపును తీసుకురాగలమా?
బాధయత తీసుకోకుండా కూరచొని ముందుకు అడుగు వేయడానికి భయపడుతుననాం
ఒక అడుగు వేయకపోతే మనం ఎపపటికీ తెలుసుకోలేము
మన పరభావం ఎంతమందిపె పడుతుందని
నీకు నిజంగానే మారపు తీసుకురావాలని ఉందా?
నీకు మారపు తీసుకురావాలని ఉందని నాకు అనిపిసతుంది
పరయవసానాలను ఆలోచించుకో.
అవకాశాలను పరిగణించండి.
మనం ఇపపుడు వీడిని ఎంచుకుంటే ఒకరు ఇదదరవుతారు, ఇదదరు నలుగురు అవుతారు
ఆ నలుగురు ఎనిమిది మంది అవుతారు
మారపు, మారపు, మారపు
అవును!
తవరలోనే, మితరులారా అనేక వేలమంది కలుసతారు
ఆ మారపు చేసే శబదానని వింటుననారా?
మారపు, మారపు, మారపు
ఆ తరవాత లకషల మంది, కోటల మంది ఆ సంఖయ ఎపపటికి తగగదు
పరపంచం అంతటా ఈ మారపు బలానని కూడగటటుకుంటుంది
ఇతర గరహాలకు వెళతుంది
బహుశా గరహాంతరవాసులను చేరుకుంటుందేమో
ఒకక వయకతి నుండి ఈ చెన రియాకషన మొదలెంది
మారపు, నీకు మారపు తీసుకురావాలని ఉందా?
నీకు మారపు తీసుకురావాలని ఉందా? మారపు, మారపు, మారపు
ఒక మారపును తీసుకురావాలని అనుకుంటే
పెదద ఉదయమంగా మారగల ఆ మారపు కోసం
మన లకషయానని చేధించడానికి బయలుదేరాలి ఈ విధానానని మారచాలి
-సనేహితులు, దానినే ధెరయంగా అడుగులేయడం అంటారు -దానినే ధెరయంగా అడుగులేయడం అంటారు
మారపు ఒకకటే సరిపోదు
అవకాశాలను అందిపుచచుకోవాలని నిరణయం తీసుకోవాలి బాధయత తీసుకొని నడవాలి
పెపె అనుభవం ఉంటే సరిపోదు
ఈ మారపు ఎంత దూరం వెళలగలదో చూడాలి
మీకు మారపు తీసుకురావాలని ఉందా? మారపు, మారపు?
-విమోచింపలేని వారిని విమోచింపగలమా? -అతనని విమోచింపగలమా?
అంతా రిసక లో పెటటి ఏదెనా ఒక మారగానని కనుగొనగలమా?
-అసాధయం అయినదానిని చేయగలమా? -అది అసాధయమా?
అంటే, అది చెపపడం అసాధయం
కానీ నేను నమమాలి మనలో ఉనన పరతీ లోపంతో
కొంత మంచి ఉంటుంది
మంచి-చి-చి-చి
మనం గొపప కారయాలు చేయగలం అని నాకు తెలుసు
-మనం ధెరయం చేయగలిగితే -ధెరయం, ధెరయం చేయగలమా?
-అవును, నేను ధెరయం చేయగలను -అవును, మేము ధెరయం చేయగలం
మనం మారపు తీసుకురావాలి అనుకుంటే
మారపుతో విపలవానని తేవాలి అనుకుంటే
అయితే ఇంకా కఠినమెన వారిని మారచుదాం కషమాపణ అడుగుదాం, అనుమతి కాదు
మనం మానవాళిని కాపాడాలి
మారపుతో సరిపెటటుకోకూడదు
99 శాతం కషటపడినా శాశవత మారపును తీసుకురాలేం
పూరతి శకతితో ఒడడాలి అపపుడే మనకు తెలుసతుంది
ఈ పరభావం ఎంత దూరం వెళతుందో
సరే, మిసటర రే మాడిసన,
లిఫట లు హాల లో నేరుగా వెళితే ఉంటాయి, అలాగే మీ గదికి కీ కారడు ఇదుగోండి.
ఆగండి, ఎడమవెపు చూడకండి, నననే చూడండి.
ఒక చినన సమసయ ఎదురెంది, దానిని వెంటనే పరిషకరిసతా.
మీ ఎడమవెపుకు చూడకండి.
ఇవాళ లాబీలో నేను ఒకడిని మరడర చేసేసతా.
ఓహ, లేదు.
సబ టెటిలస అనువదించింది: జోసెఫ