నినన రాతరి ఒకరితో చాలా అరుదెన చకకని సమయానని గడిపాను.
ఓహ అవునా? అవును.
నీ ఆంతరయం నాకు కనిపిసతోంది. ననను పెళలాడాలని సపషటంగా కోరుకుంటుననావు.
నేను ఇన సపెకటర లోఫటస.
మననించండి, మీ ఫోన కి అందుబాటులో లేను. దయచేసి టోన తరువాత మీ సందేశానని విడువండి.
నీకు ఏమెంది?
గారడా ఇన సపెకటర మన మీద నిఘా పెటటాలని మనం కోరుకోలేం కదా.
-ఈ ఉదయం అతడిని కలుసతావు అనుకుననాను. -అతను రాలేదు.
డనడరమ షాపింగ సెంటర బయట ఒక పిచచోడిలా నిలబడి ఎదురుచూశాను.
నినను చూడాలని తహతహగా ఉంది
అతడికి ఫోన చేయడం ఆపేయ. అతనికి ఈ కేసు మీద అంత ఆసకతి లేనటలుంది.
సరే, వాళల చినన చెలలెలు. ఆమె గురించి గూగుల లో చూశాను.
వెన గలాసు. కానీ పరతి ఫోటోలోనూ వేరేవేరే కురరాళలు ఉననారు.
ఆకతాయిల నిరసన పరదరశనలకు వెళతుంది. ఏవో ఆదరశాలతో హుషారుగా ఉంటుంది.
ఆ అమమాయిని ఇబబంది పెటటడం వలల మనం ఏం సాధిసతామో నాకు తెలియడం లేదు.
మిగతా వాళలు చెపపకుండా దాచిన విషయాలని ఆమెతో మనం కకకించవచచేమో.
ఇపపుడు ఆమె సమయం.
చెతతగాడు.
ఇపపుడు ఏం చేసతుననావు?
సరే, ఆమెతో మాటలాడేపపుడు,
లాయర పరసతావించని అంశాల మీద దృషటి పెటటు, అవేంటో తెలుసా?
-మయాట. -ఏంటి?
మృతుడి పేరుని నేరుగా పరసతావించకపోవడం. గజిబిజిగా మాటలాడటం.
దేవుడా.
దానిని తరచు ఏదో ఉదయోగంలా ఎందుకు తీసుకుంటుననావు? నువవు బాగానే ఉననావా?
నా అననవాహిక మంట పెడుతోంది.
ఆ చెతత డరాగన మాదిరిగా.
ఇదిగో.
ఇది అయయాక, జెపి చనిపోయిన రాతరి గడిపిన పబ కి నువవు వెళలాలి.
-దేనికి? -ఏమెనా ఆధారాలు పసిగటటు.
బార లో అమమాయితో చనువుగా పరవరతించు. జెపి ఏం చేశాడో, ఎవరితో మాటలాడాడో తెలుసుకో, సరేనా?
-మంచిది. -అయయో! చెతతది!
ఇంక చాలు.
అయయో, బాబు. ఈ వయవహారంలో నువవు మామూలుగా ఉండటమే మానేశావు, అది నీకు తెలుసా?
-తన ఫలాట నెంబర ఎంత? -అది తెరిచే ఉంది.
చూడు. అతనే అయి ఉంటాడు.
చెతత. ఇదిగో. ఇది థెరెసా నుండి.
చూడు. ఈమె విషయంలో నువవే కథ నడిపించు.
సరేనా, డారలింగ?
సరే, అది అంత ముఖయమా? ఎందుకంటే మనం. . .
మయోనీస? సరే. . .
జిమ దగగరా? వేడిగా! నేల కడుగుతుననా. . . నగనంగా
అది గదిలో లేదు అననంత మాతరాన. . .
అది ఫరిడజ లో ఉంది.
తరువాత తీసుకువసతాను. నేను వెళలాలి.
-నువవు జిమ లో లేవు. -అవును.
ననను ఏమెనా ఆశచరయపరుసతుననావా? పారిస కో ఎకకడికో తీసుకువెళతుననావా?
బెకా. గారవీ.
కషమించండి. నేను ఒక ఫోన మాటలాడాలసి వచచింది.
థామస కలాఫిన, కలాఫిన ఇనసూరెనస.
రెబెకా గారవీ, అనుకుంటా?
మీరు ఇనసూరెనస సోదరులా?
మీకు ఇబబందిగా ఉంటే మేము మళలీ రాగలము, మిస గారవీ.
మీ బావ మరణానికి సంబంధించి కొనని పరశనలు. ఎకకువ సమయం తీసుకోము.
-మీకు కలిగిన విషాదానికి విచారిసతుననాం, మిస గారవీ. -ధనయవాదాలు.
-మయాట, నువవు మొదలుపెడతావా. . . -లేదు.
చెతత.
మీకు తెలుసు, మేము జాన పాల బీమా కలెయిమ కి సంబంధించి అనని అంశాలను కషుణణంగా పరిశీలిసతుననాము,
దాని వలల మీ అకక గరేస కి రావలసినంత బీమా సొమమును ఆమెకు అందించాలననది మా ఉదదేశం.
అయితే, మీరు మృతుడికి దగగర బంధువులు కదా?
అతను. . .
నా ఉదదేశం, అంత దగగర కాదు. . .
అతను మంచిగా ఉండేవాడు.
అవునా?
నీ కొతత పరొఫెల ఫోటో నచచింది.
మీ అకకలు వేరే విధంగా చెపపారు?
ఇలలు శుభరం చేసతుననారా?
-వాళలు ఏం చెపపారు? -"అతను ఒక నస" అని. "మంచివాడు" అని.
-అందులో, ఏది నిజం, రెబెకా? -అవును, ఏది నిజం, రెబెకా?
బెకా.
కుటుంబాల గురించి మీకు తెలుసు అనుకుంటా. వాళలు. . .
ఏంటి?
సంకలిషటంగా ఉంటారు.
అయితే, మసాజ?
-దాని గురించి ఏంటి? -అందులో బిజీగా ఉంటారా?
అవును, నాకు చేతి నిండా పని ఉంది.
నీకు నేను ఇంకా ఒక డరింక బాకీ ఉననాను. . .
-మీరు మీ సటూడియో వెలుపల కూడా పనిచేసతారా? -పరసతుతానికి లేదు.
లేదా? మీ మసాజ పనికి మీ కుటుంబం సహకరించడం లేదా?
అవును.
అవును, కానీ మీకు మీ సొంత సటూడియో లేదు. మీరు కేవలం. . . ఏంటి? జనానని ఇకకడికి రపపిసతారా?
సరే, ఇంక, ఆపండి.
మీరు ఎపపుడెనా ఆరథిక సమసయలు ఎదురకొననారా, మిస గారవీ?
-మన అందరికీ ఉండవా? -మీ అకకయయలని సాయం అడగలేరా?
-అంటే, మనం అసతమాను మనుషుల మీద ఆధారపడలేము. -అది నిజం. చాలా నిజం.
వాళలందరికీ మంచి ఇళలు ఉననాయి కానీ ఎవవరూ సాయం చేయడం లేదా?
మీరు ఇంక వెళలాలి. నాకు ఒక కలయింట వసతారు, ఇంకా ఇకకడ ఉండే హకకు మీకు లేదు,
-కాబటటి ఇంక మీరు బయలుదేరండి. -సరే.
-ఈ దేశం విడిచి వెళలకండి, మిస గారవీ. -నాకు ఏం కావాలంటే అది చేసతాను.
సరే, అందుకు మీరే బాధయత వహించాలి.
మీ సమయం ఇచచినందుకు ధనయవాదాలు.
భలే చేశావు, మయాట.
హేయ, నీలో ఇంత ఆవేశం ఉందని నాకు తెలియలేదు.
నువవు నిజంగా ఆమెని వణికించావు.
అమమాయి అందంగా ఉంది. ఆకటటుకునే కళలు.
కానీ ముభావంగా ఉంది. బలలి మాదిరిగా.
నేను. . .
చెతత!
. . . నీకు ఒక విషయం చెపపాలి.
ఆమె నాకు తెలుసు. బెకా గారవీ.
మేము పరేమించుకుంటుననాం.
ఏంటి? నీకు ఫోనలు చేసి సందేశాలు పంపిసతుననది తనేనా?
అవును.
తన ఆరథిక సమసయల గురించి నీకు అలా తెలిసిందా?
తన కుటుంబమే తనని మోసం చేసిందని చెపపింది.
అది జెపి చేసిన పనే కావచచు. ముందు హామీ ఇచచి తరువాత మోసం చేశాడేమో.
నాకు తెలియదు, సరేనా? తను చాలా డబబు నషటపోయింది.
అవును, అదే ఆమెను. . . పరేరేపించి ఉండచచు, మాథయూ.
లేదు, నాకు దాని గురించి మాటలాడాలని లేదు, సరేనా? ఇది ముగిసిపోయింది. మేము కలవము.
-సరే. . . తను. . . -ఇంక దీనితో నాకు పని లేదు, టామ.
హేయ, హేయ, హేయ.
చెతత!
ఛ!
నువవు కాసత నిదానించగలవా?
నాకు ఎందుకు సమాధానం చెపపవు?
నాకు ఇంక జాన పాల గురించి మాటలాడాలని లేదు, సరేనా? ఇంక చాలు.
మనం మాటలాడాలి.
ఆసకర చనిపోయాడు, బీబీ. అందులో వాడి తపపు ఏమీ లేదు.
వాడు ఒక మంచి కుకక.
వాడి అంగం ఎపపుడూ సతంభించి ఉండేది ఇంకా వాడు ఎకకడపడితే అకకడ మూతరం పోసేవాడు.
అవును, నీ దగగరే అది, భయంకర రాకషసి.
దానికి లోపల శవాస ఆడుతుందా?
అవును, ఆడుతుంది అనుకుంటా.
హలో.
అవును, ఈ పిలలి మళలీ అందరినీ సంతోషంగా ఉంచుతుంది.
అవును, జెపి లాగా కాదు.
ఉరస నీకు మళలీ సందేశం పంపిందా?
-లేదు. -లేదా?
తను ఆ మాదిరి కాదు. నువవే ఫోన చేయి.
-బెకాకి ఏం చెపపావు? -ఏమీ చెపపలేదు.
నేను కూడా తనకి ఏమీ చెపపను.
తనని ఇందులో కలపకుండా ఉంచుదాం.
అలాగే, తపపకుండా. తను మొతతం చెతత చేసేసతుంది.
-ఫోన తీయడం లేదు. -తను చెతత చేసతుందని కాదు.
తను ఈ వయవహారానని సరిగగా నిభాయించలేదు.
మనం ఈ వయాయామానని వేగంగా చేయలేమా?
అంటే, నా గుండె మామూలుగానే కొటటుకుంటోంది.
ఏంటి? మనం మామూలుగా నడవడానికి వచచాం అనుకుననా.
మనం నడక కోసం వచచాం అనుకుననా, బీబీ.
పద, బదధకపుదానా. మనం ఆలసయం అవుతాం.
వెళలి కారు తీసుకువసతాను.
కాబటటి, పరతి థెరపిసట కి తోడుగా ఒక టరెనీ ఉంటారు
వాళల టరెనింగ ఫీజులతో పరధానంగా
థెరపిసట జీతాలు చెలలించవచచు.
అవెన నుండి తాజాగా తెచచాను, మననించు.
నేను దీని మీద కషుణణంగా లెకకలు కటటాను, మనం వడడీ రేట గురించి కూడా ఒక ఒపపందానికి వచచాం.
బయాంక కననా ఎకకువ వడడీ రేటు ఇవవచచు.
ఈ అడుగున ఉనన వాటిలో ఆపరికోటస ఉననాయి.
-మేము ఇకకడ పనిలో ఉననాం, బంగారం. -ధనయవాదాలు, గరేస.
-ధనయవాదాలు. -మననించండి.
కాబటటి, నా ఆరథిక అవసరం వాసతవంగా చాలా తకకువ,
ముఖయంగా అటువంటి విశాలమెన భవనంలో, అటువంటి పరదేశంలో.
అయితే నువవు ఎటటకేలకు ఎదుగుతుననావు.
అవును. అంటే నేను మన ఇంటిలో తింగరిదానిని అని పరతి ఒకకరూ అనుకుంటారు,
కానీ నేను ఇది చేసతాను. నా వెబ సెట కూడా పరారంభించడానికి సిదధంగా ఉంది.
నా రివయూస అననీ చాలా బాగుననాయి.
అంటే, అవి పరధానంగా బాగుననాయి.
-మీ అమమకి కూడా నేను సాయం చేసతుననాను. -ఏంటి?
అవును. అది పెదద సమసయ కాదు. తన తుంటి భాగం కొదదిగా మెరుగుపడుతోంది.
కానీ మాకు ఒక నిపుణుడు ఫోన లో అందుబాటులో ఉంటాడు.
-అంటే, సాయం చేయడం నాకు సంతోషమే. -నువవు నీ కారయాలయం మీద శరదధ పెటటాలి.
నువవు బిజీ కాబోతుననావు.
-అయితే నువవు ఏం అంటుననావు, -ఆ కొటేషన ఏంటి?
"నీకంటూ ఒక ఆలోచన ఉంటే, పెదదగానే ఆలోచించు. "
-నువవు పెదదగా ఆలోచిసతుననావా? -అవును! సరే. . .
-మరి? -నువవు చేరతుననావా?
-నేను పెటటుబడి పెడుతుననాను. అవును. -ఇది చాలా మంచి విషయం.
ఇది చాలా ఉదవేగంగా ఉంది.
యాయ!
-ఓహ, దేవుడా. ముదదుగా ఉంది. తవరగా రండి! -ఇకకడే ఉంటారు అనుకుననాం.
చూడండి వాళలు నా కోసం ఏం తెచచారో.
దీనని చూడు!
ఇది తన అందరి పిననిల నుండి బహుమానం. మేం అనుకుననాం,
-ఆసకర కి అలా జరిగిన తరువాత. . . -ఒకక కషణం ఆగండి.
-నాకు కూడా ఒక మాట చెపపాలసింది. -మీరు ఇలా నడిచి వచచేయకూడదు. . .
పిలలులని చాలా తేలికగా పెంచుకోవచచు, జెపి. వాటి సంగతి అవే చూసుకుంటాయి.
-దయచేసి, మనం పెంచుకుందామా, జాన? -దీని గోళలు చూడు.
-దయచేసి ఒపపుకో, నానన, దయచేసి ఒపపుకుంటావా? -నువవు దానని ఉంచుకోవచచు.
ఎంత ముదదుగా ఉననావ.
-ధనయవాదాలు, నానన. -హేయ!
ధనయవాదాలు, ఆంటీ ఈవా, బీబీ.
ఇంకా బెకా పినని.
ఎటటకేలకు నా పరుగు ఆగిపోయింది.
వృదధులతో కలిసి ఎపపుడూ వయాయామం చేయకూడదు.
ఓహ! గమనించుకో.
ఉంటాను.
-తవరలో కలుసతాను. -ధనయవాదాలు, డారలింగ.
హయారీ సటయిలస పేరు మీద వీడిని హయారీ అని పిలుసతాను.
ఇలా రా. నీ కొతత ఇంటలోకి రా.
అవును. ఇంటలోకి రా, హయారీ.
మీ చినన చెలలెలు నా ముందు మోకరిలలి, డబబుల కోసం అడుకకుంటోంది.
మీరేమో, ఎవవరూ అడగకపోయినా పిలలుల మీద డబబులు పోసి వృథా చేసతుననారు.
ఒక పిలలి ఖరీదు తొమమిది యూరోలు.
ఆఫీసులో వరక కవిజ దగగర కలుదదాం, ఈవా.
ఎదురుచూసతుంటాను.
జెరాలడ మెపపు సంపాదించాలంటే దాని మీద శరదధ పెటటు.
పరమోషన కోసం నాకు కనీసం మంచి పోటీ ఇవవు, సరేనా?
చెతత వెధవ.
వదిలేయ.
మళలీ జెపి కాల చేసతుననాడు. దేవుడా.
-అతనికి ఏం కావాలంట? -తెలియదు,
కానీ ఈ రాతరి వాడి సోది వినడానికి నాకు సమయం లేదు.
సరే. రేపు ఉదయం కలుసతాను.
-ఉంటాను, పిలలలూ. -ఉంటాము.
-మిమమలని పరేమిసతాను. -మేము కూడా.
సరే, అయితే. . .
నేను రోజర ని.
ఓరి దేవుడా.
నేను ఈ మారగంలో వచచినందుకు ఏమీ అనుకోరని ఆశిసతుననాను. అది. . . అంటే. . .
నేను తలుపు తడుతుంటే జెపి వినలేదు అనుకుంటా.
-ఇది కంపు కొడుతోంది. -రాజర కలామస.
వీటి పేరు విచితరంగా ఉండచచు, కానీ వీటిని మీరు ఆసవాదిసతారు అనుకుంటుననాను.
నువవు చాలా మంచివాడివి, రోజర.
బెకా, నీ విషయం అతనికి చెపపు.
-నేను ఒక మసాజ సటూడియో తెరుసతుననాను. -అభినందనలు.
నీకొకటి చెపపనా? గరేసీ రెసెపకషన లో ఉంటే, తన చకకని మరయాదపూరవకరమెన పరవరతనతో అందరినీ ఆకటటుకుంటుంది.
ఇదంతా ఏంటి?
నీ పెటటుబడి గురించి ఇపపుడే రోజర కి చెబుతుననాం.
నిజానికి అది అంత తీసిపారేయాలసిన ఆలోచన కాదు, గరేస.
నేను ఎననో సంవతసరాలుగా ఎకకడా పని చేయలేదు. నాకు ఆ మాటలు కూడా తెలియవు.
అందులో మాటలు ఏమీ లేవు.
జనానని ఆహవానించడం. అపాయింటమెంటలని సరి చూసుకోవడం.
నువవు గొపపగా చేయగలవు, గరేస. అదభుతంగా చేసతావు.
ఆ పాట లాగా.
నాకు తెలియదు.
నువవు ఏం అనుకుంటుననావు, జాన పాల?
గరేస మా ఇంటిని నడుపుతుంది.
సరే, మంచిది. ఏం చేయాలో మీరే నిరణయించుకోండి.
నేను మా చినన చరచ బృందంతో కలిసి వారాంతంలో వేరే పరదేశంలో బస చేయబోతుననాను.
సరదాగా గడుపు.
-ధనయవాదాలు. -రేజరస ఇచచినందుకు ధనయవాదాలు, రోజర.
ఓహ, ఫరవాలేదు.
రోజర ములడూన చరచ బృందం
ఫోకస అండ షెన ద యూత చరచ గరూప కి సవాగతం
రోజర
గెసట కరియేట అకౌంట
పేరు ఆసకర వయససు 10
నా పేరు ఆసకర.
హలో ఆసకర, సవాగతం, నా పేరు రోజర.
లెబరరీ నుండి నేను మెడికల జరనల తెచచాను,
చూడబోతే, ఆ బృహదదమనిని గనుక కోసేసతే, వాడు తొంభె సెకనలలో చసతాడు, కాబటటి. . .
దేవుడా, బీబీ. ఎవరినెనా మెడకి తాడు కటటి చంపడం గురించి నేను వినాలి అనుకోవడం లేదు.
ఎందుకు?
ఎందుకు? ఎందుకంటే అది జరిగే పని కాదు, సరేనా?
పిచచితనం కొదదీ ఒకసారి చేశాం. రెండుసారలు పరయతనించాం.
ఇంక అంతే. అది ముగిసింది. ఇంక చేయదదు.
అవునా, ఉరస?
ఉరస?
ఈ జాన పాల కి సంబంధించిన మొతతం వయవహారం గురించి నేను చెబుతుననాను, ఇది. . .
దేవుడా! దయచేసి వాడి గురించి మాటలాడటం ఆపండి.
నాకు వాడి పేరు కూడా వినడం ఇషటం లేదు, సరేనా?
ఒక హతయా పరయతనంలో నేను కూడా కుటరదారు అయయానంటే నమమలేకపోతుననాను, ఇదంతా దేని కోసం?
-నీ బయోడేటా. -ఓహ, నోరుమూయి, బీబీ.
మనం పాత పదధతులనే అనుసరిదదాం, పిలలలూ!
మీరు ఇపపటికే మొదలుపెటటారు. మనం కలుసతుననాం అని నాకు తెలియలేదు.
-అమరయాదకరం. -అయయో, లేదు. ఇది అలాంటిది కాదు.
బీబీ ఏమో నోరా కోసం వేచి చూసతోంది, ఇంకా ఉరస. . .
సరే, రంగుల విషయంలో మీ అభిపరాయాలు కావాలి ఎందుకంటే. . .
నా సటూడియో లీజు ఒపపందం మీద ఇపపుడే సంతకం చేశాను.
-హలో? -సరే. అయితే జెపి నీకు అపపు ఇచచాడా?
అవును. నేను ఇది చేయగలనని అతను నమమాడు.
అయితే వెళలి ఏ పెయింట వేయాలో అతడినే అడుగు.
మీకు ఒక విషయం తెలుసా? మీ అందరి కననా జెపి నుండి ఎకకువగా నాకు సహకారం అందడం నాకు అయోమయంగా ఉంది.
-మీకు నా మీద నమమకం లేదా? -అవును, నినను నమముతాము. . .
అయితే మరి ఏంటి?
నేను లేకుండా ఏదెనా రహసయ సమావేశమా?
బలానడ కి దొంగ పిలలులని కొనడం గురించా?
అతడి నుండి ఎకకువ సాయం తీసుకోవడం గురించి నీ మీద మాకు ఆందోళనగా ఉంది, సరేనా?
ఎందుకంటే అతను చాలా. . .
-దుషటుడు. -. . . నమమదగిన వయకతి కాడు.
నాకు గులాబీ రంగు నచచింది.
అది నీ రంగుకు దగగరగా ఉంది, అది నీ చరమం రంగుకు కూడా సరిపోతుంది.
-నీ పందిలాంటి చరమపు రంగు. -నోరుమూయి, బీబీ.
మీరు కాసేపు ఆపుతారా? కాసేపు ఆపండి, సరే. మనం వేడుక చేసుకుందాం.
నీ వయాపారం కోసం. . . వేడుక చేసుకుందాం.
మంచిది? సటూడియో కోసం కూడా.
-ఇంకా నీ కోసం. -బిజినెస కోసం, బెకా కోసం.
-బిజినెస కోసం, బెకా కోసం. చీరస. -చీరస.
ఉరస, నువవు, అంటే, చచచేంత ముభావంగా ఉననావు. ఇది నాకు చిరాకు పుటటిసతోంది.
నేను మౌనంగా లేను. నాది హారమోనల సమసయ.
సరదాగా ఉండటానికి, అకకచెలలెళల ముచచటలకీ నేను సిదధమే.
ఇంకా మదయానికి. నేను మదయం తాగడానికీ సిదధమే.
సరే, మరి కానివవు. అదేంటో నాకు చెపపు. ఏంటి విశేషాలు? గుసగుసలు ఏంటి?
నీ కురరాడితో శృంగారం చేయబోతుననావా?
-ఏంటి? -గాబరియేల.
నాకు తెలియదు. అతని ఆంతరయం తెలుసుకోవడం కాసత కషటంగా ఉంది.
ఏం సిగనలస? ముందు కానిచచేయి, ఈవా.
-అవును, అది అంత తేలిక, కదా? -అది నిజంగా అంత తేలిక.
నువవు ఆకరషణీయంగా ఉంటావు. శృంగారం చేయడానికి నీకు అరహత ఉంది.
గాబరియేల తో శృంగారం చేయనివవు.
-నేను వెళతుననాను. -అది నాది. . .
అది నిజానికి నా షాంపెన, బెకా.
మీరు అనని విషయాలలో పకకన పెటటేసతుననారు. నేను నీ షాంపెన తీసుకెళతుననాను.
చెలలుకి చెలలు.
సరే, చూడు, అలా పరవరతించకు. . .
బెకా.
నువవు ఏం అంటావు, నేను ఆ పని చేయాలా?
-శృంగారం చేయాలా? -లేదా, అతడిని డేట కోసం అడుగుతాను.
-బహుశా అలా కాదు. -ఎందుకు?
ఓహ, దేవుడా, మీ పరసంగాలకి ధనయవాదాలు.
ధనయవాదాలు, మంచిది సర!
గరేస, ఇంకా జెపి, మీ సహకారానికి ధనయవాదాలు. ఎకసఎకసఎకస.
వసతుననా!
జాన పాల పననెండేళల వయసు అపపటి ఫోటోలు ఇవి.
తన కపపని పటటుకుని దిగాడు.
జాన పాల కి కపపలంటే ఇషటం ఉండేది.
వాటికి తను పేరలు పెటటేవాడు, పాలలలో వాటిని ముంచే వాడు.
అతని మంచం కింద ఏడు వేరవేరు గలాసులలో పాలలలో పడి చనిపోయిన కపపలని చూశాను.
జారజ.
అతను ఉభయచరాలకు తిండి పెటటేవాడు కాదు.
కపపలు చూడటానికి అసహయంగా ఉంటాయి అనుకునే వాడు.
కానీ నీ సోదరుడు, అతనికి కపపలు అంటే ఇషటం ఉండేది, లోరా.
నేను బెకాని.
లోరా అంటే ఈమేనా?
మననించు. తను నా కూతురు.
అది తనకి ఇషటమెన డంగరీ డరెససు.
ఇంకా తన పిలలి, మీసో.
కానీ తను ఇపపుడు లేదు.
తను కూడా తిరిగి వసతుందా? జారజ లాగా.
లోరా తిరిగి రాదు అనుకుంటా.
ననను మననించు, మినా.
రషయన రేస గురరం మాదిరిగా నేను మూతరం పోయాలి.
ఇదేంటి, జెపి?
నీ చికితసలు ఇలా చేసతుంటావా?
దేవుడా, దేవుడా, దేవుడా.
జెపి.
ముచచటెన మధయాహనంలా అనిపిసతోంది.
ఆమెకి ఫిజియో ఉననాడని నువవు చెపపావని తెలుసు, కానీ నేను ఊరికే. . .
సరే, అదేం సమసయ కాదు. నేను ఆమె చికితసకి రెండుసారలు మాతరం డబబు ఖరచు చేయలేను.
మేము ఊరికే మాటలాడుకుంటుననాం. ఆమెని వచచి చూడటం నాకు ఇషటం.
నాకు కూడా.
ఇంక నువవు చూసుకో.
ఉంటాను, మిన!
ఓరి దేవుడా.
ద మెగా బుక ఆఫ కవిజ ఫన
చూడు.
"తరువాత జిన తాగుదామా? " "ఎవరి దగగరయినా ఇబుపరొఫేన ఉందా? "
"నాకు రకతపోటు పెరుగుతోంది. "
రకతపోటా?
దేవుడా, మీ అకకచెలలెళలకి ఒక మతపూజారి అవసరం.
మీరు ఎపపుడయినా నవలల గురించి మాటలాడుకుంటారా? రాజకీయాల గురించి?
మనం దాని మీద దృషటి పెటటాలి, గరేస, కవిజ కోసం.
పీరియడలు ఇంకా జిన గురించి మాటలాడుకుంటే పరయోజనం ఉండదు.
నేను దృషటి పెడతాను. మేము ఊరికే అకకచెలలెళల మాటలు మాటలాడుకుంటాం.
కొననిసారలు మేము ఎకకువగా మాటలాడుకుంటామని నాకు తెలుసు.
చాలా కాలం తరువాత బెకా చాలా సంతోషంగా కనిపిసతోంది.
తను నినను నిరాశపరచదు. తను చెపపినటలుగానే నిరణీత సమయానికి నీ డబబు తిరిగి ఇచచేసతుంది.
నేను బెకాకి డబబు ఇవవలేను.
ఏంటి?
-ఎందుకు? -అంటే, నేను ఇసతానని ఎపపుడూ చెపపలేదు.
తను తపపుగా అరథం చేసుకుందేమో.
నా ఉదదేశం, తన జీవితానని తను సొంతంగా నిరమించుకోవాలి, అవునా?
కానీ నువవు ఇసతావని అనుకుననా. . .
నువవు చెపపావు కదా. . .
తను లీజ మీద సంతకం చేసింది, జెపి.
సరే, తనకి వేరే చోట నుండి సహాయం అంది ఉంటుంది.
నా ఉదదేశం, తను చాలా పరిచయాలు ఉనన అమమాయి కదా.
లేదు, నువవు సాయం చేసతానని చెపపావు.
నేను తనకి మారగనిరదేశం చేశాను.
తను తపపుగా అరథం చేసుకుంది.
తన దగగరకి వెళలి తన అయోమయానని నివృతతి చేసతావా?
అటువంటి పనులని నువవు బాగా చేయగలవు.
ధనయవాదాలు.
నేను చేయలేను.
ఇది ఆమెకు చాలా ముఖయమెనది.
నీ మంచితనానని తను అనుకూలంగా మారచుకుంటోంది, మామీ.
తను అపారథం చేసుకుంది.
నీ జుటటు చకకగా ఉంది. లోపలికి రా.
కొదదిగా చిలలీ వేసిన హాట చాకలెటస ని సటారలింగస నుండి తెచచాను, ఇవి నీకు ఇషటం కదా.
నువవు దేవతవి.
మేము నీకు డబబులు ఇవవలేము.
నీ ఉదదేశం ఏంటి?
జెపి. . .
మసాజ సటూడియోకి మేము ఆరథిక సహాయం చేయలేము.
మేము అపపు ఇవవలేము.
నాకు అరథం కాలేదు. ఎందుకు? ఏం అయింది?
అంటే, తను నీకు ఆరథికంగా సాయం చేసతానని ఎపపుడూ చెపపలేదని జెపి అంటుననాడు.
మళలీ చెపపు?
అది మామూలుగా కొనని సలహాలు ఇచచాడు.
నేను ఏమెనా డరగస కి బానిసనా?
నువవు కూడా అకకడ ఉననావు, గరేస. అతను నా పరతిపాదనకి సరే అననాడని నీకు తెలుసు.
నేను ఎసటేట ఏజెంట ని రేపు కలిసి రెండవ ఇంసటాలమెంట చెలలించబోతుననాను.
మొదటి విడత డబబుని ఎకకువ వడడీ ఉనన కరెడిట కారడుతో కటటాను.
బెకా, దయచేసి విను.
అతను నాకు సాయం చేయాలి. నువవు అతనితో మాటలాడు.
చూడు, ఏం జరిగిందో నాకు తెలియదు. . .
వేరే మారగాలలో నీకు సాయం చేయగలము.
-మేము అకకడికి వసతాము. . . -నేను దివాళా తీశాను! లీజు మీద సంతకం చేశాను! నేను. . .
తను వచచి నా కలయింటలకి మసాజ చేయనకకరలేదు. నాకు డబబు అవసరం.
ననను కషమించు.
ఈ విషయం నాకు చెపపమని అతను నిననే ఎందుకు పంపాడు?
నా ఉదదేశం, అతనికి బుదధిమాందయం ఉంది.
ఇది చాలా ఘోరం, గరేస.
నా ఉదదేశం, ఇదంతా ఒక కుటర అని నీకు అనిపించడం లేదా. . .
ఇది కేవలం ఒక అపారథం అనుకుంటుననాను.
ఫెరగల!
ఫెరగల లోఫటస.
ఈ విదూషకుడు ఎవడు?
థామస కలాఫిన. మనం గతంలోనే కలుసుకోవలసి ఉంది.
కలెయిరస యాకససరీస ఎదుట మీ కోసం యాభె అయిదు నిమిషాలు వేచి చూశాను.
మీరు రాలేదు.
అవును. డాలకీలో ముగగురిని హతయకు గురెన కేసు గురించి ననను పిలిపించారు.
అవును, మిమమలని నిరీకషణలో ఉంచినందుకు కషమాపణలు.
మీ కషమాపణ సవీకరిసతుననాను. ఇపపుడు మనం మాటలాడుకుందామా?
-ఫెరగల ఇపపుడు గోలఫ ఆడుతుననాడు, బీమా బాబూ. -నేను మీతో మాటలాడటం లేదు.
నాతో మాటలాడాలి అనుకుంటే, నా కారయాలయానికి ఫోన చేయి, సరేనా?
జనం చూసతుననారు. నువవు గోలఫ దుసతులు వేసుకోలేదు.
మీ రెసెపషనిసటుకి ఒక ఘోరమెన అబదధం చెపపి
మీతో ఇకకడ మాటలాడటానికి ఇకకడకు వచచాను,
కాబటటి నేను చెపపదలచుకుననది మీకు చెపపకుండా నేను ఇకకడి నుండి వెళలను.
-దేవుడా. తవరగా చెపపు. -సరే.
కయాబిన లో అగనిపరమాదం. హోటల దగగర కారు పరమాదం.
చూడండి, చాలా కలెయిములు ఉననాయి. చాలా సూచనలు కనిపిసతుననాయి.
కానీ, అసలెన ఆధారాలు లేకుండా నేను ఏమీ చేయలేను.
ఇంకా సరెన పదధతి లేకుండా కూడా.
మీకు చెపపాను, ఆ వితంతువు సంతకం చేసింది.
ఆమె పరిశోధన జరగాలని కోరుకుంటోంది. మీరు ఎందుకు చేయరు?
ఇపపుడు, ఆవిడ ఇలాంటి పనికి ఎందుకు ఒపపుకుంటుంది?
మృతదేహానని వెలికితీసి, అవయవాలని వేరు చేయడం ఆ కుటుంబానికి మరింత కషటం కలిగిసతుంది కదా.
ఆమె ఎందుకు సంతకం చేసింది?
ఏదో తపపు జరిగిందని ఆమె భావిసతూ ఉండచచు.
ఏదో తపపు జరిగి ఉండచచు.
ఈ వయకతి మరణం అనుమానాసపదంగా ఉందని సథానిక పోలీసులు ఏమీ నిరధారించలేదు అనుకుంటా.
పెదదగా లేదు, కానీ వాళలు చేయనిది ఏంటంటే. . .
లేదు.
బీమా కంపెనీ చెలలించడానికి ఇషటపడని పరతీసారీ
ఆ శవానని వెలికి తీసే పనిని నేను చేయలేను.
ఎందుకంటే, నాకు తెలిసినంత వరకూ, మీ దగగర ఎలాంటి ఆధారాలూ లేవు.
ఈ వయకతిని నమమగలమా?
తన కూతురు కిడనాప అయిందని రెసెపషనిసటుకు చెపపాడు.
ఇతనికి కనీసం గోలఫ షూస కూడా లేవు.
పరమాదం గోలఫ బాలస తో జాగరతత
టామ.
టామ, దయచేసి నువవు ఇంటికి వెళతావా? ఇదంతా చాలా సంకలిషటంగా మారుతోంది.
జాగరతత!
నువవు కనీసం పబ దగగరకెనా వెళతావా?
ఏ పబ?
దేవుడా. ఆ పబ.
జెపి చనిపోయిన రాతరి అసలు అకకడ ఉననాడా లేదా తెలుసుకోవాలి కదా.
ఓహ, అవును. సరే. నేను వెళలాను. బార అమమాయితో మాటలాడాను.
ఉచితంగా ఇచచిన అనని శాండవిచ లు జెపి తిననాడు,
ఎవవరితోనూ మాటలాడలేదు, తన బిలలు మీద డబబు తగగించమని అడిగాడు.
-అంతే. -అయితే, ఏమీ లేదు. మళలీ!
దేవుడా, నేను ఇదే పని చేసతూ ఉండలేను.
సరే, మనం ఇంక ఆపేయాలి.
అంటే, మనం దివాళా తీశామని పరకటించి, మళలీ కొతతగా వయాపారం పరారంభిదదాం.
ఆపడమా? మనం ఆపలేము, మయాట.
చాలా వారాలుగా నేను పూరతిగా ఒక రాతరి కూడా నిదరపోలేదు.
నా భారయ నాకు ఏమీ చెపపడం మానేసింది.
నాకు వినిపించేది, "మీ జీవితాలని నాశనం చేసుకోకండి, థామస! నాశనం చేసుకోకండి! "
-అని మాతరమే వినిపిసతోంది. -ఇంత కషోభ అవసరం లేదు. ఇది పిచచితనం.
చూడు, మయాట.
ఏంటి?
కేవలం, నేను ఒకకడినే ఇదంతా చేయలేను.
బెకా
నేను. . . నేను. . .
-నువవు ఇంకా ఆమెతో మాటలాడుతుననావా? -లేదు.
-దాని నుండి దూరంగా ఉండు. -మనకి సమాచారం కావాలి.
నేను దికకుతోచని పరిసథితిలో ఉననాను, నువవే ననను ఆదుకోగలవు, మయాట.
లేదు. దయచేసి ననను అడగకు, టామ. వదదు.
ఆమెతో నీ పరిచయం కొదదిరోజులే. నేను నీ సొంత అననని.
ఆ అకకచెలలెళల వివరాలు సేకరించడానికి బెకాని వాడుకోమని చెబుతుననావా?
-లేదు. -నా వెపు చూడు.
నేను ఇకకడ నిరాశలో ఉననాను. నిరాశలో ఉననాను.
సాయం చేయి.
మననించండి!
హాయ, బలానడ.
బలానడ, హాయ!
అవును, సరే. నేను వెళలాలి. . .
వావ. చినన పిడికిలి పంపు.
-సంతోషమా? శుభవారతా? -లేదు. నేను బాధతో గాలిలోకి కొడుతుననాను.
తను వయంగయంగా మాటలాడుతోంది. నాకు నచచింది.
మననించండి.
అలాగే.
ధనయవాదాలు.
లేదు. హాండరసన ఒపపందంలో మన సంసథకి యాభె వేల డాలరలను ఆదా చేశాను, కాబటటి. . .
జెరాలడ నాకు ఇపపుడే హె ఫెవ ఇచచాడు.
నా ఉదదేశం, తతను మిస అయయాడు, అది ఇబబంది అనిపించింది,
కానీ జెరాలడ ఇంతకుముందు ఎపపుడూ ఇలా చేయడం నేను చూడలేదు. కాబటటి, నేను చాలా చెడడ దానని, గాబరియేల.
అవును. నిజంగానే. నువవు తెలివెన దావిని.
-మనం విందుకి బయటకి వెళదాం. -అవునా?
అవును. అవును.
ఎందుకంటే నినన నువవు మూడో అంతసతులో కుళాయి నీళలు తాగడం నేను చూశాను.
ఆ నీళలు చెతతగా పసుపు రంగులో ఉంటాయి, కానీ ఆ విషయానని నువవు కనీసం గమనించవు.
ఎవరెనా నీకు కొనని పాఠాలు నేరపించాలి, పాఠాలు అంటే, నా ఉదదేశం, పబ లు అని.
సరే. ఆ విషయంలో నేను ఏమీ వాదించను.
-అవునా? -అవును, నీ డెసక దగగరకి 12. 30 గంటలకు వసతాను.
సరే, మంచిది. మంచి. . .
ఓహ, దేవుడా.
బెకా. అతడిని విందుకు పిలిచాను.
నేను ఇపపుడే చెపపేశాను. నీకు తెలుసా, ఆ యాడ లో అమమాయి మాదిరిగా.
కాబటటి, మేము బయటకు వెళతుననాం.
అతను చూపు తిపపుకోలేనంత ఆకరషణీయంగా ఉననాడు.
లేదు. నేను నాశనం చేశాను.
సరే. కాసేపు ఆపు.
నవవదదు.
సరే.
ఏంటి?
జెపి మీ అకకని పెళలాడాడు అంటే నమమలేకపోతుననాను.
-ఓహ. అవును. అందుకు బాధపడుతుంటాము. -అవును.
అతని సననని పెదాల నుండి వివకషతో, సతరీదవేషంతో అనే మాటలని
నా సెలవు రోజులలో ఎలా వింటుననానో నాకే తెలియడం లేదు.
కషమించు, యథాలాపంగా అనేశాను. తను మీ కుటుంబ సభయుడు.
కానీ, ఆ మనిషి నా కుటుంబం కాదు.
మొదటి అంతసతులో టాయిలెటలను వివకష రహితంగా మారచారని నీకు తెలుసా?
-ఓహ, అవును. -కానీ, అతను ఒక కయుబికల దొంగిలించాడు.
అతను ఏం చేశాడు?
ఏంటి?
అతను ఒక కయుబికల మీద చినన రాత రాశాడు,
-"మగవారికి మాతరమే. జెపి విలియమస కయుబికల" అని. -ఓహ, దేవుడా.
"పరవేశించరాదు. "
-నోరు మూయి! -అవును.
అయితే, తరువాత ఎవరో ఆ రాతని తొలగించారు, కానీ ఏంటి ఆ చెతత రాత?
తన చినన కతతి మొనతో రాశాడు.
జాన పాల టాయిలెట.
అవును.
నేను ఎందుకు నవవుతుననానో నాకు తెలియడం లేదు, నిజంగా.
ఈ రాతరి జరిగే టేబుల కవిజ లో తన భాగసవామిగా ఉండమని
మన ఆఫీసులో పరతి ఒకక మగవాడినీ వేడుకుననాడు.
నేను నీకు భాగసవామిగా ఉండటానికి ఇషటపడతానని అతనికి చెపపాను.
అవును.
కానీ, నేను నా సోదరితో భాగసవామిగా ఉననాను.
కషమించు, బేబీ.
నువవు, ఇంకా జెపి మాతరమే మిగిలారు.
అవును. దాని బదులు ఒక బససునెనా నాకుతానేమో కానీ అతనితో ఉండను.
-వావ. -హు? మంచిది, కదా?
-అవును. -అవును!
ఇందాకే ఆ సూపర మారకెట లో ఒక అమమాయి ఈ మాటే అనడం నేను విననాను.
అది చాలా ముచచటగా ఉంది.
నేను ఇంత అందమెన నవవుని ఇంతవరకూ వినలేదు.
-ఆపు. -లేదు.
నేను నవవితే ఏదో వయాన రివరస చేసినటలు ఉంటుందని నా చెలలెళలు అంటారు.
ఏంటి ఎలాగ?
ఎలాగంటే. . .
వయాన మాదిరిగా. అంటే. . . వయాన రివరస చేసతుననటలుగా.
బంగారం, నువవు ఎందుకు అలా. . .
ఏంటి, అమమా?
బలా, బయట నువవు ననను పటటించుకోలేదు.
నేను నినను చూడలేదు.
-చూడలేదా? -లేదు.
నేను నినను చూశాను. నినను చూశాను.
సరే, నువవు చూశావని తెలుసు. నువవు చూడటం చూశా.
దయచేసి లేచి నిలబడతావా, అమమా? దయచేసి నిలబడు.
నేను బాతరూమ నేల శుభరం చేసతుననాను, బలానడ. ఎవరో ఒకరు చేయాలి కదా.
నువవు ఎపపుడూ గటటిగా నిలబడవు!
-నేను నిలబడుతుననాను. -నువవు ఎపపుడూ ఏమీ చేయవు!
-కానీ, ఖచచితంగా అది నిజం కాదు, అవునా? -శాడీ వాళలమమ పోల డానస చేసతుంది.
ఆమెకు అసమానమెన ధెరయం ఉంది.
డోంకా తలలి మానవ హకకుల నయాయవాది.
ఆమె, తన మేధససుతో పరజల పరాణాలు కాపాడుతుంటుంది.
నువవు ఎపపుడూ ఇకకడే ఉంటావు.
అయయో.
-నువవు పనికిరాని దావిని అనడం లేదు. -సరే, అయితే మంచిదే. అది చకకని విషయం.
బెక ఆంటీ దగగర పనికి వెళలాలి అనుకుననావు.
కానీ ఇపపుడు, నువవు దానిని వదిలేశావా?
కషమించు.
-నా ఉదదేశం అది కాదు. . . -లేదు, ఫరవా లేదు.
దేవుడా, కషమించు! సరేనా?
ఏంటి?
ఉరసులా!
దేవుడా!
నా షూ తెచచిపెటటు, బంగారం.
-హాయ. -నువవు ఏం చేసతుననావు? పరిగెతతడం లేదు.
అవును. లేదు. పరిగెతతడం లేదు.
కాలకషేపం కావడానికి పనికి రాని పనులు చేసతుననావు.
నువవు తాగుతుననావా? ఇది ఇంకా భోజనాల సమయం కదా.
నా జీవితం అసతవయసతం అయిపోయింది.
ఏం జరిగింది?
జాన పాల.
వాడు నాకు అబదధం చెపపాడు, ఉరసులా.
వాడు నాకు డబబులు ఇవవడం లేదు.
వాడి మెపపు పొందడం కోసం నేను విపరీతంగా దేవురిసతుంటే
చూసతూ వికృత ఆనందం పొందాలని చూసతుననాడా?
చెతత వెధవ.
ఉరస?
ఏం అయింది?
డోనల ని నేను మోసం చేశాను.
ఓహ, దేవుడా. ఎపపుడు?
నినన రాతరా?
లేదు, నినన రాతరి కాదు.
ఎపపుడు?
ఉరసులా. డోనల చాలా మంచివాడు.
అది అనవసరం.
-సరే, నువవు ఎపపుడు చేశావు? -కొదదికాలంగా జరుగుతోంది.
కొదదికాలంగా.
ఛ.
ఆగు, అది ఎవరికెనా తెలుసా?
ఈవా ఇంకా బీబీకి తెలుసు.
నాకు తపప అందరికీ తెలుసనన మాట.
గరేస కి కూడా తెలియదు. నేను ఎవవరికీ చెపపాలి అనుకోలేదు. కానీ అసలు విషయం అది కాదు.
అయితే, ఈ పెదద విషయం అందరికీ తెలుసు, కానీ నేను మళలీ బయటనే ఉండిపోయానా?
వదదు. నా వలల కాదు.
ఓహ, దేవుడా. అంత సవారథంగా ఉండకు, బెకా.
నిజంగానా? అది గొపప విషయం.
కషమించు, కషమించు, కషమించు.
కషమించు. కషమించు, ననను కషమించు. నేనొక చెతతదానని.
ననను కషమించు.
అది ఏమీ పెదద తపపు కాదు.
డోనల కి విషయం తెలియదు. నువవు దీనని పరిషకరించుకోవచచు.
ఇది అంత తేలిక కాదు.
ఇంకా చాలా కథ ఉంది.
ఆ చెతతవెధవకి తెలిసింది.
సరే, సరే.
ఫిషర అండ కో వారి వారషిక పబ కవిజ ఇపపుడు
తపపనిసరిగా, దారుణమెన ముగింపునకు వచచేసింది.
ఇపపుడు, ఆఖరి రౌండ లో, మనం
అందగాడెన గాబరియేల కి గుడ బె చెపపాలి.
-అందరూ "ఆహ" అనండి. -వీడకోలు.
తనని చాలా పరేమిసతాను. . .
ఇంకా అతని నీరసపు భాగసవామిని కూడా. ఏంటి?
కానీ తరువాతి రౌండ ని "ఆ పాట పేరు చెపపండి" రౌండ అందాం.
అవును! ఇందులో నేను దిటటని. పరమాణపూరవకంగా.
-దృషటి పెటటు, గరేస. -మీలో ఒకరు. . .
-. . . ఒక పాటని కూనిరాగం తీయాలి. పదాలు పలకదదు! -ఇది బాగుంది.
మిగతా వారు అదేమిటో చెపపాలి, సరేనా?
ఖచచితంగా సరే.
కానివవు, గరేసీ!
-ఈ వేదిక మీద. . . -నువవు సిదధమేనా?
-. . . ఇంకా రెండు జటలు మాతరమే. . . -నేను సిదధం. ఏకాగరతతో ఉననాను, నమము.
. . . పోటీలో ఉననాయి.
అందమెన బీబీ ఇంకా ఈవా, ఇంకా, అలాగే, జెపి ఇంకా అదభుతమెన గరేస.
కానీ విజేత టరోఫీని పెకెతతి పటటుకోవాలంటే, ఈ ఆఖరి రౌండ లో గెలవాలి.
-ఈవా, నువవు సిదధమేనా? -అవును, నేను సిదధమే.
ఇదిగో పాట.
-సరే. నేను చూడవచచా. . . -ఇదిగో మెకరోఫోన.
-అలాగే. -ఆ పాట కూనిరాగం తీయి!
వెనుక ఉనన వాళలకి నీ పాట వినిపించడం లేదు!
నిజానికి నేను గొంతు సవరించుకుంటుననాను. సరే.
-నువవు సిదధమేనా? -అవును.
ఫరాంక సినతరా!
"డరటీ ఓలడ టౌన. "
అవును!
-అదభుతం. అభినందనలు. బాగా చేశారు. -ధనయవాదాలు.
సరే, ఇపపుడు మీ వంతు, అందాలరాణి. మీరు సిదధమేనా?
-ఇదిగో వచచేసింది సరే. -ఇదిగో మీ పాట.
మెకరోఫోన తీసుకోండి. పాటని కూనిరాగం తీయండి!
ఇది నీకు తెలుసు. ఇది చాలా సుళువెనది. అవును, ఇదిగో వినండి.
బరిటనీ సపియరస!
ఓహ, దేవుడా.
నోరు మూయండి.
ఇది నీకు తెలుసా?
-రెండో చరణం పరయతనించు. -మన పెళలి గురించి తలుచుకో.
-మరొక చరణం పరయతనించు, బహుశా? -విను, విను.
చెపపు, జెపి!
ఓహ, ఇలా చూడు, గరేస! ఎవవరికీ ఆ పాట తెలియడం లేదు! సరిగగా పాడు.
-అవును, మాకు తెలుసతోంది. -ఓహ. అవును, మా అందరికీ తెలుసతోంది.
పాట పాడు, గరేస.
దయచేసి ఆ పాట పాడు! కేవలం. . .
సమయం మించిపోయింది. సమయం మించిపోయింది.
ఇపపుడు మన విజేతలు, అందమెన బీబీ ఇంకా ఈవా!
కిందటి ఏడాది వారషిక కవిజ తరువాత మనం ఇంత సరదాగా ఎపపుడూ లేము.
-ఏంటి అలా చేశావు? -నేను దాదాపు పాట అంతా పాడేశాను, జెపి.
అది ఘోరంగా ఉంది.
నువవు ననను అవమానం పాలు చేశావు.
ఇంకాసత కావాలా? ఎందుకంటే నీకు ఇలాంటి చెతతవి ఇషటమని నాకు తెలుసు. . .
-. . . షాంపేన గురించి. . . -అవును.
. . . నువవు తెలివెన వెధవవి.
ఓడిపోయిన వాడికి ఇదిగో నజరానా.
ఆడపిలలలు గెలవడం సంతోషం, జెరాలడ.
నువవు బాగానే ఉననావా?
అవును, ఈవా గురించి కొదదిగా ఆందోళనగా ఉంది. ఇది ఆమెకు ఏడవ జిన పెగగు.
ఏడవదా? దేవుడా.
ఆమెని బలవంతంగా పంపించాలని కాదు కానీ,
ఆమెకు జరగరానిది జరగడానికి ముందే తనని కయాబ లో పంపించాలి అనుకుంటుననాను.
ఇదిగో సమసయ వసతోంది.
నేను నీతో మాటలాడాలి.
-అవును, హలో. -ఉహ, నీకు సెవన అప తీసుకుంటాను.
-నాకు డరింక వదదు. నేను మాటలాడాలి. -మననించు?
లేదా కావాలంటే మనం ఇకకడే మాటలాడుకుందాం.
అకకచెలలెళల సమసయలు, జెరాలడ. కషమించు.
ఇది నా కారయాలయం. నా కారయాలయంలో మీరు ఆటలు ఆడకండి.
ఎపపుడూ, రెబె. . . ఎపపుడూ. . .
నువవు దుషటుడివి.
నీ గొంతు తగగించుకో.
నినను హెచచరిసతుననాను.
-చెతతవెధవా! -నినను హెచచరిసతుననాను!
నోరు మూసుకో!
హేయ! హేయ! ఏం జరుగుతోంది? ఆమె మీద చేయి తీయి!
-నువవు ఒక వెధవవి! నువవు ఒక వెధవవి! -సరే, నేను కేవలం. . .
-ఆమెని శాంతంగా ఉంచడానికి పరయతనిసతుననాను. -ఇంక చాలు.
బెకా, మనం వెళలి ఒక డరింక తాగుదాం, పద.
-తనకి డరింక అవసరం లేదు. తను చెడిపోయింది. -లేదు, నేను చెడిపోలేదు. కోపంతో ఉననాను.
దాని అరథం నాకు పిచచి ఉందనో, నేను తాగుబోతుననో, ఉదరేకంగా ఉననాననో కాదు.
నేను కేవలం కోపంగా ఉననాను అంతే!
సరే, బి.
అతను ఏం చేశాడో నీకు తెలియదు. వాడిని సమరథించకు, వాడిని దవేషించు!
వాడు మంచివాడే అని నేనే ఎపపుడూ చెపపేదానని, కానీ వాడు మంచివాడు కాదు.
వాడు ఉరస విషయంలో చేసింది ఘోరమెన పని!
దయచేసి ఇకకడ వదదు.
-నువవు వెళలవచచు. -ధనయవాదాలు, ఒంటి కనను రాకాసి.
-ఏం జరుగుతోంది? -వాడు మనలని నాశనం చేయాలని చూసతుననాడు.
-మనం పోలీసులని పిలవాలి. -ఏం జరిగింది, బెకా?
ఈ విషయంలో పోలీసులు ఏదో ఒకటి చేసతారని కాదు.
-కానీ మనం ఏమీ చేయలేకపోతుననాం! -బెకా, అతను ఏం చేశాడు?
వాడు. . .
తనే సవయంగా చెబితే మేలు అని అనుకుంటుననాను.
నేను బెన కోసం ఆ ఫోటో తీశాను.
కానీ దానిని జెపి ఫోన కి పంపించాను.
ఏంటి?
వాడు తన పేరుని బెన అని నా ఫోన లో మారచాడు.
అపపుడు అతనికి చెపపాను, "ఈ యోని నీది" అని.
-దేవుడా! -అది ఒక పుసతకంలో వాకయం.
అది ఎకకడిది అననది విషయం కాదు. . . కేవలం. . .
బెన తో నేను సంబంధం పెటటుకోవడం తపపే అని నాకు తెలుసు
అది కూడా డోనల కి తెలియకుండా. కానీ అది నా బలహీనత.
నువవు అలా ఎందుకు అంటుననావు? అది కాదు. . .
నా మాట విను, ఉరసులా గారవీ.
ఇది వికృత బుదధి గల ఆ చెతతవెధవ గురించి.
సరేనా? ఈ చరచ వాడి గురించి!
మామూలుగానే యోని ఫోటోలు పంపించడం అంత కషేమం కాదు.
-ఏదీ వాసతవంగా గోపయంగా ఉండదు. -ఆమెను అవమానించదదు.
అది తన మరమాంగం, దానితో తనకి ఇషటమొచచినటలు చేసుకుంటుంది.
తను సరిగగానే చెపపింది.
తను సరిగగానే చెపపింది. అది సమంజసమే.
ఇంక భరించడం నా వలల కాదు.
వాడు తరువాత ఏం చేసతాడో నాకు తెలియదు.
నేను పిలలలతో కూడా సరిగా సమయం గడపలేకపోతుననాను.
అయితే ఏంటి. . . మనం ఏం చేయబోతుననాం?
ఇది ఇలాగే జరుగుతుంటే చూసతూ ఊరుకోవాలా?
నా ఉదదేశం, వాడు మన జీవితాలని నాశనం చేసతుననాడు! వాడిని భూమిలో పాతి పెటటాలి!
అంటే. . .
-బీబీ! -లేదు, ననను కషమించండి.
కానీ వాడు ఉరసులాతో చెతతగా పరవరతించాడు.
నాకు అపపు ఇసతానని హామీ ఇచచి, తరువాత ననను చెతతలో వేసినటలు పడేశాడు.
నా ఉదదేశం, ననను సరవనాశనం చేశాడు.
గరేస కూడా కొదదిరోజులుగా సరవం కోలపోయినటలు ఉంటోంది.
అంటే, వాడు చెపపిందే నిజం అని నమమేసతోంది.
తల ఇలా అడడంగా ఆడిసతూ, "అతను అలా అననాడా? కషమించు, నువవు అపారథం చేసుకుననావు" అంటుంది.
ఇకకడే ఉండండి.
కానీ, తను ఎకకడికి వెళుతోంది?
ముందు తలుపు దగగరకి రా.
ఈవా. ఎంత మంచి ఆశచరయం.
-హేయ! -వదదు!
వదదు.
-అది నాకు ఇవవు! -లేదు!
అది నాకు ఇచచేయ!
ఓసి పిచచిదానా!
నువవు ఆ ఫోటోని ఎకకడయినా సేవ చేశావా? ఆ ఫోటోని మరెకకడయినా సేవ చేశావా. . .
హేయ!
-హాయ. -ఆంటీ ఈవా.
ఏంటి సంగతి? చాలా ఆలసయం అయింది.
అవును, నేను వదిలి వెళలానేమో అనుకుననా, నా తాళాలు ఇకకడ వదిలి వెళలానేమో అనుకుననా. . .
మూరఖురాలిని. కానీ నేను వదలేయలేదు. అందుకే బయలుదేరుతుననాను.
కానీ ఈ గురువారం నినను కలుసతాను, సరేనా?
-సినిమా చూదదాం. -అవును, సరే.
-సరే. సరే బుజజీ. ఉంటాను. -ఉంటాను.
బె.
చెతత.
నాకు కూడా పాలగొనాలని ఉంది. నాకు సాయం చేయాలని ఉంది.
వదదు.
-అవకాశమే లేదు. -నువవు ననను బయటకు గెంటేసతుననావు, ఈవా.
నువవు మా అమమ లాగా లేవు, నా అకక లాగా లేవు, లేదా నా సనేహితురాలి మాదిరిగా కూడా లేవు.
వీటిలలో నేను ఏదీ కాకపోయినా ఫరవాలేదు, కానీ నినను మాతరం నేను కాపాడుకుంటూ ఉంటాను. . .
-నువవు ననను కాపాడటం లేదు! -. . . ఎందుకంటే అది నా బాధయత!
-నువవు ననను వేరు చేసతుననావు. -నాకు ఇపపటికీ అరథం కావడం లేదు, నేనెందుకు ఇలా. . .
మేము చేసతునన పని, అది నిజంగా, నిజంగా తపపు.
లేదు, అది తపపు కాదు.
అది మన మనుగడకు సంబంధించినది.
కొందరు ఇలా భరిసతూ బతకలేరు.
కానీ నా విషయంలో అలా జరగదు.
నా అకకలలో ఏ ఒకకరికీ అలాంటి పరిసథితిని రానివవను.
ననను కూడా చేరచుకో, ఈవా.
సరే.
కలాఫిన అండ సనస
నేను నీ ఆఫీసు దగగర ఉననాను. పరశాంతంగా మాటలాడదామని వచచాను.
మనం మాటలాడుకుందామా?
లోపలికి రా.
నేను ఆహారం తీసుకురాకపోతే థెరెసా ననను తినేసతుంది.
అవును, తను నాకు మళలీ సందేశాలు పంపుతోంది. నాకు ఒక కషణం సమయం ఇవవు.
వెనుక వసతాను.
నువవు ఏం చేయాలో అది చేయి.
-దయచేసి మెలలగా. -కషమించు.
ననను లోపలికి రానిచచినందుకు ధనయవాదాలు.
ఏంటి? అయితే, నువవు ఊరికే. . . నా వెంట పడుతుననావా?
ఈ గందరగోళానని పరిషకరించాలని అనుకుననాను.
నేను ఏమెనా ఆడ నకకలా అబదధాలు ఆడేదానిని అనుకుననావేమో, కానీ అలాంటి దానని కాదు.
సరే, నువవు ఏం ఆశిసతుననావు? నువవు అబదధం ఆడావు.
అవి అబదధాలు కావు. కేవలం అపారథాలు.
-నువవు కలాఫిన అని నాకు తెలియదు. -నువవు గారవీ అని నాకు తెలియదు.
వివరాలు గోపయంగా ఉంచావు.
నా చివరి పేరుని నేను చెపపలేదు, అంతే.
-నువవు బాస వాదయగాడు అని నాకు చెపపావు. -నేను అదే. . .
నేను బాస వాదయగాడినే.
-బీమా నీ హాబీయా అయితే? -నేను కేవలం. . . అబదధాలని తటటుకోలేను.
-నియంతరించే మగవారిని నేను భరించలేను. -నేను నియంతరించడం లేదు.
నేను ఆ పరయతనం కూడా చేయడం లేదు.
నాకు నీతో గొడవ పడాలని లేదు.
లేదా?
సరే, అయితే ఇకకడికి ఎందుకు వచచావు?
ననను లోపలికి రానివవడానికి ముందు సగం సీసా జూప సపరేని ఒళలంతా ఎందుకు కొటటుకుననావు?
-అది జూప కాదు. -అది వంద శాతం జూప.
సరే, అది జూప.
నువవు ఇంక వెళలాలి, బెకా.
-నీకు ఇది కావాలని నాకు తెలుసు. -నా వలల కాదు. ఇది నా వలల కాదు.
నేను అడుకకోను.
మయాట.
ననను కషమించు. వదదు, నువవు ఇంక వెళలాలి.
బెలజియన సిరీస కలాన ఆధారంగా
మాలిన శారా గోజిన రచన
తెలుగు అనువాదం: సతీశ కుమార