ऐसा कहा जाता है कि सौ साल पहले, सैमुएल गरेबिल नामक एक आदमी हुआ करता था,
जो टेकसस का सबसे अमीर आदमी था.
उसकी एक खूबसूरत पतनी और तीन बचचे थे, जो काफी खुश रहते थे,
और वह कारप में एक बडा सा घर बनाना चाहता था.
पर उसने जो जमीन पसंद की, वह अभिशपत मानी जाती थी.
गरेबिल अभिशापों में यकीन नहीं करता था,
और उसने वहीं पर घर बनाया.
उनके वहाँ आने के बाद,
गरेबिल और उसका परिवार हर रोज एक खेल खेला करते.
जब वह घर आता तो वह
चार बार दरवाजा खटखटाता और अंदर घुसने से पहले दस सेकंड रुकता. . .
ताकि उसकी खूबसूरत पतनी और बचचे उसके लिए दरवाजा खोलें.
चार बार खटखटाता. ठीक चार बार.
फिर आँखें बंद करके दस तक गिनता.
दस सेकंड के बाद कया होगा?
घबराओ मत. यहाँ हर कोई ऐसा करता है.
अचछा.
पर एक दिन वह घर लौटा और उसने दरवाजा नहीं खटखटाया,
ताकि अपनी पतनी को हैरान कर सके.
एक.
वह चोरी से अपने कमरे में गया. . .
दो.
. . . और उसे किसी गैर मरद की बाहों में पाया.
तीन.
रोष में आकर, उसने अपनी पतनी और बचचों को मार डाला,
और उनहें घर की दीवारों में दफना दिया.
अपने दुख में उसने घंटाघर में खुद को फाँसी लगा ली.
अब गरेबिल का भूत उस घर में घुसने वाले सभी परेमियों को अभिशाप देता है.
और अपने चाहने वाले की मौत से पहले उनहें घंटे की आवाज सुनाई देगी.
पैनिक
तो, पहले पैनिक खिलाडी ने गरेबिल के भूत को पुनरजीवित किया,
और उसने सभी परेमियों को शाप दिया,
ताकि उनहें असली डर का अहसास हो, ताकि वे अपने चाहने वाले को मरता देख सकें.
मुझे पता था.
अब भी इनहें भूतों की कहानियाँ सुनाती हो? रूबी एन को डरावने सपने आते थे.
गरेबिल उन लडकियों को पकडता था जो
अपनी बडी बहनों के बाहर जाने पर चुगली करतीं.
अगर तुम चुगली नहीं करती, तो डरने वाली कोई बात नहीं.
चलो! गाडी के नीचे मत आ जाना!
हाँ, चलो!
आखिरी वाला सडा हुआ अंडा होगा! इतना सुसत!
जलदी से सोचो!
देखो तो, एकदम तैयार होकर आई हो.
तुमहें कया चाहिए?
मुझे भी बडी याद आई.
अचछा, ए, रुको.
मैं कशती लेकर अपने दोसतों के साथ सैर के लिए जा रहा था.
तुम आना चाहती हो?
देखो, रे.
उस रात मैंने बहुत पी रखी थी.
तुम मेरा दिल बहला रहे थे, और हम बेवकूफी कर बैठे.
बात खतम.
पकका?
पर, बुलाने के लिए शुकरिया.
बस दोसती निभा रहा हूँ.
शेरी, मैं अभी आया. बीयर लाने जा रहा हूँ.
कया हाल है?
कुछ देर में मिलता हूँ.
हैलो, बेटा.
यहाँ इतना अंधेरा कयों है?
तुमहें कया लगता है?
फिर से?
शरत लगाओगी कि लेनी ने वैकयूम से अपना टरेलर ठंडा करने की कोशिश की,
टरांसफारमर खराब हो गया?
मैंने बाहर बो को देखा.
उसे कया चाहिए?
कुतते की तरह दुम हिलाता हुआ आया, बोला कि मेरी याद आती है.
आप फिर से उसकी बातों में नहीं आएँगी न?
वह लौटकर आएगा,
तो जब तक टंकी में पानी है, जलदी से नहा लो.
तुमहारा कमरा एकदम तप रहा है.
मैं आ गया.
हैलो, जान. तुमहारी बडी याद आई. यहाँ आओ.
तुम बताओ. तुमहें देख मुझे पसीना आ रहा है.
ए, जूली, गरेबिल हाउस में जो हंगामा हुआ, उसे देखने जा रहा हूँ.
समझ गई. धयान से.
हमने जो किया उसके लिए माफी चाहते हैं
बिल, तुमने मुझे एकदम डरा दिया.
मैंने आपको देखा नहीं.
तुम जानते हो यह वयकतिगत जगह है.
तुमहारे पास ढंग का काम नहीं है?
यहाँ से निकलना होगा, वरना घुसपैठ के लिए गिरफतार करूँगा.
घुसपैठ? जो लोग असल में गडबड करते हैं, उनहें जाकर पकडिए.
तुम. . . मेरी मदद करो, बिल.
घुसपैठ.
इसे देखूँ, उससे पहले पचास सेकंड हैं.
कानून शायद वाकई में अंधा है.
बेवकूफ भी है.
बीस सेकंड.
ऐसी तसवीरें हैं जिनसे शहर के बारे में बहुत कुछ पता चलेगा.
मानसिक तौर पर बीमार लोग, कातिल.
मेरे पास सबूत है.
मैं भूल गया था कि आपको अपना कानून अंधा ही अचछा लगता है.
समय पूरा हुआ.
अंधे कानून के नाम!
ऐबी कलारक को नयाय मिले.
तुमने फिर देर कर दी, हंट.
पैसे लाए हो?
यह आखिरी बार है.
अचछी बात है.
मजाक नहीं है.
देखो तो, हेदर निल आई है.
-मन बदल लिया? -दिमाग ठिकाने नहीं.
थोडे गाने चलाएँ? चलो शुरू करें.
आखिर आ ही गए.
पारटी शुरू की जाए.
अचछा, दोसतों.
अचछा, दोसत.
गरदन वाली रससी को थोडा ढीला छोडो. ठीक है? सही है.
सुनो, इसे लगाम देनी पडेगी.
अचछा.
तुम अंधविशवासी तो नहीं हो न, डॉज?
पर लगाम संभालना.
डटे रहना, डॉज.
शुभकामनाएँ.
लगाम संभालो.
इसे संभालो.
कमाल की सवारी है!
यह तो कमाल था.
मुझे कैसे ढूँढा?
आज सुबह मैं डेना से मिली थी.
उसने मुझे बताया तुम यहाँ होगे. यह भी बताया कि वह हिससा लेती थी.
वह जीता करती थी.
पूरे राजय में सबसे अचछी बैरल रेसर, शायद पूरे देश में.
अब सोचना भी मुशकिल है, हाँ?
-हाँ. -हाँ.
नैट, मुझे पता है तुम कया कर रही हो. इसकी जरूरत नहीं.
-कया कह रहे हो? -मुझे अपने करीब लाने की कोशिश कर रही हो.
उसकी जरूरत नहीं. कह दिया कि तुमहारा साथी बनूँगा.
ऐसे वादे नहीं करता जिनहें पूरा न कर पाऊँ.
मुझे तुमहारा दोसत बनने की जरूरत नहीं, डॉज.
अचछा, ठीक है. मैं मानती हूँ.
मुझे घुडसवार पसंद हैं.
बस करो.
कोशिश करोगी?
पता नहीं. मेरी माँ कहा करती थी कि नशे वाले एजेंट मछली पकडते हैं.
समझ रहे हो? झाँसा देकर पकडना?
अचछा. कया लाई हो?
तुम अपनी माँ के करीब हो?
नहीं, उतनी नहीं.
पता नहीं, वह अपनी दुनिया में फँसी हुई हैं.
मुझे लगता है इस हद तक फँस चुकी हैं
कि उनहें पता नहीं कि आगे कैसे बढना है.
और तुमहारे पिता?
मेरी माँ हाई सकूल में ही माँ बन गई थी.
जनमदिन के कारड वगैरह भेजते थे.
कभी-कभी. . .
वे मेरे जनमदिन पर आते भी थे.
माँ ने कहा वह विदेश में काम करते थे,
फिर लिली उनके पेट में आई,
और फिर पता चला कि वह हंटसविल में ही रहते थे.
-वही बंदा? -वही बंदा, वही कहानी.
पता नहीं. कहते हैं पयार अंधा होता है,
पर ऐसा नहीं है. बहुत ही बेवकूफी की बात है.
तुमहारे पिता को कया हुआ?
पापा रोडियो विजेता थे.
वह अपने कषेतर में सबसे बेहतरीन.
माँ हमेशा कहा करती कि पापा के लिए रोडियो चरच जाने के बराबर था.
जब डेना और मैं
सकूल में थे, तब वे अलग हो गए, और. . .
वह. . .
जब आते, तो कुछ हफतों या महीनों के लिए रहते और फिर चले जाते, और. . .
हमें पता नहीं होता कि वह कहाँ जाते, फिर अचानक से,
एक नई टरॉफी लेकर, घर पहुँच जाते.
माँ. . .
उनहें दूसरी औरत के बारे में पता था, पर. . .
टरॉफियाँ हमारे पास थीं,
मतलब उनका दिल हमारे साथ ही था.
और तुम?
तुमहारे माँ-बाप?
मेरी माँ नहीं हैं.
मेरे पापा सेरविल में हैं, हमेशा से वहीं रहे हैं.
उनहोंने रेंजर को गोली मारी थी?
उनहोंने वह सब किया जो कि लोगों ने कहा?
मेरी पूरी जिंदगी, किसी ने मुझसे यह सवाल नहीं पूछा.
सच?
उनहोंने कहा कि नहीं मारी.
पर कमबखत किसे पता है?
बेकसूर हों या कसूरवार, पैरोल के बिना उमर कैद की सजा काट रहे हैं.
लूक ने मुझे पाला.
वह जो भी करता, उसका आधा तो. . .
मेरे लिए करता था.
मैं भी कभी नया बचचा थी.
-मेरे कोई दोसत नहीं थे. -मुझे यकीन नहीं होता.
-सच कह रही हूँ. -अचछा?
मेरे कोई दोसत नहीं थे.
पहली कलास में, मन ही मन, मैंने दो पककी सहेलियाँ बनाई, लिनली और विलो.
हम तीनों भूत थी.
जीते-जागते बचचों के साथ खेल खेलती.
कोई हमें नहीं देख पाता. हम अदृशय थी.
-अचछा. -हाँ.
और दूसरी कलास के पहले दिन, हेदर ने कहा कि उसे मेरा टैटू अचछा लगा.
वह एक सटिकर था.
अगर एक भी इंसान आपको देखता है,
तो आप फिर अदृशय नहीं रह सकते.
उनहें काफी मजा आ रहा है.
सारा मजा वे अकेले कयों लूटें?
-नहीं! रुको! रे, रुको! रुक जाओ! -कया?
-रे, रुक जाओ. रुक जाओ! -हाँ.
तुम कया कर रहे हो?
वेग के साथ बह रहा हूँ.
हाँ. गरनोला बार, टॉरच, सैनिटाइजर. . .
वोडका, बहुत जरूरी.
कया, आज रात की चुनौती को लेकर घबरा रही हो?
ए.
तुम अभी भी. . . बिशप को लेकर परेशान हो?
तुम जानती हो लीला जयादा देर तक नहीं रहेगी.
अगर मैं तुमसे कुछ कहूँ,
तो मेरे बारे में राय तो नहीं बनाओगी?
मैंने एक बडी बेवकूफी कर दी.
और मुझे डर है कि मैं उसे दोहराती रहूँगी.
-नैट? तुम तैयार हो? -ऊपर!
यह कया?
एक-दूसरे को अनदेखा करना बंद करो. बहुत हो गया.
हैलो.
पता है मुझे कया पसंद है?
कि बात किए बिना हम एक ही कमरे में हों.
बिलकुल भी.
एक हफते तक.
तो. . . इसमें मजा आएगा.
कोरटेज, एक समसया है.
बस एक?
हमने गरेनरी का फुटेज पूरा देख लिया.
हमने सोचा कि भितति चितरण लगाने वाले जजों की पहचान करेंगे.
-उनहें पहचान नहीं पाए? -नहीं, हमें वे नहीं मिले.
-कम से कम उनकी गाडी नहीं मिली. -शायद वे बाइक पर आए होंगे.
आए भी तो सडक के रासते नहीं आए.
बाइक का रासता मिलेट लेन के दूसरी ओर पडता है. बीच वाली जमीन. . .
-मोर परिवार की है. -बिलकुल.
अजीब है कोई इतना खतरा उठाएगा,
खासकर वे बचचे जो कुछ छुपाना चाहते हैं,
भले ही वे पेडों पर रहे.
और मुसीबत लेने की कया जरूरत?
शायद इन बचचों के लिए यह मुसीबत या खतरा था ही नहीं.
बिशप मोर की कया उमर है?
नैटली के साथ गरेजुएशन पूरी की.
अब समझ आया कि परेशानी कयों है.
शाम तक ही बाहर रहना, समझे?
-हैलो. -हैलो.
तुमहें लगता है वह ठीक रहेगा?
अब जब वह एकदम अकेला है?
वह अभी तक ठीक ही रहा.
मैंने उससे कहा कि आज रात की चुनौती से पहले होमअवे में कमरा ले ले.
पर वह शायद पूरी तरह नशे में है.
अब उसके पास इतना पैसा है, लगता है. . .
उसे इतना पैसा कहाँ से मिला?
पिछले हफते मोर परिवार के यहाँ काम किया.
उसने कुछ लिया. उनहोंने पैसे देकर वापस लिया.
शायद जज काफी कुछ छुपा रहा है.
उसका बेटा भी.
उस घर में कई सारे राज होंगे.
धत तेरी.
बिशप जज है कया?
मैं सच कहूँगा, जिम.
मुझे लगने लगा है कि तुम बुरी खबर ही लाते हो.
आप और मैं दोनो.
पता है कि आप वयसत हैं,
-तो, शुकरिया जो आपने मुझे आने दिया. -इतनी जलदी.
समय बरबाद करके लाभ नहीं. लगता है बिशप कुछ जानता है?
हमें पता है कि दो जज मिलकर खेल का आयोजन कर रहे हैं,
और हमें लगता है कि बिशप उनमें से एक है.
अगर एतराज न हो, तो उसके कमरे की तलाशी लेना चाहूँगा.
और मुझे लगा कि बिशप मेरे नकशे कदम पर नहीं चलेगा.
इस समय, हम बस कुछ सुरागों की जाँच कर रहे हैं.
इस साल हम वही गलतियाँ नहीं दोहरा सकते.
हाँ, बिलकुल नहीं दोहरा सकते.
-हमारी सोच एक है, जॉरज. -जैसा मैंने कहा,
तुम चाहो तो देख सकते हो.
-धत तेरी. -अगर बिशप कुछ छुपा रहा है,
तो वह उसके कमरे में नहीं है.
लडके को परकृति से लगाव है. पेडों में ही रहता है.
बारिश हो, ओलों की बारिश हो या तेज गरमी हो.
छछूँदर से भी जयादा छुपता है.
हाँ, जैसा कि मैंने फोन पर कहा.
बिशप के सेल फोन रिकारड से काफी मदद मिलेगी.
मैंने कहा कि मैं सोचूँगा.
अचछी बातें की.
हैलो, नैट.
अचछा, देखो.
माफ करना जो लीला के साथ अजीब तरीके से पेश आई.
माफ करना जो तुमहारे नाम की खुशी नहीं मनाई,
पर समझ नहीं आता कि मुझसे नाराज कयों हो.
अचछा?
हाँ, सच में.
इशारा देता हूँ. मेरे और लीला के बारे में जानकर तुम गुससा कयों हुई?
नहीं, मुझे. . . मुझे गुससा नहीं आया.
मैं बस, मुझे हैरानी हुई थी.
हमें एक-दूसरे से बातें नहीं छुपानी चाहिए.
ओए! साले! आगे बढ!
उसे छोडो, वह ऐसा ही है.
एक बात कहूँ? शायद तुम पैनिक जीतोगी.
खेल खेलना अचछे से आता है.
कया बात कर रहे हो, बिशप?
मुझ पर एक एहसान करो. अपने बॉयफरेंड से कहो पीछे हटे.
मैं जा रहा हूँ.
ओए!
चलो! आओ!
सपरलॉक रैंच वाली चुनौती
पूरी करने के लिए आप सबको बधाई.
अभी तक आप लोग परतियोगी थे,
पर आज रात दुशमन बन जाओगे.
गरेबिल हाउस चुनौती में एक-दूसरे से पंगा लेना एक परंपरा है.
और हम सब उसी वजह से आए हैं.
नियम एकदम आसान हैं.
जब तक हम लोग आपको लेने नहीं आते, आप लोग अंदर ही रहेंगे.
जब आप खिलाडियों के
डरने का सबूत देंगे, तो उनके अंक घटाए जाएँगे.
आज रात और सिरफ आज रात कैमरे चालू रखिए.
एक-दूसरे को मुसीबत में डालना अचछा रहेगा.
याद दिला दें, हेदर अभी भी 200 अंकों के साथ सबसे आगे है.
डॉज 175 अंकों के साथ थोडा ही पीछे है.
बाकी सब 150 पर हैं.
और आखिरी पर अहम बात, जो खून वाली पहेलियों को
बूझ लेगा, उसे 50 अंक फालतू मिलेंगे.
-जो भी हो. -हाँ.
"खून वाली" से आपका कया मतलब है?
खून हमेशा बताता है.
शुभकामनाएँ, खिलाडियो.
अचछा, खेल खतम करते हैं.
धत तेरी.
गरेबिल परिवार.
यहाँ पर खून है. किसी और को खून से डर लग रहा है?
तुम डर जाओगे, डरू?
यह पहेली का भाग है?
होना चाहिए.
हाँ, मजाक नहीं, बयोमकेश.
"डोरोथी के लाल जूते खो गए, जादूगर का सिर खो गया.
"राजा को मरे हुए के अंदर सुराग के लिए कारण की अपेकषा थी. "
जादूगर. . . जिम को पयार से जिमी जादूगर कहा जाता था.
जब ऐबी उससे मिलने लगी, तो कुछ लोग उसे डोरोथी कहकर पुकारने लगे.
"मरे हुए के अंदर सुराग. " शायद हमें लाशों को ढूँढना है?
शायद यह कोई चेतावनी है.
देखते हैं और कया मिलता है.
कयों न हम उस तरफ चलें?
हमें साथ रहना चाहिए.
रसोई में जाकर देखना चाहते हो?
ऊपर चलकर देखते हैं.
हम यहाँ नीचे रहेंगे.
घर काफी डरावना लगता है.
दूसरी तरफ चलते हैं.
मैं. . . यहाँ. . . अकेला रहूँगा.
उममीद करता हूँ.
तुमहारी शिकायर कर सकता हूँ.
पर मेरी तरफ से मेहरबानी समझो. शायद.
-तुम ठीक हो? -हाँ. मैं ठीक हूँ.
बस थोडा सा घबरा गई.
-बेवकूफ. -तुम कया कर रहे हो?
यार, यहाँ आओ.
कया बात है?
तुम यहाँ हो.
इस खून भरी पहेली को देखो.
"एक छत के ऊपर से गया, एक चाँद में जा पहुँचा.
"उसके अंदर के सुराग का पता लगाओ, जिसने जलदी शीशे खतम किए. "
यह किसी नरसरी कविता जैसी लगती है, है न?
शायद हमें किताबों में देखना चाहिए.
हाँ.
सबको शुभकामनाएँ.
फाँसी का फंदा.
शीशा. अगर संदेश को शीशे में देखो तो,
"सून" का उलटा नूस होता है.
यह कौन है. वह जिसे फंदा लगा.
अचछा. "रसोइया और पाँच और खाने पर, हुए छह देर से.
"आखिरी गिनती जीतेगी, इंतजार करने वाले हाथों में. "
"रसोइये" को बडा करके लिखा है.
शायद सुराग रसोई में हो?
-चलकर देखते हैं. -तुमहारी बारी.
अचछी बात है.
यह अजीब सा बकसा देखो.
कोई सुराग नजर आ रहे हैं?
दीवारों पर कुछ नहीं.
-सुनो, नैट? -हाँ?
यहाँ.
हे भगवान!
इसे मंद रोशनी कहते हैं.
तुमहें शाप से डर नहीं लगता?
अगर तुमहें डर है कि मुझसे पयार हो जाएगा, तभी.
बू.
तुमहें बता दूँ, यह डरना या घबराना नहीं था.
तुम कया कर रहे हो?
तुमहें कया चाहिए, एंडरयू डॉज मेसन?
खेल जीतना.
हे भगवान, तुम कया खाने को कुछ लाए हो, अगर भूख लग आए तो?
कया?
हमेशा कुछ न कुछ साथ लेकर चलता हूँ.
कया पता कब जरूरत पड जाए?
हाँ.
तुम ठीक तो हो?
तुमहें ठंड-वंड लग रही है कया?
मैं ठीक हूँ.
तुमहारे लिए पहली बार नहीं है न?
कयों? सभी अपना कौमारय
एक भूतिया घर में ही खोते हैं न?
मैं कुँवारी नहीं हूँ, ठीक है? सच में.
तुम यह अकसर करते हो, तो इसमें कया बडी बात है?
कया बडी बात है?
अचछा.
अपने कपडे पहन लो.
-तुम मुझसे नाराज हो कया? -मैं नाराज नहीं.
हर एक के साथ सोते हो, मेरे साथ नहीं सोओगे?
तुम जो मरजी कहो, हेदर.
तुम सौ लडकियों के साथ सोए होगे, मेरे साथ नहीं सोओगे?
मैं गणित में माहिर नहीं.
तो यह कया हिसाब में कोई गलती थी?
बस एक गलती थी.
यह कया?
ओए.
तुम यह कया कर रही हो? मजाक कर रही हो?
किसी को बुलाऊँ? मनोचिकितसक को? पुलिस को?
कोई हतयारा, ताकि खुद अपने हाथों से तुमहें न मारना पडे?
खुश हूँ कि मुझे हमेशा अचछा महसूस कराती हो.
तुम कया रे हॉल के साथ लगी हुई थी?
-बाद में बात करें? -बिलकुल नहीं.
यार, तहखाना है.
सच में घटिया जगह.
ओए, रे. सिगरेट पीना चाहते हो? दरवाजा बंद करो.
इस घटिया जगह सिगरेट पीना चाहते हो?
नहीं, मैं ठीक हूँ.
हाँ. अगर मन बदल जाए तो. . .
अचछा. देखो, वह एक गलती थी.
कया मतलब? गलती से उसकी तरफ मुड गई?
मुझे पता है, ठीक है? मैं बस. . .
कुछ दिनों से दिमाग ठिकाने नहीं था.
धयान हटाकर अचछा लगा.
धयान हटाना ही इरादा था.
कया मतलब?
हैलो? तुम सबसे आगे हो.
धत, तुम कहीं. . .
तुमहें यह लगता है कि. . .
हे भगवान, मैं कितनी बेवकूफ हूँ!
मुझे दरअसल लगा कि वह मुझे पसंद करता है.
यह कया है?
यह तो कोई कबाडखाना लगता है.
ओए, रे, यह देखो.
धत तेरी.
साला!
-साला, मेरा फोन बंद हो गया. -नहीं.
तुमहें अपना लिंग कैसे मिलेगा?
अचछा मजाक था.
यह देखो.
मरा हुआ आदमी? लिंग पर इतना जोर कयों डाला?
थोडी मसती करना चाहती हो?
ए.
साला.
अचछा, किसी ने हमें अंदर बंद कर दिया.
अचछा, डॉज जलदी लौटकर आएगा.
हाँ.
"पाँच खाने पर, छह देर से. . . "
"हाथों के पीछे. . . "
यह देख रहे हो? यह जेनरेटर उस बकसे में बिजली पहुँचाता है.
-इसे छोड दो, टायलर. -चारजर लाए हो?
मैंने कहा छोड दो.
एमा कैंपबेल एडी डगलस
जॉन डेविस हेल - ऐबी कलारक जिमी कोरटेज
वे लोग जो इस खेल में मारे गए हैं.
फिर ईशवर ने कहा, "रोशनी हो. "
इसे बंद कर दो.
साला!
यह कया. . .
धत तेरी! लिटल बिल?
डॉज?
यार! कोई मदद करो!
धत तेरी! रे, मुझे लगता है लिटल बिल. . .
साला!
हमें निकलना होगा. अभी!
हाँ.
चलो!
हे भगवान.
साला.
आग! सभी बाहर निकलो!
हम अभी भी अंदर हैं!
यार! रुको! हैलो!
हैलो! हम अभी भी अंदर हैं!
-जलदी करो. -चलो. जलदी.
-धयान से. -अचछा. इसे नीचे बिठाओ.
अचछा, इसका सिर संभालकर. अचछा.
इसकी आँखें हिल रही हैं.
डॉज? यार? डॉज?
-डॉज? -सब ठीक हैं?
इसे कया हो गया?
हेदर कहाँ है?
नैट भी लापता है.
हे भगवान! रसोई भंडार में देखो.
-नैटली, इसे खोलो. -बंद पडा है.
और जोर से. चलो.
मैंने खोल लिया!
चलो!
-तुम ठीक हो? -हाँ.
नैटली, जलदी करो!
हेदर!
साला!
तुम कहाँ हो? हेदर!
नैटली, मुझे बाहर निकालो!
मतलब, बडा ताला लगा हुआ है!
हे भगवान! तुम चढ पाओगी?
हेदर?
हेदर! कया हुआ?
मैं मदद के लिए किसी को बुलाती हूँ!
डॉज? मेरी आवाज सुनाई दे रही है?
साला! रे!
-मदद करता हूँ. -उन तक नहीं पहुँचा.
हे भगवान!
मैं 911 को फोन कर रहा हूँ.
धत! ओह, धत.
मदद करो!
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनातमक परयवेकषक रवीनदर शंकर शुकल