पर, सच में. आने के लिए धनयवाद.
सच कहूँ तो, यह मेरा सौभागय है.
हाँ, पर मुफत सपर जैसी कोई चीज नहीं होती है.
- है न, जून? - लियो.
- ठीक है? - मैंने. . .
मैंने काम से घर लौटते समय उसे संकषेप में बता दिया था.
नहीं, यह दिलचसप सुनाई पडता है.
तो, ठीक है. तुमहारा आदमी.
खैर, डालो.
कौन कहता है कि रिओहा और नयूरोसाइकैटरी में तालमेल नहीं बैठता है?
धनयवाद. वह पुरुष है न?
तो, वह कार दुरघटना के बाद होश में आया और. . .
वह दावा करता है कि उसे कुछ याद नहीं है.
फलैट में घुसने के पल से लेकर असपताल में जागने तक
उसे कुछ भी याद नहीं है.
मुझे अनुमान लगाने दो, और फिर उसे याद आ गया और उसने सब कबूल कर लिया.
हाँ, पर जहाँ तक मुझे पता है, यह नयूरोलॉजिकल रूप से पेचीदा है.
तो, हिपपोकैमपस. . .
दिमाग का वह हिससा जहाँ हम यादें संगरहीत और पुनः परापत करते हैं. . .
उसका आकार एक छोटी फली जैसा है.
फली जैसा?
हाँ, ऐसी फली जो दरअसल आघात लगने के बाद सिकुड जाती है,
जिससे यादें पुनः परापत करना कठिन हो जाता है.
तो, एरॉल की याददाशत ऐसे कैसे लौटी
कि उसने सब कुछ विसतार में कबूल किया?
मैंने तुमसे कहा था कि वह यही सोचकर सो नहीं पा रही है.
ठीक है.
हम यादों को विशवसनीय चीजों के रूप में देखते हैं,
मानो वे हमारे अतीत के वीडियोटेप हों.
पर उनहें ऑइल पेंटिंग के रूप में सोचना जयादा सटीक है.
तुम अतीत में जाती हो. उन पर परत-दर-परत पेंट करती हो.
और बाकी लोग भी यह करते हैं.
तो. . . अनय लोग तुमहारी यादों को संपादित कर सकते हैं?
हाँ. यह सब मेरे पॉडकासट में है.
मुझे विशवास नहीं हो रहा है.
अरे, सच में, जून? ठीक है.
तो, तुम कभी मेरे लैब में कयों नहीं आती?
मैं शरत लगाती हूँ कि मैं तुमहारी याददाशत हैक कर लूँगी.
मैं तुमहें विशवास दिला दूँगी कि हम पुराने दोसत हैं.
शायद, हमने तुमहारी दादी के टरी हाउस में चूमा भी था.
मेरी दादी के पास टरी हाउस नहीं है.
तुमहें पकका यकीन है? अगर मैंने तुमहें एक फोटो दिखाई तो?
दरअसल, बात यह है कि, जब एक याद को संपादित किया जाता है. . .
सटार ऑफ द वीक
. . . तुम केवल नवीनतम संसकरण ही पुनः परापत कर सकोगी.
असली संसकरण नहीं.
सटार ऑफ द वीक बधाइयाँ
परयापत आघात लगने पर,
लोगों को अपने ही दिमाग में मौजूद चीजें याद नहीं आती हैं.
तो, "कया यह संभव है कि किसी ने एरॉल के दिमाग में झूठी याद डाली हो? "
हाँ. सैदधांतिक रूप से.
यह तुमहारी सोच से जयादा आसान है.
करिमिनल रेकॉरड
वह तुमहें पसंद करती है.
मुझे भी वह पसंद है.
- नहीं, नहीं, नहीं. "सच में" पसंद करती है. - कया?
तुम इतनी पुराने खयालातों वाली हो.
समझ गई तुम कया कहने की कोशिश कर रहे हो. दरअसल, यह सुनकर बेहद खुशी हुई.
- मुझे लगा था कि तुम एक डिटेकटिव हो. - चुप रहो.
हाँ, वह तुमसे बेहद परभावित थी. पर उसकी पसंद काफी अचछी है.
जून.
तुमहें पता है न कि तुम मुझे अपने दिल की बात बता सकती हो?
मैं हमेशा तुमहारे पकष में रहूँगा. चाहे दिखने में न लगे.
जानती हूँ.
परिवीकषा पर रखे गए मेट पुलिस अधिकारियों की संखया बढी
बरिटेन के पुलिस बलों के बीच बढती दकषिणपंथी संसकृति
मेट पुलिस अधिकारी की बरखासतगी पर जाँच की माँग
कॉमबैट लीग के साथ मिलीभगत को लेकर सवाल बरकरार हैं
विजिटिंग हॉल
जानती हो, मैंने तुमहारे बारे में थोडा-बहुत सोचा.
अचछा?
तुमने भी मेरे बारे में सोचा. . . थोडा-बहुत?
- कलाइव. - हाँ?
तुमसे एक सवाल पूछ सकती हूँ?
पर इसे हमारे बीच ही राज रखना होगा.
ठीक है.
कॉमबैट लीग.
तुम किशोरावसथा में ही शामिल हो गए थे, है न? हाँ?
तो, मैं तुमहें कुछ फोटो दिखाना चाहती हूँ
और मैं चाहती हूँ कि तुम मुझे बताओ
कि कया इनमें से कोई कभी उस संसथा का सदसय था.
समझे?
पुलिस.
- यह कया है? - बस मुझे बताओ.
नहीं.
तुमहें पकका यकीन है?
नहीं. बिलकुल नहीं.
कम से कम, मैंने उसे कभी नहीं देखा.
इसका कया?
या इसका?
तुम इस आदमी को जानते थे.
हाँ.
हम सभी टोनी को जानते थे.
टोनी गिलफॉएल.
मैं डीएस जून लेंकर हूँ. डैलसटन लेन सीआईडी.
कृपया, यह बकसा अंदर डालने में मदद करोगी?
हाँ. आपको परेशान करने के लिए माफी चाहूँगी.
मैं आपकी मदद की सच में सराहना करती हूँ, पर यह थोडा पेचीदा है.
- और वह भी. - यह. . .
एक गवाह ने चल रही जाँच के संबंध में
आपके नाम का जिकर किया है.
कया वह वाला उसके ऊपर रख दोगी? मुझे वहीलचेयर भी अंदर डालनी है.
देखिए, आरोप है
कि आप एक राजनीतिक संगठन के सदसय थे.
और जैसा कि आप जानते हैं, किसी भी राजनीतिक दल की सदसयता
सेवारत अधिकारियों के लिए निषिदध है, पर यह कॉमबैट लीग था.
यह एक नव-नाजी दल है. जिसे बलडलाइन के रूप में भी जाना जाता है?
तो, कया आप उस दल के सदसय हैं या कभी थे?
कया रॉय चेमबरस अब भी डैलसटन लेन में परभारी है?
मैं बस उसे फोन कर लेता हूँ, ठीक है?
मुझे एरॉल मैथिस की सवीकारोकति के बारे में बताइए.
आखिरकार.
बस मुझे बता दीजिए, और फिर मैं भूल जाऊँगी कि मैंने कया सुना.
हाँ, मैंने सुना था कि तुम धौंसिया हो.
सुनो, धौंसियों के बारे में जरूरी बात यह है कि,
मेरी पयारी माँ कहा करती थीं. . . कि कभी उनके सामने हार नहीं माननी चाहिए.
उनकी आँखों में आँखें डालकर भाड में जाने को कहना चाहिए.
देखो, तुम?
मुझे कोई परवाह नहीं कि तुम कया सोचती हो, समझी? अलविदा.
- हाँ, हैलो. - हैलो, दोसत. सुनो.
यह ठीक नहीं है.
धत तेरी की. वह वहाँ गई थी. टोनी के घर. वह. . .
चलो भी. आगे बढो.
बॉस, वह हमारे पीछे पड गई है.
तुम इसमें कैसे शामिल हुए?
टोनी बीमार है, है न? वह इससे बेहतर का हकदार है. इतने साल सेवा करने के बाद.
किम, मैं सब संभाल लूँगा. सच में.
टोनी ने हमारा साथ दिया था.
वह इसका हकदार है कि हम आगे आकर उसकी मदद करें.
देखा, तुम लोग हमेशा यही करते हो, तुम और टोनी.
एक-दूसरे को चिंता में डाल देते हो.
हैलो, हाँ.
- तुम यहाँ हो. - मैंने सुना तुमने किसी को गिरफतार किया.
तो, कया समसया है?
सब ठीक है. मैं यहाँ एक फलैट के सिलसिले में आया हूँ.
मेरे एक दोसत के लिए छोटा सा अपारटमेंट चाहिए. उसका नाम पैटरिक है.
ये सुरकषा जमा राशि के लिए काफी होंगे.
- कल दिला दूँ? - हाँ.
मेरे पास फोटो हैं जिनमें हैगरटी पिछले हफते इस पते पर गया था.
उससे पहले वह एक एटीएम में गया था और उसने काफी पैसे निकाले थे.
धत. सोनया, तुम उसकी जासूसी करवा रही हो?
तुम किस बात से इतनी डरी हुई हो?
- मैं एक सहकरमी की जासूसी नहीं कर सकती. - पर हम पर तो कोई पाबंदी नहीं है, है न?
टोनी गिलफॉएल का कया?
- शायद हमें. . . - देखो, हैगरटी संदेहजनक है.
यह हम दोनों को पता है. वह डराइवर का काम कयों करता है?
वह उन अतिरिकत पैसों का कया करता है? आखिरकार, हमें कुछ सबूत मिला है.
कया? वह एक कालीन की दुकान में जाता है?
डरगस, गलीचे नहीं, जून.
मिरास मनसूर नामक एक आदमी यह सब चलाता है.
वे डीलर हैं. दरअसल, थोक विकरेता हैं. भारी मातरा में हेरोइन बेचते हैं.
और हैगरटी वहाँ नियमित रूप से जाता है.
मुझे वापस काम पर लौटना होगा.
तुम समझना नहीं चाहती हो.
या तो उसे बलैकमेल किया जा रहा है
या शायद डरगस के कारोबार में उसकी गुपत भागीदारी है.
मेरा मतलब, तुमने खुद कहा था, जून. वह कुछ भी करने में सकषम है.
- ए. - आओ खुद ले लो. आओ खुद ले लो.
- ए, मुझे एक कैंडी दो. - मुझे भी एक दो.
वह रहा.
यह लडका भी. यह बेहद अजीब है.
छी.
कुछ मत कहो.
तुमने कभी टूथबरश भी इसतेमाल नहीं किया.
जैसे तुमहारे मुँह से. . .
पुलिस.
- हाथ बगल में रखो. - चलो भी. आदेश मानो.
बैग उतारो. पीछे मुडो.
यह कया हो रहा है?
यह कया है?
- धत. - वह मेरा नहीं है.
बस तुमहारे बैग में उडकर घुस आया, एह?
ठीक है. तुम दोनों जा सकते हो.
- चलो. - जाओ.
आह, जेकब? हमारा नंबर सात कहाँ है? जेकब?
जेकब, अगर मैं तुमहारी जगह होता, तो उसे अंदर रखता.
- कया मामला है? - इसे हारपस लेन से पकडा है.
रेखा के पीछे खडे हो जाओ.
- कया अपराध है? - बेचने के इरादे से डरगस रखे थे.
अरे, ठीक है.
ठीक है.
कृपया, नाम बताओ.
जेकब टेयलर.
आगे आओ.
तीन लोगों के नाम
और नंबर लिखो जिनहें तुम फोन करना चाहोगे.
तुम अपना फोन इसतेमाल कर सकते हो.
जलदी करो.
ठीक है.
चलिए भी, माँ.
आपके दवारा डायल किए गए नंबर से संपरक नहीं हो पाया.
कृपया दोबारा कोशिश करें.
आपके दवारा डायल किए गए नंबर से संपरक नहीं हो पाया. कृपया दोबारा कोशिश करें.
किसी और को फोन कर सकते हो?
मेरा फोन कहाँ है? कहाँ है? हे भगवान.
वह कहाँ है?
- हैलो. - नैना, मुझे गिरफतार किया गया है.
- कया? - कृपया, आप मुझे आकर निकालेंगी?
कहाँ, जान? कहाँ?
पुलिस सटेशन.
मुझे पता बताओ. मैं आ रही हूँ. मैं तुमहें लेने आ रही हूँ.
- अब मैं जा सकता हूँ? - पीछे हटो.
जेकब, तुम समझ रहे हो कि मैं तुमहें हिरासत में रखने की मंजूरी देने वाली हूँ?
ठीक है. निशान पर खडे हो जाओ.
माफ करना.
अरे, चलो भी, जेकी. फोन उठाओ.
- हैलो. - तुम कहाँ थी?
माफ करना, काम पर थी. कुछ समय के लिए सिगनल नहीं था. कयों?
जेकब कहाँ है? वह आधा घंटा लेट है.
- तुमने फोन करने की कोशिश की? - लगभग छह बार.
- सकूल में ढूँढा? - हाँ, वह समय पर ही वहाँ से निकला,
पर इसका कोई मतलब नहीं बन रहा. जेक के लिए इससे जयादा जरूरी और कुछ नहीं है.
जेकब मोबाइल पर कॉल किया जा रहा है. . .
जिस वयकति को आपने कॉल किया है, वह उपलबध नहीं हैं.
हाल ही
मेर रोड ई1 में घटना घटी है.
दस से 14 की उमर का आईसी3 यानि अफरीकी पुरुष. चाकू से कई बार घोंपा गया है. सभी इकाइयाँ.
सब ठीक है. चिंता मत करो.
जैक?
कया?
हैलो.
ए. तुम ठीक हो?
हाँ. जेकब टेयलर.
तो, अचछी खबर यह है कि उस पर कोई आरोप नहीं लगेंगे. . .
अचछी खबर? मेरे बेटे पर "बेचने के इरादे से डरगस रखने" की काररवाई की गई,
उसका डीएनए लिया गया, उसे हिरासत में रखा गया
और यह सब एक उपयुकत वयसक की गैर-मौजूदगी में किया गया?
नियम के अनुसार, उसने अपने सारे निकटतम रिशतेदारों को फोन करने की कोशिश की.
- तुमने चीजों को बेहद बदतर बना दिया है. - नहीं, मैंने बस. . .
अब उसका डीएनए परणाली में है.
मैं उसे गिरफतार करके नहीं लाई थी.
तो, कौन लेकर आया था? उसे गिरफतार करने वाले ऑफिसर कौन थे?
- रॉसकिल और वेइट. - जून.
- डैड! - जेक! हे भगवान. यहाँ आओ.
- जेक. जेक. - मुझे माफ कर दीजिए.
हाँ.
मैं मैकस और शकील के साथ था
और फिर पुलिस आई और वह मेरा नहीं था.
- मैं कुछ नहीं कर रहा था. - कुछ मत कहो.
इस बारे में सोचो भी मत, समझे? यह तुमहारी गलती नहीं है.
- कसम से, मैं कुछ नहीं कर रहा था. - सब ठीक है.
- माफ करना. - कसम से.
- मुझे पता है. मुझे पता है. - धनयवाद.
और कृपया, ऊपर भी.
हैलो. हमारे यहाँ एएंडई यानि आपातकालीन ककष में
मॉरीन लेंकर नामक एक मरीज है?
बहुत-बहुत धनयवाद.
- माँ. - ठीक है.
- धनयवाद. - धनयवाद.
हमें करटिस को लेने जाना होगा. वे उसे बार-बार गिरफतार करते रहते हैं.
- और तुमहें पता है कयों. कयोंकि. . . - माँ, डैड गिरफतार नहीं हुए हैं.
- कयोंकि उनहें उसके बाल पसंद नहीं हैं. - वह पुलिस सटेशन में नहीं हैं.
उसके बालों में कोई खराबी नहीं है.
यह बस एक सटाइल है. यह. . .
- माँ, सुनिए. सुनिए. सुनिए. सुनिए. - नहीं. नहीं.
डैड गुजर चुके हैं, याद है?
चलिए. यह पहन लीजिए. उनहें गुजरे काफी समय हो गया है.
यह करने के लिए धनयवाद, मोरोवा.
हमने लडकियों को नहीं बताया है. उनहें यह जानने की जरूरत नहीं है.
हाँ. अभी नहीं.
टरायलस में अभी काफी समय है. वे अगले साल होंगे.
अब मैं अपनी परतिभा खो दूँगा.
और मैं बेहतरीन गुससैल चेहरा बनाकर कल वहाँ जाऊँगा
- और सीधे बात करूँगा कोच. . . - एटवूड.
- एटवूड से. - ठीक है.
तुम सबसे बेहतरीन फुटबॉल खिलाडी हो, जेकी.
तुम जैसी परतिभा छुपी नहीं रह सकती.
कसम से, तुमहें और मौके मिलेंगे. अब भी समय है.
सही कहा. सही कहा.
तुमहारी बॉल परतिभाएँ बस बेहद शानदार हैं.
बॉल परतिभाएँ, मो?
कया हुआ? मैं फुटबॉल की भाषा बोल सकती हूँ. है न, जेकी?
मैं बस वाइन की एक और बोतल खोलता हूँ.
चिगवेल. वे दो पुलिसवाले वहाँ किम कारडवेल की पुरानी टीम में थे.
- कौन किम? - वह बेहद कमीना है.
इससे पूरी कहानी साबित नहीं होती है, है न?
तो, किम कारडवेल के दो दोसत कुछ 12-वरषीय लडकों की
तलाशी लेने के लिए अपने कषेतर से बाहर गए.
और संयोगवश, उनमें से एक को मेरे बेटे के पास मेथ मिला?
ठीक है. हाँ, हाँ. मेरा मतलब, यह थोडा संदेहजनक सुनाई पडता है.
- पर, पता नहीं, शायद. . . - कया?
पता नहीं, लंदन के पुलिसवाले, टेकसास के नहीं, शहर के दूसरे छोर पर. . .
नहीं. यह हैगरटी का किया-धरा है.
कया? उसका कया मतलब है?
- वह फिर से, हाँ? - हाँ, वह फिर से.
कृपया ऐसे पेश मत आओ मानो मैं दिमागी संतुलन खो रही हूँ. ऐसा नहीं है.
जून. . .
यही उसकी तकनीक है. है न? उसने यह खुद नहीं किया.
उसने अपने चमचों में से एक को अपना घटिया काम करने के लिए भेजा.
मैं उसके साथियों में से एक के पीछे पडी. तो हैगरटी मेरे बेटे के पीछे पड गया.
यह हैगरटी कौन है?
तुमहें थोडा और कंग पाओ चाहिए?
पर मुझे समझ नहीं आया. वह मेरे पीछे कयों पडा?
यह बस. . . यह. . . इसका संबंध मेरे काम से है.
शायद हमारी निजी जिंदगी में मेरे काम का बुरा असर पड रहा है.
देखो, जेक.
अब. . . हम तुम पर पूरा भरोसा करते हैं, समझे? तुम यह जानते हो.
और हमें पता है कि वह चीज तुमहारी नहीं थी. पर. . .
कया?
तुमहें लगता है कि शायद किसी ने तुमहारे बैग में वह डाल दिया हो?
कौन डालेगा?
तुमहारे किसी दोसत ने, या. . .
जेक, ये पलेटें वापस अंदर ले जाओगे?
नहीं, नहीं, नहीं, मॉरीन. मॉरीन, वह अनादर है.
- कया? - पेकिंग बततख पर केचप? नहीं.
कया हम कृपया खेलने जा सकते हैं? कृपया?
हाँ. ठीक है.
ए.
- तुमने कहा था कि तुम मेरे पकष में हो. - बेशक हूँ.
कयोंकि ऐसा लगता है कि हर बार जब तुमहें फैसला लेना पडता है,
मेरा और मेरे बेटे का समरथन करना पडता है, या. . .
- तुम विपरीत पकष को चुनते हो. - मैं समझता हूँ.
और सबसे बुरी बात है, सबसे बुरी बात है कि,
मैं उसे बताना चाहती हूँ कि यह उसकी गलती नहीं है.
मैं समझता हूँ.
पर वह अंदर ही अंदर सोचता है कि उसी की गलती है.
मैं समझता हूँ. सच में.
इसलिए, तुमहें उसे दोष देना नहीं चाहिए.
- मैंने नहीं दिया. - तुमने अभी-अभी कहा था.
देखो, हम दोनों तनाव में हैं, समझी?
पर जेकब के लिए रुकना बेहतर है. . .
कयोंकि उस लडके में काफी कषमता है. . .
और उसे एक सेकंड के लिए रुककर सोचना चाहिए, इस सोच के साथ बडे होने के बजाय
कि पूरी दुनिया उसके विरुदध साजिश करने पर तुली है.
सोच. सोच? वाह. तुमहारा कया मतलब है? तुमहारा मतलब, मेरी सोच की तरह?
मेरा वह. . . मेरा वह मतलब नहीं है.
कया, जैसे तरकहीन? और आकरामक?
यह तुमहारे बारे में नहीं है.
कया तुम उसके पुराने दोसतों के बारे में भी यही कहते? जैसे, रोहन के बारे में?
समझ गया. हाँ. हाँ. मैं समझ गया. तुम कहना चाहती हो कि. . .
कया?
पता है कया? तुमहारे परिवार की दिमागी बीमारी रंग पर आधारित नहीं है.
तुमने कया कहा?
कया लगता है तुमहें यह वयामोह किससे मिला?
अब मेरी माँ की बुराई कर रहे हो?
- तुमहारे साथ बात करना मुशकिल है. - कि यह पारिवारिक शाप की तरह है.
मैं जो भी कहता हूँ, तुम उसकी आलोचना करने लग जाती हो.
तो फिर अचछी चीजें कहो!
- हम जा रहे हैं. हमें. . . - हाँ.
धत तेरी की.
तुम ठीक हो?
आने के लिए धनयवाद. आने के लिए धनयवाद. जेकी को इससे बेहद खुशी मिली.
मैं ठीक हूँ.
बेशक '80 के दशक में डेविड बोवी सबसे परसिदध थे.
डेविड बोवी. सच या झूठ?
यही सचचाई है. और उनके बाद थे, अरथ, विंड एंड फायर, मैडनेस, मराया कैरी.
तो, अगर मराया को परसिदधि मिली थी, तो '80 के दशक के आखिर में मिली थी.
अरथ, विंड एंड फायर, '80 के दशक में परसिदध थे. शायद '80 के दशक की शुरुआत में भी.
पर बेशक '80 के दशक की शुरुआत में. . . मैडनेस बेहद परसिदध था.
मैडनेस, सच या झूठ?
कबाश गलीचे और कालीन
- पुलिस. - तुमहें कया चाहिए?
हटो.
मिरास मनसूर,
मैं तुमहें "बेचने के इरादे से डरगस रखने" के शक में गिरफतार कर रही हूँ.
ए. अगर यह वही है जो मैं सोच रही हूँ, तो सेंट लेनरडस डॉकस में आने को कहो.
उससे कहो.
धत तेरी की.
तो, तुम दोनों के बीच कया संबंध है? किसी तरह का समझौता है?
कया हुआ? तुमहें लगता है तुमहें कुछ नहीं हो सकता?
तुमहें लगता है वह तुमहारी मदद करेगा?
अब नहीं.
मैं उसे गिरफतार कर रही हूँ.
किस आरोप पर?
बेचने के इरादे से डरगस रखने के.
- हाँ, यह नहीं होगा. - अरे, सच में? तुम मुझे रोकोगे?
वह आदमी जो तुमहारी कार की पीछे की सीट पर बैठा है, मनसूर. वह मेरे मुखबिरों में से एक है.
वह एक भरोसेमंद आदमी है.
हाँ. अचछी कोशिश थी. मैंने काउंटरइंटेलिजेंस में अपने साथी के दवारा पते की जाँच करवाई.
अरे, बढिया है. तुमहारे दोसत ऊँचे पदों पर हैं.
- हाँ. और उसका नाम सामने नहीं आया. - बेशक नहीं आया.
अंधेरी दुनिया में सवागत है. हालाँकि तुमहारा इससे कोई वासता नहीं है.
तुमने उस आदमी को नोटों की गडडियाँ दीं.
- पता नहीं तुमहें यह जानकारी. . . - तुमहें बदले में कया मिलता है?
-. . . कहाँ से मिल रही है. - डरगस?
या कया? कया मिलता है?
बहुत हुआ. समझी?
मैं तुमसे विनमरता से कह रहा हूँ.
तुमने मेरे बेटे पर हमला किया.
तुमहारे सहयोगी, किम, ने एक 12-वरषीय बचचे के बैग में मेथामफेटामिन रखवाया.
नासमझ बनने का ढोंग मत करो!
मैं तुमहारे बेटे पर हमला कयों करूँगा?
अरे, जरूर.
बस उसे छोड दो, समझी? यह. . . यह देख रही हो? यह तरकसंगत वयवहार नहीं है.
न ही कालीन की दुकान से हेरोइन खरीदना तरकसंगत है.
और टोनी का कया? वह तुमहारी '62 के दशक की चीज से सही मेल खाता है, है न?
कॉमबैट लीग? तुम गलत हो. बिलकुल गलत हो.
टोनी अंडरकवर है.
- नहीं. - हाँ, हमेशा से रहा है.
नहीं, जब वह शामिल हुआ था, तब वह पुलिस में नहीं था.
हाँ, जानता हूँ. कयोंकि हमने सीधे कोलडसटरीम गारडस से उसकी भरती की थी.
एरॉल मैथिस. यह सब उसी के बारे में है, है न?
उस मामले की जाँच नयायपूरवक और निषपकषता से की गई थी. हमें अपराधी मिल गया था.
नहीं, तुमहें बस सवीकारोकति मिली थी.
पर बस उसे जाने दो.
माफ करना. मुझे पता है कि तुमहारी रात काफी कठिन बीती.
पता है कया. . . नहीं.
वहाँ उस कार की पीछे की सीट में, वह तुमहारा करियर है.
मेरे बेटे का डीएनए कमबखत पीएनसी में है!
वह सथाई रिकॉरड है!
देखो, मैं इसमें तुमहारी मदद कर सकता हूँ. मैं इसे सुलझा सकता हूँ. इस पर बात कर सकता हूँ.
पर, समझी. . .
उसे छोड दो.
निकलो. बाहर निकलो.
कया? मैं पैदल नहीं चल सकता. देखो कितनी ठंड है.
धत तेरी की. तुमहारे आखिरी नौकर की मौत कैसे हुई थी?
हैलो. किम घर में है?
- वह. . . - उसे अंदर आने दो.
ए.
तो, तुमने फैसला किया कि एक 12-वरषीय बचचे के बैग में डरगस डालना होशियारी थी?
नहीं. ऐसा नहीं हुआ था.
अपनी चाबियाँ लो.
कया मैं कपडे बदल सकता हूँ?
मेरा कोट दोगी? धनयवाद.
तुमहें कैसे लगा. . . तुमहें कैसे लगा कि तुम उसे सबक सिखा रहे थे?
तुम समझ नहीं रहे? वह मेरे शिकंजे में आ चुकी थी.
- वह टोनी को परेशान कर रही थी. - बिलकुल सही.
हाँ, तो या तो वह गिरफतार होती या हम.
मेरे पास एक विकलांग वयकति को परेशान करने के लिए उसे गिरफतार करने की शकति थी.
एक साथी पुलिस ऑफिसर को. उसका खेल खतम था. वह चली जाती. नौकरी से निकाली जाती.
वह समाज सेविका वगैरह कुछ भी बनती. पर अब हमारे पास कया बढत है?
सबको लगता है कि वह बहुत तंग करती है.
तुम अब भी सफाई दे रहे हो?
अरे, चलो भी. हमने पहले इससे भी बुरे काम किए हैं.
देखो, हम यही करते हैं. समझे? मैं. . .
मैं तुमहें चीजें नहीं बताता हूँ कयोंकि तुम नहीं जानना चाहोगे.
पर मैं तुमहारी मदद के लिए मौजूद हूँ. मैं हमेशा से तुमहारी मदद के लिए मौजूद रहा हूँ.
यह हमेशा से तुमहारी रकषा करने के बारे में रहा है.
ठीक है.
हाँ, ठीक है.
याद है कि मैंने तुमसे पूछा था कि कया मैं तुमहारी कार चला सकता हूँ? याद है?
कया, अभी?
यह काफी अचछा समय है.
ए! ए, ए, ए!
रुको. रुको.
यह कया बकवास है? धत.
यह बढिया चलती है.
अरे, धत तेरी की!
मेरे पास इसकी मरममत के पैसे नहीं हैं.
तो बेहतर होगा कि अपनी औकात में रहकर जीना सीखो.
पर यह. . .
कोई बात नहीं, जान. ठीक है? जाकर सो जाओ.
- तो फिर, यह रहा. - धनयवाद. हाँ, यह बढिया है.
डैन हैगरटी का शुकरिया अदा करो. उसने ही सुरकषा जमा राशि का भुगतान किया.
खास आइकिया से, ताकि जब तुम नंगे घूमो, तो कोई देख न सके, एह?
यह रही अपारटमेंट की चाबियाँ. शुभकामनाएँ.
उससे घटिया बू आ रही थी.
यह कया है?
ताकि जब भी बारिश वगैरह हो, तो तुम अंदर आ सको?
मुझसे इतना अचछा बरताव कयों कर रहे हो?
तुमहें कया लगता है?
तुम मुझे पसंद करते हो?
हाँ.
खैर, नहीं करना चाहिए. मैं तुमहारे लायक नहीं हूँ. यह जानते हो?
यह लो.
जेक, सुनो.
कभी-कभी लोग. . . पुलिस. . .
- लोग धारणाएँ बनाते हैं. - हाँ.
अपने ही पूरवागरहों पर आधारित धारणाएँ.
और ये पुलिसवाले,
वे तुमहें एक मासूम, ननहे लडके के रूप में नहीं देखेंगे जो कभी. . .
माँ, चलिए भी.
वे तुमहें एक अशवेत लडके के रूप में देखेंगे.
और. . .
वे नसलवादी हैं.
हाँ.
तो, मैं बस चाहती हूँ कि अगर वे तुमहें कभी परेशान करें, तो तुमहें अपना बचाव करने का तरीका पता हो.
- माँ, आपको मुझे बताने की जरूरत नहीं. . . - नहीं. सुनो, जरूरत है.
- मुझे इन चीजों के बारे में पता है. - समझे? सुनो.
तुमहें होशियारी से काम लेना होगा.
इसलिए अपना हुड ऊपर मत करो.
अपनी जेबों में हाथ मत डालो. अगर पुलिस तुमहें रोके, तो भागो मत.
विनमर रहो और उनसे कहो कि तुमहारी माँ पुलिस ऑफिसर है.
डोरिस, यह मैं हूँ, जून. देखिए.
कया सोनया और मैं बाद में, आज रात को आपके घर आ सकते हैं?
हमें आपको कुछ बताना है.
एरॉल के बारे में कुछ है जो आपको जानने का हक है.
आपके बेटे के बारे में.
- हैलो. - अंदर आओ.
यह कारला है. वह महिला जिसे हम ढूँढ रहे हैं.
अरसा पहले उसकी एक गरलफरेंड थी. मेरी ही तरह.
उसने कहा था, "बेवकूफ कहीं की. कभी सुनती नहीं थी. " वह उसे कभी खुश नहीं रखती थी.
मेरे बॉयफरेंड ने उसे उसी चाकू से कई बार घोंपा जिससे मुझ पर हमला किया.
और अब वह मर चुकी है.
उसका नाम कया था? तुमहें नाम पता है?
वह इस बारे में शेखी बघार रहा था, समझी?
जेल में एक आदमी है जो उसकी हतया के लिए 24 साल की सजा काट रहा है.
कृपया, मुझे अपने बॉयफरेंड का नाम बताओ.
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं. वह कहता रहता है कि यह आदमी जो
वाइटकरॉस में है. . . उसने कहा कि वह इतना बेवकूफ है और. . .
कॉलर?
उप-शीरषक अनुवादक: मून कलिता