మనసఫూరతిగా చెపతుననా, వచచినందుకు థయాంకస.
నేనూ మనసఫూరతిగా చెపతుననా, అది నా భాగయం.
అవును, కానీ ఉతత పుణయానికి ఎవరూ డిననరుకు పిలవరు కదా?
- అంతే కదా, జూన? - లియో.
- సరేనా? - నేను. . .
ఆఫీసు నుండి ఇంటికి వచచేటపపుడు తనకి విషయం చెపపా.
లేదు, అది ఆసకతికరంగానే ఉంది.
సరే మరి. ఆ వయకతి.
చెపపు మరి.
వెదయ విషయాలను చరచించేటపపుడు తాగకూడదు అంటారు, ఎందుకో మరి?
థయాంకయూ. అతను మగవాడే కదా?
మరి, అతను కారు పరమాదం తరవాత. . .
అతనికి ఏమీ గురతు లేదని చెపపాడు.
ఫలాట కి వెళలినపపటి నుండి ఆసపతరిలో చేరేదాకా ఏం జరిగిందో
అతనికి అససలు గురతు లేదట.
ఆ తరవాత, అతనికి గురతొచచి, నేరానని ఒపపుకుననాడు, అంతే కదా?
హా, కానీ నేను తెలుసుకొనన సమాచారం పరకారం, నయూరలాజికల గా అది భలే చితరమెన పరిసథితి అట.
అంటే, హిపపోకయాంపస. . .
మెదడులో జఞాపకాలననీ అకకడే ఉంటాయి, అకకడి నుండే మనం గురతు తెచచుకుంటాం. . .
అది చినని లెగయూమ ఆకారంలో ఉంటుంది.
లెగయూమ అంటే?
చికకుడు గింజ ఆకారం, ఏదెనా ఘటన వలన నలిగిపోతుననపపుడు అది కుచించుకుపోతుంది,
అపపుడు జఞాపకాలు సరిగగా గురతుండవు.
మరి, ఎరరొల కి అవి ఎలా జఞాపకం వచచి,
అనని వివరాలు చెపతూ ఒపపుకుననాడు?
ఇదే తనకి నిదర లేకుండా చేసతోందని నీకు చెపపా కదా.
హా.
మనకి జఞాపకాలు ఎలా గురతుంటాయి అంటే
మన గతం తాలూకు వీడియోల లాగా అననమాట.
కానీ వాటిని పెయింటింగస తో పోలచితే ఇంకా అరథవంతంగా ఉంటుంది.
మనం ఆ జఞాపకాలను తలుచుకుంటూ, పొర మీద పొర పెయింట వేసతూ ఉంటాం.
ఇతరులు కూడా అలా పెయింట చేయవచచు.
అంటే. . . ఇతరులు కూడా మన జఞాపకాలను మారచగలరా?
హా. అవును. దాని గురించి నా పాడ కాసటులో వివరంగా చెపపాను.
అది అసాధయంలా అనిపిసతోంది.
అవునా, జూన? సరే.
ఎపపుడెనా కుదిరినపపుడు నా లయాబ కి రా.
నీ జఞాపకాలని హయాక చేసి చూపిసతా.
మనం చినననాటి మితరులమని నమమిసతా.
మీ బామమ ఇంటి పెరటలో ఉనన ఊయలలో పాట పాడామని కూడా నమమిసతా.
మా బామమ ఇంటలో ఊయల లేనే లేదు.
అలా అని నీకు ఖచచితంగా తెలుసా? ఒకవేళ నీకు ఉననటటు ఫోటో చూపిసతే?
విషయం ఏంటంటే, మన జఞాపకాల మీద ఓ పొర పెయింట చేయబడినపపుడు. . .
ఈ వారపు సటార
. . . మనకి ఆ తాజా వెరషనే గురతు ఉంటుంది.
అసలెన జఞాపకం గురతు ఉండదు.
ఈ వారపు సటార అభినందనలు
చాలినంత వేదనకు ఎవరెనా గురెతే,
జనాలు తమ జఞాపకాలను పూరతిగా కోలపోతారు.
అయితే, ఎరరొల బురరలో ఎవరెనా తపపుడు జఞాపకానని చొపపించారా అనేదే నీ సందేహమెతే,
అవును. సిదధాంతపరంగా అది సాధయమే.
అది చాలా అంటే చాలా తేలిక.
నువవంటే తనకి భలే ఇషటం.
నాకు కూడా.
- నువవునుకునే ఇషటం కాదు. ఆకరషణ. - ఏంటి?
నీ ఆలోచనలననీ చాలా పాతవి.
నువవేం చెపపాలనుకుంటుననావో అరథమెంది. నేను ఉబబితబబిబెపోతుననాలే.
- నువవు డిటెకటివ అనుకుననానే. - పంచులు ఆపు.
హా, తను ఆకరషితురాలు అయిపోయింది. తన టేసట బాగానే ఉంది అనుకో.
జూన.
నువవు నాకు కూడా విషయాలు చెపపవచచు, అవును కదా?
నాది ఎపపుడూ నీ పకషమే. పెకి అలా కనిపించనేమో, అంతే.
తెలుసు.
పరొబేషన లో ఉంచబడుతునన మెటరోపాలిటన పోలీసుల సంఖయ పెరుగుతోంది
యూకేలోని పోలీసులలో పెరుగుతునన విపరీతమెన ఛాందసవాదం
మెటరోపాలిటన పోలీసును తీసివేయాలని, విచారణ చేపటటాలని డిమాండ
విపరీత ఛాందసవాద వరగంతో అనెతికపరమెన సంబంధాల విషయంలో ఇంకా ఉనన సందేహాలు
సందరశన హాలు
నీ గురించి కొంచెం ఆలోచించాను.
అవునా?
నా గురించి. . . కొంచెం ఆలోచించావా?
- కలెవ. - హా?
నినను ఒకటి అడగవచచా?
కానీ అది మన మధయ రహసయంగా ఉండాలి.
సరే.
విపరీత ఛాందసవాద వరగం.
నువవు టీనేజీలో ఉండగా అందులో చేరావు కదా? హా?
నేను నీకు కొనని ఫోటోలు చూపిసతాను,
ఆ ఫోటోలలో ఉననవాళలు ఎవరెనా
ఆ వరగంలో సభయులుగా ఉననారో లేదో నువవు చెపపాలి.
అరథమెందా?
పోలీసు.
- ఏం చేసతుననావు? - చెపపు.
కాదు.
నీకు ఖచచితంగా తెలుసా?
హా, ఖచచితంగా తెలుసు.
ఆ వరగంలో ఇతడినెతే ఎపపుడూ నేను చూడలేదు.
మరి ఇతను?
ఇతను?
నీకు ఇతను తెలుసు.
తెలుసు.
టోనీ గురించి మా అందరికీ తెలుసు.
టోనీ గిలఫోయిల.
నేను డిటెకటివ సారజెంట జూన లెంకర ని. డాలసటన లేన సిఐడిని.
దయచేసి ఓ పెటటెని కారులో పెటటగలరా?
హా. ఇబబంది పెడుతుననందుకు మననించండి.
మీరు కాసత సాయపడగలరా? కానీ అది మిమమలని ఇబబంది పెటటవచచు.
- ఇది కూడా. - అది. . .
ఒక దరయాపతులో భాగంగా ఒక సాకషి
మీ పేరును వెలలడించారు.
దీనని దాని పెన పెటటగలరా? నేను లోపలికి వెళలి చకరాల కురచీ తెసతాను.
చూడండి, మీరు ఒక రాజకీయ పారటీలో
ఒకపపుడు సభయులుగా ఉననారని ఆరోపించారు.
పోలీసులకు ఏ రాజకీయ పారటీలో కూడా
సభయతవం ఉండకూడదు, పెగా ఇది విపరీత ఛాందస వరగం.
అది నాజీజానికి వతతాసు పలికే వరగం. బలడ లెన అని కూడా అంటారు కదా?
కాబటటి, ఆ వరగంలో ఎపపుడెనా మీరు సభయునిగా ఉననారా?
డాలసటన లేన సటేషన కి ఇపపుడు కూడా రాయ చాంబరసే కదా ఇన ఛారజీ?
అతనికి ఫోన చేసి మాటలాడనా?
ఎరరొల మయాథిస నేరాంగీకారం గురించి చెపపండి.
అదే అడుగుతావు అనుకుననా.
అది చెపపండి చాలు, నేను మీ గురించి విననదంతా మరచిపోతా.
హా, నువవు బెదిరింపులకు దిగుతావని కూడా విననా.
అలా బెదిరింపులకు పాలపడే వారి గురించి
మా అమమ ఏం చెపపేదో తెలుసా. . . వారితో వాదనలకు దిగి వృథా అట.
నేరుగా వారి కళలలోకి చూసి, "మూసుకొని దొబబేయ, " అని చెపపాలట.
చూడు.
నువవేమనుకుననా నాకు అనవసరం. బె-బె.
- హా, హలో. - హాయ, గురూ. చెపపేది విను.
పరిసథితి ఏమంత బాగాలేదు.
బాబోయ. తను టోనీ ఇంటికి వెళలింది. తను చాలా. . .
పద. బయలుదేరు.
బాస, తను మనపె కయయానికి కాలు దువవుతోంది.
ఇందులో నీకు ఏంటి సంబంధం?
అతనికి ఆరోగయం బాగాలేదు, కదా? అతను చాలా ఏళలు పోలీసుగా పని చేశాడు. ఇలాగేనా అతనితో వయవహరించేది?
కిమ, దీనని నేను చూసుకుంటా. నిజంగానే చెపతుననా.
టోనీకి మన మదదతు ఉంటుంది.
మనం దీనికి ధీటుగా పరతిసపందించాలి, అతనికి అండగా నిలవాలి.
చూడు, నువవూ, టోనీ ఎపపుడూ ఇలాగే చేసతారు.
ఒకరినొకరు ఊరికే కంగారుపెటటుకుంటారు.
హాయ, హా.
- ఇకకడ ఉననావా! - ఒకరిని అరెసట చేశారని విననాను.
మరి, సమసయ ఏంటి?
సమసయ ఏమీ లేదు. ఫలాట గురించి వచచాను.
నా మితరుడు ఒకరికి సింగిల బెడ రూమ ఫలాట కావాలి. అతని పేరు పాటరిక.
డిపాజిట గా అది ఉంచుకో.
- రేపు అయితే పరలేదు కదా. - హా.
పోయిన వారం, హెగరటీ ఈ చోటికి వెళలాడు, ఆ ఫోటోలు కూడా నేను తీశాను.
అకకడునన ఒక ఏటీఎమ కి వెళలి, చాలా డబబులు తీశాడు.
బాబోయ, సోనియా, అతడిపె నిఘా పెటటారా మీరు?
ఎందుకంత భయపడుతుననావు?
- సహోదయోగిపె నేను నిఘా పెటటలేను. - కానీ మేము పెటటవచచు కదా?
మరి టోనీ గిలఫోయిల సంగతేంటి?
- నాకు తెలిసి మనం. . . - చూడు, హెగరటీ తీరు అనుమానాసపదంగా ఉంది.
అది మనిదదరికీ తెలుసు కదా. డరెవరుగా ఎందుకు చేసతుననాడు?
అలా వచచిన డబబుతో ఏం చేసతుననాడు? వీటికి సమాధానం మనకి ఇపపటికి తెలిసింది కదా.
ఏంటి? అతను తివాచీల దుకాణానికి వెళతుననాడా?
జూన, అది డరగస దుకాణం, తివాచీల దుకాణం కాదు.
దానని మిరాస మనసూర అనే వయకతి నడిపిసతుననాడు.
వారు డరగస అమముతారు. హోల సేల గా భారీ మొతతాలలో హెరాయిన ని అమముతారు.
హెగరటీ అకకడికి తరచుగా వెళతుంటాడు.
నేను ఆఫీసుకు వెళలాలి.
నీకు అరథంచేసుకోవాలని లేదా?
అతడిని ఎవరో బెదిరిసతుననారు,
లేదా డరగస వరతకంలో అతనికి కూడా భాగం ఏమో.
నువవే కదా చెపపావు, జూన. అతను ఏమెనా చేయగల నేరపరి అని.
- హేయ. - వచచి తీసుకో. తీసుకో.
- హేయ, నాకొక చాకలెట ఇవవు. - నాకకూడా.
ఇకకడుననారు.
ఈ పిలలాడు భలే వింత మనిషి అబబా.
దరిదరంగా ఉంది.
నీ నోటికి అలానే ఉంటుంది.
అసలు నువవు పళళు తోముకోవు కదా!
నీ నోటి నుండి కంపు. . .
మేము పోలీసులం.
- చేతులు పకకకి పెటటండి. - పెటటండి.
బయాగులు కింద పెటటేసి, వెనకకి తిరగండి.
ఏంటిది?
- బాబోయ. - అది నాది కాదు.
మరి నీ బయాగులోకి ఎలా వచచింది?
సరే. మీ ఇదదరూ వెళలిపోవచచు.
- పద. - పద.
జేకబ? మన ఏడవ నంబర ఆటగాడు ఎకకడ? జేకబ?
జేకబ, దానని పకకకు పెటటేయ,
- ఏంటి సంగతి? - హారపస లేన లో పటటుకుననాం ఇతడిని.
లెన వెనుక నిలబడాలి.
- నేరం ఏంటి? - సరఫరా చేయాలనే ఉదదేశంతో డరగస ఉంచుకుననాడు.
సరే.
సరే మరి.
పేరు ఏంటి?
జేకబ టేలర.
ముందుకు రా.
నువవు ఎవరికెతే కాల చేయాలనుకుంటుననావో,
వారి పేరలు, ఫోన నంబరలు రాయి, ముగగురివే రాయాలి.
నీ ఫోన తో కాల చేయవచచు.
తవరగా.
సరే.
ఎతతు, అమమా.
మీరు డయల చేసతునన నంబరుకు కనెకట చేయడం సాధయపడలేదు.
దయచేసి కాసేపాగి పరయతనించండి.
మీరు డయల చేసతునన నంబరుకు కనెకట చేయడం సాధయపడలేదు. దయచేసి కాసేపాగి పరయతనించండి.
ఇంకెవరికెనా కాల చేయగలవా?
నా ఫోన ఎకకడ ఉంది? ఎకకడ? దేవుడా.
ఎకకడ ఉంది రా నాయనా?
- హలో. - బామమా, ననను అరెసట చేశారు.
- ఏంటి? - వచచి ననను తీసుకెళలగలవా?
ఎకకడ ఉననావు, డారలింగ? ఎకకడ?
పోలీసు సటేషనులో ఉననా.
చిరునామా చెపపు. వసతుననాను. నీ కోసం వసతుననా.
- నేను ఇపపుడు వెళలవచచా? - వెనెకకి వెళలు.
జేకబ, నినను కసటడీలో ఉంచడానికి కావలసిన అనుమతులు నేను ఇవవబోతుననా, అది నీకు అరథమెందా?
సరే. కాళలని పరింటస మీద పెటటు.
పకకకు జరగరా!
అబబా, జేకీ. ఫోన ఎతతు.
- హాయ. - ఏమెపోయావు?
సారీ, పనిలో పడిపోయా. కొంతసేపు సిగనల కూడా లేదు. ఏమెంది?
జేకబ ఎకకడ ఉననాడు? ఆట మొదలయి అరగంట అయింది.
- వాడికి కాల చేశావా? - ఆరుసారలు చేశా.
- సకూల కి కాల చేశావా? - హా, చేశా, ఎపపుడూ వెళలే సమయానికి వెళలిపోయాడట,
కానీ చాలా విచితరంగా ఉంది. జేక కి ఈ ఆట కననా ముఖయమెంది ఇంకేమీ లేదు.
జేకబ మొబెల కి కాల చేసతోంది
మీరు ఫోన చేసతునన వయకతి అందుబాటులో లేరు.
ఇటీవల సంపరదించినవి
మేర రోడడు ఈ1లో ఒక సంఘటన జరిగింది.
పది, 14 ఏళల నలలజాతి కురరాడు అనేక కతతి పోటలకు గురయయాడు. అనని యూనిటస జాగరతతగా వినండి.
ఏమీ కాలేదు. కంగారుపడవదదు.
జాక?
ఏంటి?
హాయ.
హేయ. నువవు బాగానే ఉననావా?
హా. జేకబ టేలర.
మంచి విషయం ఏంటంటే, అతనిపె ఏ ఆరోపణా చేయలేదు. . .
మంచి విషయమా? నా కొడుకు దగగర డరగస ఉననాయని అరెసట చేశారు,
అతని డీఎనఏ తీసుకుననారు, జెలలో ఉంచారు,
అది కూడా పెదదవారి సమకషంలో లేకుండానే జరిగింది.
నియమాల పరకారం, అతని సమీప బంధువులకు అతను కాల చేసే పరయతనం చేశాడు.
- మీరు అంతా చాలా దారుణంగా చేశారు. - లేదు, నేను చేసినదలలా. . .
అతని డీఎనఏ ఇపపుడు సిసటములోకి ఎకకేసింది.
అతడిని ఇకకడికి తెచచింది నేను కాదు.
మరెవరు? అతడిని అరెసట ఎవరు చేశారు?
- రాసకిల, ఇంకా వెయిట. - జూన.
- నాననా! - జేక! దేవుడా. ఇలా రా.
- జేక. జేక. - సారీ.
హా.
నేను మయాకస, షకీల తో నడుసతూ ఉననా,
ఇంతలో పోలీసులు వచచారు, ఆ డరగస పయాకెట నాది కాదు.
- నేనేమీ తపపు చేయలేదు. - అలా అని అనుకోకు.
దాని గురించి అససలు ఆలోచించకు, సరేనా? ఇది నీ తపపు కాదు.
- నేనేమీ చేయలేదు, పరమాణపూరతిగా చెపతుననాను. - తెలుసు, పరలేదు.
- ఏవండి. - మాటిసతుననా.
- నాకు తెలుసు. - థయాంకయూ.
పెన కూడా సంతకం చేయండి.
హలో. పరమాదం, ఎమరజెనసీ విభాగంలో
మౌరీన లెంకర అనే పేరునన వయకతి అడమిట అయయారు.
చాలా చాలా థయాంకస.
- అమమా. - సరే మరి.
- థయాంకయూ. - థయాంకయూ.
మనం కరటిస ని విడిపించాలి. వాళలు అతడిని ఊరికే అరెసట చేసతుననారు.
- ఎందుకో తెలుసా. ఎందుకంటే. . . - అమమా, నాననని ఎవరూ అరెసట చేయలేదు.
- ఎందుకంటే, వాళలకి అతని జుటటు నచచలేదు. - పోలీస సటేషనులో ఉంది ఆయన కాదు.
అతని జుటటు అసలు సమసయే కాదు.
అది సటయిల మాతరమే. అది. . .
- అమమా, విను. విను, విను. - లేదు. లేదు.
నానన చనిపోయాడు కదా, అమమా?
కానివవు. ఇది వేసుకో. ఆయన చనిపోయి చాలా కాలమెంది.
ఆ పని చేసినందుకు థయాంకస, మారోవా.
మేము ఇంకా పిలలలకి చెపపలేదు. అది వాళలకి తెలియాలసిన అవసరం లేదు.
అవును. ఇంకా ఆ సమయం రాలేదు.
ఫుట బాల సెలకషనస పెదదగా జరగటలేదు. వచచే ఏడాది జరుగుతుననటటుననాయి.
అపపటికి నాకునన పటటు పోతుంది.
రేపు ఆవేశంగా అకకడికి వచచి, ఉతతమ తండరిలా పరవరతిసతూ
- నా మనససులో ఉనన మాట చెపపేసతా, మీ కోచ. . . - ఆటవుడ.
- ఆటవుడ కి. - సరే.
నీ అంత మంచి ఫుట బాల ఆటగాడు నాకు ఎవరూ తెలీదు, జేకీ.
నీలో ఉనన పరతిభ దాగేది కాదు.
చెపతుననా కదా, నీకు ఇంకా చాలా అవకాశాలు వసతాయి. ఇంకా చాలా సమయం ఉంది.
హా, అవును.
నిజమే. అది నిజమే.
బంతిని నువవు భలే ఆడిసతావు.
బంతిని ఆడించడమా, మో?
ఏంటి? నాకు ఫుట బాల గురించి కాసతో కూసతో తెలుసు. ఏమంటావు, జేకీ?
ఇంకో వెన సీసాని తెరుసతాను.
చిగవెల. ఆ ఇదదరు పోలీసులూ అకకడి సటేషనులో కిమ కారడ వెల తో పాటు పని చేశారు.
- కిమ అంటే? - వాడొక వెధవ.
అంటే నాకు ఎలా తెలుసతుందమమా?
కిమ కారడ వెల కి చెందిన పాత మితరులు ఇదదరు, పననెండేళల పిలలల కోసమని
తమ పరిధిలో ఉనన పరాంతానని దాటి వేరే పరాంతానికి వెళలారు.
కాకతాళీయంగా, వాళలకి నా కొడుకు బయాగులో డరగస దొరికాయంటావా?
అవునవును. అది కాసత వింతగానే ఉంది.
- కానీ, ఏమో మరి, అది. . . - ఏంటి?
అంటే, లండన లోని పోలీసులు ఎకకడి నుండో ఎకకడికో వచచి, ఇలా. . .
కాదు. ఇది హెగరటీ పనే.
ఏంటి? దానరథం ఏంటి?
- మళలీ అతనేనా? - హా, మళలీ అతనే.
నాకు పిచచి ఎకకుతోందననటటు పరవరతించకు. నాకు పిచచి ఏమీ ఎకకడం లేదు.
జూన. . .
ఇది అతని పథకమే అంటాను. అవునా? ఏది చేసినా అతనే.
అతని చెతత పనులను చేయడానికి అతని చెంచాలు పంపుతుననాడు.
అతని మితరుడు ఇంటికి నేను వెళలా కదా, అందుకని ఆ హెగరటీ నా కొడుకును లకషయం చేసుకుననాడు.
హెగరటీ ఎవరు?
నీకు చికెన లెగ పీస ఏమెనా కావాలా?
కానీ అతను ననను లకషయంగా ఎందుకు చేసుకుననాడనేది అరథం కావటలేదు.
అది. . . నా ఆఫీసు వయవహారంలే.
నా ఆఫీసుకు సంబంధించినది ఇలా నా వయకతిగత జీవితంలోకి పరవేశించింది.
చూడు, జేక.
చూడు. . . నీపె మాకు నమమకం ఉంది. అది నీకూ తెలుసు.
అది నీది కాదని కూడా మాకు తెలుసు. కానీ. . .
ఏంటి?
ఎవరెనా దానని నీ బయాగులో పెటటే అవకాశం ఉందంటావా?
ఎవరెనా అంటే?
నీ సనేహితులు కానీ, లేదా. . .
జేక, ఈ పలేటస ని లోపలికి తీసుకెళలవా?
అబబా, మౌరీన. నువవు దారుణానికి పాలపడుతుననావు.
- ఏంటి? - లెగ పీసుపె సాస వేసుకుంటుననావా? దారుణం.
మేము వెళలి ఆడుకోవచచా? పలీజ, ఆడుకుంటాం.
హా. సరే.
హేయ.
- నీది కూడా నా పకషమే అననావు కదా. - అవును.
నాకేం అనిపిసతోందంటే, నువవు ఏదెనా ఎంపిక చేసుకోవాలసి వచచినపపుడు,
నాకూ, నా కొడుకకి దననుగా ఉండాలసి వచచినపపుడు. . .
- నువవు మా పకషాన ఉండటలేదు. - అరథమెంది.
ఇంకా దారుణమెన విషయం ఏంటంటే,
అందులో వాడి తపపేమీ లేదని నేను చెపపాలనుకుంటుననాను.
అరథమెంది.
కానీ వాడు మనససులో వాడిదే తపపు అని అనుకుంటుననాడు.
నాకు అరథమెంది. నిజంగానే అరథమెంది.
కాబటటి, నువవు వాడిని అససలు తపపు పటటకు.
- నేనేం తపపు పటటలేదు. - ఇపపుడే అననావు కదా.
చూడు, మనిదదరమూ నలిగిపోతుననాం, అరథమెందా?
కానీ జేకబ కి పరసతుతం ఏది మంచిదంటే. . .
ఎందుకంటే, వాడు ఇపపుడు ఎలా అయినా మారడానికి అవకాశాలుననాయి. . .
కాబటటి, వాడు ఎదిగే కరమంలో పరపంచమంతా వాడిని జాతిపరంగా చిననచూపు చూసతోందనే ఆలోచనా విధానానని ఏరపరచుకోకుండా,
ఒక నిమిషం సథిమితంగా ఆలోచిసతే వాడికే మేలు.
ఆలోచనా విధానమా? వావ. నీ ఉదదేశం ఏంటి? నా ఆలోచనా విధానం అనా?
నా. . . నా ఉదదేశం అది కాదు.
నా ఆలోచనా విధానం పిచచిపిచచిగా ఉందా? దూకుడుగా ఉందా?
ఇది నీ గురించి కాదు.
వాడిని అరెసట చేసినపపుడు వాడి పాత మితరులే ఉండుంటే నువవు అలా అనేవాడివా? ఉదాహరణకు, రోహన.
నాకు అరథమవుతోంది. బాగా అరథమవుతోంది. నీ ఉదదేశం ఏంటంటే. . .
ఏంటి?
ఒకటి చెపపనా? మీ కుటుంబంలో ఉండే మానసిక సమసయలకు, జాతికి ఏ సంబంధమూ లేదు.
ఏమననావు?
భరమలకి, జాతికి సంబంధమే లేదు.
ఇపపుడు మా అమమని అంటుననావా?
- నీతో నాకు చిరాకు వసతోంది. - ఇది మా కుటుంబ శాపం అంటుననావా?
నేను ఏం చెపపినా, నువవు దానని భూతదదంలో పెటటి చూసతుననావు.
అలాంటపపుడు మంచి మాటలు మాటలాడు!
- మేము బయలుదేరుతాం. మాకు కాసత. . . - హా.
ఛ.
నువవు బాగానే ఉననావా?
వచచినందుకు చాలా చాలా థయాంకస. ఇది జేకీకి చాలా అంటే చాలా ముఖయం.
నేను బాగానే ఉననాను.
బాగానే ఉననా.
డేవిడ బోవీకి ఎనభెల దశకంలో ఖచచితంగా ఒకటి ఉండేది.
డేవిడ బోవీ. అది నిజమా, అబదధమా?
అది నిజమే. దాని ఆధారంగానే "ఎరత, విండ & ఫెర", "మయాడ నెస", ఇంకా మరాయా కేరీలు పేరు పొందారు.
మరాయాకి ఉండుంటే, ఎనభెల దశకం ఆఖరలో ఉండుంటుంది.
"ఎరత, విండ & ఫెర", 70ల దశకంలో ఒక ఊపు ఊపారు. ఎనభెల దశకం పరారంభంలో కూడా అది కొనసాగి ఉండవచచు.
ఎనభెల దశకం పరారంభంలో "మయాడ నెస"కి కూడా. . . ఒకటి ఉండేది.
"మయాడ నెస", నిజమా, అబదదమా?
కబాష రగగులు, తివాచీలు
- నేను పోలీసు ఆఫీసరుని. - ఏం కావాలి మీకు?
పకకకు జరగండి.
మిరాస మనసూర,
మీ దగగర డరగస ఉననాయనే అనుమానంతో అరెసట చేసతుననాను.
హేయ. నువవు మెసేజ చేసేది ఎవరికో నాకు తెలుసు, అతనికి సెయింట లెనారడస డాకస వదదకు రమమని చెపపు.
చెపపు అతనికి.
నీ యెంకమమ.
మీ ఇదదరి మధయ ఒపపందం లాంటిది ఏమెనా ఉందా?
ఏంటి? నీకు రకషణ ఉందని అనుకుంటుననావా?
అతను నీకు అండగా ఉంటాడనుకుంటుననావా?
ఇపపుడు అంత సీన లేదు.
నేను ఇతడిని అరెసట చేసతుననాను.
ఏ నేరం కింద?
డరగస ఉననాయి.
- హా, అరెసట అనేది జరగదు. - అవునా? మీరు ననను అడడుకుంటారా?
నీ కారు వెనుక సీటులో ఉనన మనసూర, అతను నా మనిషి.
నమమకసథుడు.
హా. బాగానే పరయతనించారు. కౌంటర ఇంటలిజెనస లోని ఒక నేసతానికి చెపపి ఆ చిరునామా ఎవరిదో చూడమననాను.
సూపర. ఉననత సథాయి మితరులే ఉననారు నీకు.
- అవును. కానీ ఈ పేరు అకకడ లేదు. - ఎందుకు ఉంటుంది!
చటటానికి అతీతమెన పనులు ఉంటాయి. అయినా ఇదంతా నీకు సంబంధించింది కాదు.
నువవు ఇతనికి కటటలు కటటలు డబబులు ఇచచావు.
- నీకు ఈ సమాచారమంతా. . . - పరతిఫలంగా మీకు ఏం లభిసతోంది?
-. . . ఎకకడిదో తెలీటలేదు. - డరగస?
లేకపోతే ఇంకేం దకకుతోంది మీకు?
ఇక చాలు. సరేనా?
నేను నినను మంచిగా అడుగుతుననా.
మీరు నా కొడుకును లకషయంగా చేసుకుననారు.
మీ మితరుడు, కిమ, 12 ఏళల నా కొడుకు బయాగులో మనుషుల చేత డరగస పెటటించాడు.
నేను చెపపేది మీకు తెలీనటటు నటించకండి!
నీ కొడుకును లకషయంగా చేసుకుంటే నాకు వచచేదేంటి?
అబబో.
అతడిని వదిలేయ, సరేనా? ఇది. . . ఇది మంచి పని కాదు.
తివాచీల దుకాణం నుండి డరగస కొనడం కూడా మంచి పని కాదు.
మరి టోనీ సంగతేంటి? మీ సికసటీ టూ గరూప కి సరిగగా సరిపోతాడు కదా?
విపరీత ఛాందస వరగమా? పొరబడుతుననావు. దారుణంగా పొరబడుతుననావు.
టోనీ అండర కవర ఏజెంట.
- కాదు. - అవును, మొదటనుంచీ అతను అదే.
లేదు, ఆ వరగంలో చేరినపపుడు, అతను పోలీసు కాదు.
హా, నాకు తెలుసు. ఎందుకంటే, నేనే అతడిని నేరుగా కోలడ సటరీమ గారడస నుండి సరవీసులోకి తీసుకుననా.
ఎరరొల మయాథిస. ఆ కేసు గురించే కదా నువవు ఇంత చేసతుననావు?
ఆ కేసును నిషపకషపాతంగా, నయాయబదధంగా విచారణ చేశాం. దోషిని పటటుకుననాం.
లేదు, మీకు నేరాంగీకారం దకకింది అంతే.
కానీ అతడిని వదిలేయ.
సారీ. ఈరోజు నీకు అససలు బాగా జరగలేదని నాకు తెలుసు.
ఒకటి చెపపనా. . . అలా చేయకండి.
అతడిని నువవు వదిలేసతావా, వదలవా అనేదాని మీద నీ ఉదయోగం ఆధారపడుంది.
నా కొడుకు డీఎనఏ, పోలీసు వయవసథలో నికషిపతమె ఉంది.
అది ఎపపటికీ అలాగే ఉంటుంది!
చూడు, ఆ విషయంలో నేను సాయపడగలను. ఒక మాట చెపపి, దానని పరిషకరించగలను.
కానీ, ఏంటంటే. . .
అతడిని వదిలేయ.
దిగు. కారు దిగు.
ఏంటి? నేను నడవలేను. ఎంత చలలగా ఉందో చూడు.
బాబోయ. వచచాడండి మెసూర మహారాజు!
హాయ. కిమ ఉననాడా?
- అతను. . . - అతను రావచచులే.
హేయ.
పననెండేళల పిలలాడి బయాగులో డరగస పెటటడం తెలివెన ఎతతుగడ అనుకుననావా?
లేదు. జరిగింది అది కాదు.
నీ కారు తాళం చెవులు తీసుకురా.
కనీసం బటటలు మారచుకొని రానా?
కోటు ఇవవవా? థయాంకస.
అదా. . . అదా ఆమెపె పరతీకారం తీరచుకొనే విధానం?
నీకు అరథం కాలేదా? తన అడడు తవరలోనే తొలగిపోయి ఉండేది.
- తను టోనీని పీడిసతోంది. - అదే కదా నేనూ చెపపేది.
అవును, కాబటటి తాడో పేడో తేలచుకోవాలి కదా.
ఒక వికలాంగుడిని ఇబబంది పెడుతుననందుకు తనని అరెసట చేసే అధికారం నాకు ఉంది.
ఒక తోటి పోలీసు ఆఫీసరుని ఇబబంది పెటటింది. తన ఖేల ఖతమ అయయుండేది. తటటా బుటటా సరదుకొని వెళలిపోయి ఉండేది.
ఏ సామాజిక కారయకరతనో, ఏదో అయయుండేది. కానీ ఇపపుడు మన పరిసథితి చూడు!
ఎవరికీ తనంటే పడటం లేదు.
సిగగు లేకుండా ఇంకా మాటలాడుతుననావా!
అబబా. ఆ రోజులలో దీని కననా దారుణమెన పనులు చేశాం.
చూడు, మనం చేసేదే ఇలాంటి పనులు. సరేనా? నేను. . .
నేను నీకు కొనని ఎందుకు చెపపనంటే, అవి నీకు తెలుసుకోవాలని ఉండదు కాబటటి.
కానీ నీ పకషానే నేను ఉననాను. నేను ఎలలపపుడూ నీకు అండగానే ఉననా.
నినను కాపాడటం కోసమే అననీ చేసతూ వచచా.
సరే.
హా, సరే.
ఒకసారి నీ కారుతో అలా రౌండ వేసి రావచచా అని అడిగాను, గురతుందా?
ఏంటి, ఇపపుడా?
ఎపపుడోకపపుడు మొదలుపెటటాలసిందే కదా.
ఓయ! హేయ, హేయ!
ఆపు. ఆపు.
ఏం చేసతుననావు? బాబోయ.
కారు చాలా బాగుందోయ.
నీ యెంకమమ!
దీనికి అయయే ఖరచును భరించే సతోమత నాకు లేదని నీకు తెలుసు.
అయితే, నీ జీతానికి తగగ జీవితం జీవించు.
కానీ ఇది. . .
ఏమీ కాలేదు, బంగారం. సరేనా? వెళలి పడుకో.
- ఇదే ఫలాట. - థయాంకస. చాలా బాగుంది.
థయాంకస డాన హెగరటీకి చెపపాలి. డిపాజిట ని కటటింది అతనే.
ఐకియా సపెషల ఇది, ఇక నువవు నగనంగా ఉననా ఎవరూ కనిపెటటలేరు, సూపర కదా?
ఇంటికి తాళాలు ఇవిగో. గుడ లక.
మనోడి దగగర కంపు కొడుతోంది.
ఏంటిది?
వరషం పడుతుననా, లేదా ఇంకే పరిసథితులలో అయినా, ఈ ఇంటలోకి నువవు రావడానికి వీలుగా.
నాతో ఎందుకు అంత మంచిగా ఉంటావు?
ఎందుకని నువవు అనుకుంటుననావు?
నేనంటే ఇషటమా?
అవును.
నేనంటే ఇషటం పెంచుకోకు. నేను నీకు తగిన దానని కాదు. అది నీకు కూడా తెలుసు కదా?
ఇదుగో.
జేక, చెపపేది విను.
ఒకకోసారి జనాలు. . . పోలీసులు. . .
- జనాలు ఏవేవో అనేసుకుంటారు. - హా
మూస ధోరణుల ఆధారంగా ఊహించేసుకుంటారు.
ఇక ఈ పోలీసులు
వాళలు నినను అమాయకమెన అబబాయిలా భావించరు. . .
అమమా. సరలే.
వాళలు నినను నలలజాతి అబబాయిలా చూసతారు.
ఇంకా. . .
వాళళకి జాతయాహంకారం ఉంటుంది.
అదననమాట.
కాబటటి, వాళలెవరెనా నినను ఇబబంది పెడితే, నినను నువవు ఎలా కాపాడుకోవాలో చెపదామనుకుంటుననా.
- అమమా, ఇదంతా నువవు చెపపాలసిన పని లేదు. . . - లేదు. నేను చెపపాలి.
- వీటననింటి గురించి నాకు తెలుసు. - సరేనా? విను.
నువవు తెలివిగా వయవహరించాలి.
కాబటటి హుడ ని తల మీదకి పెటటుకోకు.
చేతులని జేబులో పెటటుకోకూడదు. పోలీసులు ఎవరెనా ఆపితే, పరిగెతతవదదు.
వారితో గౌరవ మరయాదలతో, మా అమమ పోలీసు అని చెపపు.
డోరిస, నేను జూన ని. చెపపేది వినండి.
ఈరాతరికి ఒకసారి నేను, సోనియా వచచి మిమమలని కలిసతే, మీకేం పరవాలేదు కదా?
మీకు ఒకటి వినిపించాలి.
ఎరరొల గురించి మీకు ఒక విషయం తెలియాలసిన అవసరం ఉంది.
అదే, మీ కొడుకు గురించి.
- హాయ. - లోపలికి రండి.
ఇది కారలా గొంతు. మనం తన కోసమే గాలిసతుననాం.
అతనికి చాలా కాలం కరితం ఒక లవర ఉండేది. నాలాంటి అమమాయే.
"తను పిచచిది. నా మాటలని పటటించుకునేది కాదు" అని అనేవాడు.
ననను పొడిచిన కతతితోనే, ఆమెని కూడా చాలాసారలు పొడిచాడు.
ఇపపుడు ఆమె పరాణాలతో లేదు.
ఆమె పేరేంటి? మీకేమెనా తెలుసా?
అదేదో గొపప పనిగా అతను చెపపుకుంటూ ఉంటాడు.
ఆమెని చంపిన నేరం కింద ఒకరికి 24 ఏళల శికష పడింది, ఇపపుడు అతను జెలలోనే ఉననాడు.
దయచేసి మీ లవర పేరేంటో చెపపగలిగితే, అది మాకు చాలా ఉపయోగపడుతుంది.
లేదు, లేదు. ఇంకా వెట కరాస జెలలో శికషను అనుభవిసతునన
ఈ వయకతి. . . పనికిమాలినవాడట, ఇంకా. . .
మేడమ?
సబ టెటిళలను అనువదించినది: రాంపరసాద