हटो यहाँ से! पीछे हटो! पीछे जाओ!
बैठे रहो!
सब लोग, बैठ जाओ! बैठ जाओ!
मैंने कहा बैठ जाओ!
प्रभु, तेरा साम्राज्य हो।
तेरी इच्छा जैसे स्वर्ग में पूरी होती है,
वैसे ही पृथ्वी पर पूरी हो।
तुम! हाँ। यहाँ आओ, अभी।
जल्दी!
यहाँ आओ।
यह लो और उनसे कहो…
अपनी उस घटिया सुरीली आवाज़ में,
जो तुम सब निकालते हो, उन सबसे कहो
कि उनके पास दस सेकंड हैं।
दस सेकंड?
बैठने और अपना मुँह बंद करने के लिए!
नहीं तो, एक और जान जाएगी।
देवियों और सज्जनों,
मुझसे अभी कहा गया है कि आपके पास वापस
अपनी सीटों पर जाने के लिए दस सेकंड हैं।
वापस अपनी सीटों पर
जाने के लिए दस सेकंड हैं।
क्योंकि साम्राज्य, पराक्रम
और महिमा सदा तेरे हैं।
अगर आप ऐसा नहीं करते हैं,
तो कोई और मारा जाएगा।
- लिज़ी! लिज़ी?
- केट, वापस अपनी सीट पर जाओ।
अब गिनो।
- क्या?
- गिनना शुरू करो!
लिज़ी?
- दस…
- लिज़ी, तुम कहाँ हो? लिज़ी!
- …नौ, आठ…
- लिज़ी। लिज़ी!
- केट!
- …सात…
- केट, बैठ जाओ!
- …छह…
-लिज़ी।
-…पाँच,
चार,
तीन। जल्दी करो, प्लीज़।
दो, एक।
मॉमी!
ओह, शुक्र है।
लिज़ी।
पीछे जाओ।
जाओ।
चलो।
रीज़न्स टू स्टे अलाइव
मैट हेग
तुम लोगों ने क्या कर दिया?
घुटनों के बल बैठो।
हाइजैक
हाँ। ठीक है, मैं एक बार और
सब कुछ समझाती हूँ, ठीक है?
हाँ।
ब्रिटिश सरकार से कोई जवाब लेना
मेरे लिए भी उतना ही मुश्किल है, बेटीना,
जितना तुम्हारे लिए है।
हाँ। हाँ, मैंने मैसेज आगे भेज दिया है।
और मैंने मैसेज आगे भेज दिया है।
बेटीना, ह… लेकिन यह मेरे हाथ में नहीं है।
मैं यह सब काम नहीं करती हूँ।
मैं बच्चे को स्कूल छोड़ती हूँ,
लंच के लिए सस्ता खाना ख़रीदती हूँ
और यह सुनिश्चित करती हूँ
कि विमान सही क्रम में उतरें।
और फिर घर जाना, सो जाना
और दोबारा यही सब करना।
फिर हम दोनों को बस
मैसेज ऊपर पहुँचाते रहने होंगे, है ना?
हम बस यही कर सकते हैं। और साथ ही, संपर्क में रह
सकते हैं। तुम्हारा दिन अच्छा बीते, बेटीना। बाय-बाय।
रोमानियाई एटीसी।
- तुम सस्ता खाना ख़रीदती हो?
- हालात अच्छे नहीं हैं। तुम जानती हो, है ना?
हालात बहुत जल्दी बिगड़ते जा रहे हैं।
किंगडम 2-9, आप सुन रहे हैं?
मैं बुकारेस्ट से बोल रही
हूँ। प्लीज़ जवाब दीजिए।
किंगडम 2-9, मैं बुकारेस्ट से बोल रही हूँ।
आप सुन रहे हैं? किंगडम 2-9,
अगर आप यह संदेश सुन रहे हैं…
किंगडम 2-9, अगर आप जवाब नहीं देते हैं,
तो हम कार्रवाई करने के लिए मजबूर हो जाएँगे।
यह स्थिति और ज़्यादा गंभीर हो जाएगी।
फ़ोन या तो बंद कर दो या साइलेंट पर,
या जो भी करो, लेकिन अगले दो मिनट के लिए
तुम्हारा ध्यान अपने फ़ोन पर नहीं,
विदेश सचिव की तरफ़ होना चाहिए।
एयरप्लेन मोड।
ठीक है। बताओ।
ठीक है। तो, विमान किंगडम एयरबस ए330 है,
विमान पर 216 लोग मौजूद हैं।
बड़ा हिस्सा यूके नागरिकों का है, विमान के
मध्य लंदन पहुँचने के तय समय में अब लगभग…
चार घंटे से भी कम समय बाक़ी है।
गंतव्य तक पहुँचने का समय
जो किसी ने बहुत मनहूस तरीक़े से
स्क्रीन पर लगा दिया है।
हाँ। तो, विमान ने दुबई से उड़ान भरी थी,
बीच-बीच में विमान का संपर्क एटीसी से होता रहा
है। इस समय, विमान रोमानिया के ऊपर उड़ रहा है।
और ये वे लोग हैं जिनका मेल
उनके पासपोर्ट से नहीं होता?
हाँ। पाँच लोग हैं।
ये कहीं से भी हो सकते हैं।
इसके बारे में अभी भी हम कुछ नहीं जानते।
रोमानियाई गृह मंत्री
बार-बार फ़ोन कर रहे हैं।
पता लगाओ ये लोग कौन हैं।
क्या हमें प्रधानमंत्री के
दफ़्तर को बताना चाहिए या…
पता लगाओ ये लोग कौन
हैं, ये क्या कर रहे हैं और क्यों,
और उसके बाद ही हम बाक़ी सबसे
फ़ोन पर बात करना शुरू करेंगे।
कीयर - एलेग्जेंडर
ब्रिटिश नागरिक
सुनो…
यह सब कचरा साफ़ करो।
चुपचाप करना।
उसके बाद, तुम उन्हें उनकी दवाई दे सकते हो।
हे।
उनसे कहो जो कुछ हुआ,
उसमें हमारी कोई ग़लती नहीं। ठीक है?
यूसुफ़।
वह कह रहे हैं उसमें
हमारी कोई ग़लती नहीं थी।
उसे बोलो अपना मुँह बंद रखे…
नहीं तो मैं बंद कर दूँगा।
अच्छा, वह बिज़नेस क्लास
और आम सीटों के बीच वाली जगह में है।
अभी के लिए उसे वहीं रख सकते थे, हाँ?
अगर हम उसे खींचकर पीछे ले जाएँगे,
तो लोग घबराना शुरू कर देंगे।
तुमने कहा था किसी की जान नहीं जाएगी।
वे क़ाबू से बाहर हो गए थे।
-हमने सब संभाला हुआ था।
-ठीक है।
फिर तब कुछ नहीं होता, तो अगली बार होता।
हालात बिगड़ते जा रहे थे। अब देखो।
हालात वापस हमारे क़ाबू में हैं।
हम यह एडगर के लिए कर रहे हैं, याद है?
एडगर और जॉन। तो हमें वही करना होगा जो हमसे कहा
जाता है, बिल्कुल वही जो हमसे कहा जाता है, हाँ?
केबिन क्रू के पास जाओ।
इसके बारे में किसी को पता न चले
और पट्टी वग़ैरह करवा लो।
हे।
- लेक्चर कैसा रहा?
- जब कुछ
आपकी उम्मीद से बेहतर
घटित होता है तो क्या होता है?
एक सामान्य इंसान की तरह
ट्यूब पकड़कर घर जाने के बजाय…
आप ख़रीददारी करते हैं।
मैं ख़रीददारी नहीं कर रही हूँ।
उत्साह में ऐसा ही होता है।
मैं बस अपनी पहुँच से
बाहर की चीज़ें देख रही हूँ।
तुम कितने बजे वापस आओगे?
डैनियल?
मुझे लग रहा है आज मुझे देर होने वाली है।
मैं सोच रही हूँ काई के लिए कुछ ख़रीद लूँ।
हमें लेकर समझदारी से काम लेने के लिए,
शुक्रिया कहने के तौर पर।
- क्या?
- वैसे, नहीं।
ज़ाहिर है, उसने हमें लेकर
ठीक बर्ताव नहीं किया है,
लेकिन यह बस उसे यह एहसास दिलवाने के लिए है
कि मैं तुम्हारे साथ हूँ
और अब यह बदलने नहीं वाला।
उसके डैड के लिए वापसी
का कोई रास्ता नहीं है।
और तुम कह रही थीं कि वह
समझौता करने में अच्छा है।
मुझे डीसीआई ग़फ़ूर से मिलना है।
डैनियल ओफ़ैरेल
होमीसाइड डिटेक्टिव
-फिर बाद में मिलते हैं।
-ठीक है।
मार्शा बोल रही हूँ।
मेरे पास सैम नेल्सन के लिए एक पैकेज है।
क्या आप अपने पते की
पुष्टि कर सकती हैं, प्लीज़?
- पते की?
- मेरे पास आपका पता, फ़्लैट नंबर 30, बरविक हाउस है।
- क्या यह सही है?
- हाँ, लेकिन…
और वहाँ पैकेज लेकर साइन
करने के लिए कोई होगा?
वह आपको वहाँ नहीं मिलेंगे।
अच्छा, अगर दरवाज़ा नहीं खुलता है,
तो मैं पैकेज पड़ोसी के पास छोड़ दूँगा।
ठीक है? शुक्रिया।
नेल्सन का पता सही है।
कोई बात नहीं। यह मेरे साथ हैं।
यह सब करने के लिए यह
जगह सही नहीं है, है ना?
हाँ। लेकिन, जब यह सब शुरू हुआ, हम यहीं थे।
तब से हमें यहाँ से निकलने
का समय नहीं मिला है।
आप एक कप कॉफ़ी ख़रीद रहे हैं
और एक व्यक्ति का फ़ोन आता है
और आप कुछ समझ पाएँ, उससे पहले ही…
एरिका, यह डैनियल हैं। मैं चाहती हूँ संदिग्ध
आईडी का पता लगाने में यह हमारी मदद करें।
इन्होंने प्रवेश प्रक्रिया पूरी की है?
इसलिए, तुम इन्हें एक कंप्यूटर दे दो।
तुम्हारे सिस्टम में पिछले
छह महीनों में यूएई जाने वाला
कोई भी ऐसा व्यक्ति जिसका
आपराधिक इतिहास रहा हो।
क्या यह विदेश सचिव हैं?
अभी तो हैं।
यह देखो, फ़्रेड।
तुम इन भले व्यक्ति से क्या कहोगे?
- आपकी गर्दन पर ये ड्राइंग क्यों बनी हुई हैं?
- नहीं, यह नहीं। ऐसा नहीं कहते।
नहीं, यह एक अच्छा सवाल है।
वैसे, शुक्रिया।
यह अपनी पूरी कोशिश करेगा। है ना, दोस्त?
क्योंकि इस समय यह बड़ी समस्या है?
वह लिज़ी को ढूँढने गई थी।
वह औरत।
जानता हूँ, जान।
उसे मत छूओ। मुझे अब
दोबारा से सब करना पड़ेगा।
इसे उठाओ ताकि हम देख सकें।
- मैं करूँ?
- नहीं।
हाँ। ठीक है, करो।
माफ़ करना।
क्या हुआ था?
-फ़्लाइट में, किसी ने मुझे लात मार दी।
-लात मार दी?
पता नहीं। क्या फ़र्क़ पड़ता है?
इसे पकड़ो। ख़ून को रोको।
मैं देखती हूँ और क्या मिलता है।
तुम्हें किसी ने लात नहीं
मारी है। कुछ घोंपा है।
-तुम्हें एक डॉक्टर की ज़रूरत है।
-अपनी सलाह अपने पास रखो।
तुम्हें लगता है विमान में कोई डॉक्टर होगा?
पूछ तो सकते हैं।
इसके लिए कुछ और मज़बूत चीज़ चाहिए।
हमारे पास और कुछ नहीं है।
कुछ भी। इसे बांधने के लिए।
हमारे पास यही है। बस यही।
अगर जादू से मुझे कुछ और मिल जाता है,
तो मैं उसका इस्तेमाल कर लूँगी।
ठीक है। बशर्ते तुमने…
कुछ छुपाया हुआ नहीं हो।
इसका क्या मतलब है?
इसका मतलब है
तुम मदद करने की पूरी कोशिश कर रही हो।
देवियों और सज्जनों, अगर
विमान में कोई डॉक्टर है,
तो प्लीज़ हमें बताए।
प्लीज़ अपनी संकेत बत्ती जलाएँ
और हम में से कोई आकर आपको ले जाएगा।
कोई डॉक्टर या चिकित्सा पेशेवर। प्लीज़।
ऐसा भूलकर भी मत करना।
- लेकिन क्य…
- डेविड।
तुम्हारा सारा ख़ून बह जाएगा। देखो।
तुम्हारी उम्र का मेरा एक बेटा है।
इस बात का इससे क्या लेना-देना?
कुछ नहीं। इसलिए, मुँह बंद रखो।
देखो, मैं यहाँ चुपचाप बैठकर
तुम्हें मरते हुए नहीं देख सकता, ठीक है?
कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता तुम कौन हो।
-मैं तुम्हें मरने नहीं दे सकता।
-तुम बातें करना बंद करो।
ठीक है।
-तुम्हें उसे और कसकर पकड़ना होगा।
-तुम आकर मदद कर दोगे?
- क्या वह मेरी मदद कर सकता है?
- नहीं।
देखो, दोस्त, किसी को उसे पकड़ना होगा
ताकि वह उसे चिपका सके।
-तुम डॉक्टर नहीं हो।
-यहाँ कोई डॉक्टर नहीं है,
लेकिन अगर वह उसे
पकड़ेगी तो चिपका नहीं पाएगी।
हम टेरी को बुला लेंगे।
टेरी?
मुझे टेरी दिखाई नहीं दे रहा।
देखो, हमें ख़ून का बहना कम करना होगा।
पर अगर तुम्हें मुझ पर भरोसा नहीं है,
तो मेरे हाथ बंधे रहने दो
और बस मुझे यहाँ से आज़ाद कर दो।
ठीक है। अब, मैं इस पर अपना हाथ रखूँगा…
और इसे दबाऊँगा, ठीक है?
ठीक है। लगाओ।
ठीक है।
आराम से। बस लपेट दो, मतलब, तीन या चार बार।
बस, हो गया।
- ठीक है?
- हाँ।
ठीक है। तुम बैठ सकते
हो? तुम बैठ सकते हो, हाँ?
आ जाओ।
ठीक है।
नहीं।
सब ठीक है।
साँस लेते रहो। साँस छोड़ो।
बढ़िया।
मैं पानी लेकर आती हूँ।
हम उनकी टीम और उनके
राजदूत को जानकारी दे रहे हैं,
लेकिन वह सीधा आपसे बात करना चाहते हैं।
सोरेस्कू। डारियस सोरेस्कू।
रोमानिया के गृह मंत्री।
डारियस।
लुइस एचिसन?
बोल रही हूँ। हम जेनीवा में मिले थे।
पता नहीं आपको याद है या नहीं। वह…
हमारे सामने एक गंभीर समस्या है।
एक विमान सीधा बुकारेस्ट की तरफ़ आ रहा है
और उससे कोई संपर्क नहीं हो पा रहा है।
-हाँ।
-हमें जवाब चाहिए।
चालाक।
- क्या कहा?
- तुम। तुम ख़ुद को चालाक समझते हो।
तुम मुझसे अच्छा बर्ताव करोगे। यही ना?
मुझे दर्द की दवा दोगे,
डॉक्टरों को बुलवाओगे, वग़ैरह-वग़ैरह।
और, क्यों, ताकि मैं तुम पर भरोसा करूँ?
ताकि तुम मेरे दिमाग़ से खेल सको
और जानकारी निकलवा सको?
-मैंने ऐसा कभी नहीं सोचा।
-यह तरकीब काम नहीं करेगी, दोस्त।
- अब जब तुमने ज़िक्र किया है…
- नहीं। मेरे साथ नहीं।
नहीं। मुझे पता है तुम झाँसे में नहीं आओगे।
-मैं ऐसी ग़लतियाँ नहीं करता।
-हाँ, बिल्कुल।
अभी थोड़ी देर पहले जो हुआ,
वैसा कुछ दोबारा नहीं होगा।
मतलब, जब तुमने मुझे टेरी का नाम बताया था?
-नहीं।
-वह ग़लती से हो गया।
कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता। वैसे भी
उसका नाम जानकर मैं कुछ नहीं कर सकता, दोस्त।
-बिल्कुल।
तुम मेरी तरकीबें जानना
चाहते हो? मेरी योजना?
मैं बस घर जाना चाहता हूँ, दोस्त।
मैं तुम्हारी मदद नहीं करना चाहता।
पर अगर ऐसा करने से तुम
मुझ पर थोड़ा भरोसा करते हो,
अगर इसका मतलब यह है
कि अगली बार जब तुम्हारी बंदूक हवा में होगी,
तो तुम्हारा ध्यान मुझ पर ना होकर
किसी और पर होगा, तो सोचो?
- तुम ऐसा करोगे, है ना?
- हाँ, बिल्कुल करूँगा।
तुम मेरी मदद नहीं कर रहे हो।
नहीं।
तुम बस अपनी मदद कर रहे हो।
और मैं इस विमान पर मौजूद बाक़ी
लोगों जैसा ही हूँ। तुम्हारे जैसा ही हूँ।
मैं बस घर जाना चाहता हूँ
और अपने परिवार से मिलना चाहता हूँ।
अपने बेटे से मिलना चाहता हूँ।
उसकी माँ से मिलना चाहता हूँ।
बाक़ी सब कुछ झूठ है।
वह सैन्य कार्रवाई की धमकी दे रहा है।
लेकिन हमें उसकी बात को
ज़्यादा गंभीरता से नहीं लेना चाहिए, है ना?
नहीं, ऐसा मानकर नहीं चल सकते।
मेरा मतलब है, वे हमारे सहयोगी ज़रूर हैं,
लेकिन हम उन्हें ऐसी कोई जानकारी नहीं
दे रहे हैं जिससे उनको तसल्ली मिल सके।
तो, अगर वे परेशान हैं,
हमें भी परेशान होना पड़ेगा।
नहीं, हमें पीएम से बात
करनी होगी और वह भी अभी।
नहीं तो, एक दिन, जब लोगों
का ध्यान इस तरफ़ जाएगा,
वे हमसे पूछेंगे हमने इतनी देर क्यों लगाई।
- देखा तुमने? अपनी जान बचाने का साक्षात् उदाहरण?
- मैं ऐसा कुछ नहीं कर रहा हूँ।
इसका दिमाग़ यहीं जाता है।
सच में, इसने सबसे पहले यही सोचा।
यह नहीं कि विमान के
लोगों को कैसे बचाया जाए…
-लुइस।
-…बल्कि ख़ुद को कैसे बचाया जाए।
यक़ीन नहीं होता।
देखो, हमें उन्हें यह दिखाना
होगा कि यह ब्रिटिश है।
ब्रिटिश विमान, ब्रिटिश यात्री।
निशाने पर हम हैं, वे नहीं।
आगे बढ़ो।
यह एटीसी बुकारेस्ट से लाइव स्क्रीन है।
किससे बात हो रही है?
एलिस। वह नियंत्रक जिसने
सबसे पहले इसका संकेत दिया।
पहले की तरह आप हमारी फ़्लाइट को देख
सकते हैं, लेकिन अब, उसके ठीक बग़ल में…
-एक एक्स।
-एक एक्स,
क्योंकि इस विमान का
कोई कमर्शियल फ़्लाइट नंबर उपलब्ध नहीं है।
जिसका मतलब है यह एक निजी, अपंजीकृत
या, बहुत मुमकिन है, एक सैन्य विमान है।
और अगर आप ध्यान से देखें,
तो वहाँ सिर्फ़ एक विमान नहीं है।
सारी खिड़कियाँ बंद कर दो।
- अपनी खिड़कियाँ बंद करो!
- खिड़कियाँ।
- बंद करो…
- सब लोग, खिड़कियाँ अभी बंद करो!
…और उन्हें खोलना मत।
- तुमने सुना उसने क्या कहा! जल्दी! अभी! बंद!
- खिड़कियाँ बंद करो!
सारी की सारी खिड़कियाँ बंद करो! अभी करो!
चेहरा सामने।
कोई बात नहीं करेगा। बाहर
देखने के लिए कुछ नहीं है।
तुमने सुना उसने क्या कहा!
पीछे तुम, खिड़की बंद करो!
किंगडम 2-9, आप नेटो द्वारा
संरक्षित हवाई क्षेत्र में उड़ रहे हैं।
किंगडम 2-9, अगर आप जवाब देने में असमर्थ हैं, तो संदेश
प्राप्ति-सूचना के लिए विमान के पंख थोड़ा हिलाएँ।
इसके लिए योजना तैयार है।
ऐसा होने पर हमें इन्हें अनदेखा
करना है। हमने ऐसा ही कहा।
ये कुछ नहीं कर सकते।
वे इस विमान को मार गिरा सकते हैं।
क्या? एक ब्रिटिश विमान को?
ऐसे ही किसी भी देश के ऊपर उड़ते हुए?
ऐसा करने से जंग शुरू हो जाएगी।
और हम जितना पश्चिम में जाते जाएँगे,
उतना सुरक्षित होते जाएँगे।
हमें कुछ नहीं होगा।
किंगडम 2-9, अगर आप जवाब नहीं देते हैं,
तो हम कार्रवाई करने के लिए मजबूर हो जाएँगे।
इसके लिए योजना तैयार होगी।
जिन लोगों के इशारे पर यह हो रहा है,
उन्होंने हर चीज़ की तैयारी की है।
क्या मैं तुम्हें कुछ बता सकता हूँ?
हाँ।
जो चीज़ तुमने लगाई थी,
वह काम नहीं कर रही है।
लग रहा है ख़ून और ज़्यादा बह रहा है।
हे। यह एक यूरोफ़ाइटर विमान है।
इसका मतलब है यह नेटो का भी हो सकता है।
यह अच्छी बात है, है ना?
ब्रिटेन नेटो का हिस्सा
है। वे हमारी तरफ़ हैं।
लेकिन वे हमारी रक्षा नहीं कर रहे हैं।
वे हमसे लोगों की रक्षा कर रहे हैं।
हमें कुछ करना होगा!
उनसे बात करनी होगी। उन्हें मैसेज देना होगा।
रुक जाओ।
पीछे वाली सीट पर जाओ। पीछे वाली सीट पर।
नहीं। मत जाओ।
तुम क्या कर रही हो?
तुम क्या…
स्काईवॉच, मार्स बोल रहा हूँ।
हमें विमान के बीच के हिस्से में कुछ दिखाई
दे रहा है। आगे की जानकारी दी जाएगी।
संपर्ककर्ता एक महिला है।
उम्र लगभग तीस। तीन-शून्य।
संपर्ककर्ता पर हमला किया जा रहा है।
हमने तुमसे क्या कहा था?
कोई बात नहीं करेगा। हमसे
उलझने की कोशिश मत करो!
समझ आ रहा है? ओय!
पीछे रहो!
हमलावर के पास हथियार है।
पुष्टि की जाती है। हमलावर के पास हथियार है।
अपनी जगह से हिलना मत।
वापस अपनी सीट पर जाओ।
जल्दी करो!
बैठ जाओ।
और दोबारा उठना मत।
हमें अब कुछ दिखाई नहीं दे रहा है।
ठीक है। इंतज़ार करो।
आगे की कार्रवाई की अनुमति ली जा रही है।
बेटीना, मेरी बात सुनो।
मैं तुमसे सच कह रही हूँ।
इस समय, मैं इससे ज़्यादा कुछ नहीं कर सकती।
हाँ।
हाँ, ठीक है। बहुत अच्छा।
उसे ग़ुस्सा आ गया?
हाँ, उसे ग़ुस्सा आ आया।
और सच कहूँ तो, उसकी बात बेबुनियाद नहीं है।
एक ऐसा विमान सीधा उनकी
राजधानी की तरफ़ बढ़ता चला जा रहा है
जिससे कोई संपर्क नहीं हो पा रहा है।
मेरा मतलब है, अगर उनकी जगह हम होते,
अगर वह विमान लंदन की तरफ़ आ रहा होता
और हमें लगातार अनदेखा कर रहा होता,
तो हम भी उसे मार गिराते।
मैं मरने वाला हूँ ना?
नहीं, ऐसा मत कहो।
-मैं मरने वाला हूँ। यही सच है।
-नहीं। ऐसी बातें मत करो। ठीक है?
जैसे ही तुम ऐसा बोलने लगोगे, तुम्हारा
शरीर इस पर भरोसा करना शुरू कर देगा।
तुम बिल्कुल मेरे जैसे हो।
तुम भी अपने घर जाओगे, ठीक है?
अपने परिवार के पास, ठीक है?
उन लोगों के पास जिनसे तुम प्यार करते हो।
क्या यह सच है?
वे लोग जो तुमसे प्यार करते हैं?
तुम सच में मेरी मदद कर रहे हो?
हाँ, बस हिम्मत मत हारना, दोस्त।
मेरी तरफ़ देखो। मैंने तुम्हें बताया था
तुम्हारी उम्र का मेरा एक बेटा है।
और अगर वह ऐसी हालत में होता,
तो मैं चाहता कि कोई उसकी मदद करे।
क्या इस विमान में कोई डॉक्टर है, प्लीज़?
एक आदमी को यहाँ थोड़ी मदद चाहिए, प्लीज़!
फ़ारस की खाड़ी
दुबई
लंदन
बग़दाद
इराक़
इस्तानबुल
तुर्किए
रोमानिया
बुकारेस्ट
ज़रा सुनो। क्या मैं तुमसे
बात कर सकता हूँ, प्लीज़?
तुम्हें जो भी कहना है,
तुम वहीं से कह सकते हो।
हमें उन जेट विमानों से बात करनी होगी।
हम ऐसा कुछ नहीं करने वाले।
क्या मैं उस बंदे को अपनी बात समझा सकता हूँ
जो तुम्हारा सरदार है?
"बंदे को"?
-तुम्हारे सरदार को।
-उसे यह बहुत पसंद आएगा।
मुझे एक बार समझाने दो, प्लीज़।
यह उसी की मर्ज़ी है, दोस्त।
हम उन्हें अनदेखा करेंगे।
-यह उसी का फ़ैसला है।
-क्यों?
- हाँ। क्यों?
- नहीं।
यहाँ इस बारे में कोई बातचीत नहीं हो रही है।
अगर तुम अपना फ़ैसला बदलोगे ही नहीं,
तो उन्हें एक बार अपनी बात
कहने देने में क्या नुक़सान है?
यह कुछ नहीं कहेगा।
यह वहीं बैठेगा और अपना मुँह बंद रखेगा!
यह क्या हो रहा है?
मुझे लगता है हमें जेट
विमानों से बात करनी चाहिए।
यह विमान बुकारेस्ट के ऊपर से गुज़रने
वाला है। हम सीधा उसी की तरफ़ जा रहे हैं।
तो?
क्या हमने जेट विमानों से कोई बात की है?
-नहीं।
-कोई बात नहीं की?
हम बुकारेस्ट नहीं जा रहे हैं।
बुकारेस्ट की चिंता मत करो।
हाँ, लेकिन वे यह बात नहीं जानते, है ना?
उनके लिए, यह एक ऐसा
विमान है जिसकी खिड़कियाँ
बंद हैं और जो सीधा उनकी
राजधानी की तरफ़ जा रहा है।
उनके लिए, हम पास आती हुई एक मिसाइल हैं।
प्लीज़ अपने जेट विमान वहाँ से हटा लीजिए।
मिसेज़ एचिसन, आपने हमें ऐसी
कोई वजह नहीं दी है जिससे यह लगे
कि ये लोग हमारे देश के लिए ख़तरा नहीं हैं।
आप हमारी कोई मदद नहीं कर रही हैं।
अगर मेरी जगह आप होतीं, तो आप भी यही करतीं।
प्रधानमंत्री के कार्यालय
को सूचना दे दी गई है।
और उन्हें क्या बताया गया है?
यही कि यह सच में हो रहा है
और इसका नेतृत्व आप कर रही हैं।
कहो कि हम रोमानियाई नहीं हैं।
हमें रोमानिया या बुकारेस्ट
या उनमें से किसी से भी
कुछ लेना-देना नहीं है, ना ही कोई समस्या है।
हम ब्रिटिश हैं। हम लंदन जा रहे हैं।
नेटो लड़ाकू विमान, मैं
किंगडम 2-9 से बोल रहा हूँ।
यह काम नहीं कर रहा है। नेटो लड़ाकू
विमान, मैं किंगडम 2-9 से बोल रहा हूँ।
क्या आप मुझे सुन पा रहे हैं?
इनके साथ किसी ने कुछ किया है?
हाँ?
मैं यहाँ नहीं आना चाहता
था। मैंने उनसे कहा था।
मैंने कहा था, "इस बार मैं तैयार नहीं हूँ।"
नहीं।
तुम जाकर दवा वग़ैरह कुछ लेकर आओ, हाँ? जाओ!
ओय। हे। जब हम वापस
जाएँगे तो तुम क्या करोगे?
पहले तुम बताओ।
तुम्हें बातें करते रहना होगा
क्योंकि बातें करने से मदद होगी।
ठीक है? तुम्हारी कोई, मतलब, गर्लफ़्रेंड है?
नहीं? हे! दोस्त हैं? साथी हैं?
और तुम्हारे माँ-बाप? हे? मॉम? डैड?
-मॉम।
-मॉम? हाँ?
-डैड मर चुके हैं।
-यह सुनकर अफ़सोस हुआ।
ठीक है, तो तुम्हारी मॉम यहाँ हैं
-और तुम उनसे मिलना चाहते हो।
-एलेन।
- एलेन?
- यह उनका नाम है। एलेन।
तुम्हें मुझे उनका नाम
बताने की ज़रूरत नहीं है।
- वह मेरी…
- ठीक है।
वह क्या?
मेरे फ़ोन में मेरी तस्वीर।
हाँ। मैं तुम्हारा फ़ोन निकालता हूँ, ठीक है?
वाईफ़ाई से कनेक्ट हो गया है
किसी के पास दवाई थी। हाँ?
-जुब्बा वालों के पास।
-कौन से वाले?
सफ़ेद कपड़ों वाले।
- ये लोग?
- क्या हो रहा है?
यह मुझे दो।
- यह क्या है?
- इन्सुलिन। यह डायबिटीज़ के लिए है।
इससे क्या होता है? क्या
यह दर्द कम कर सकती है?
इन्सुलिन?
हमें दवाइयाँ चाहिए।
दर्द कम करने की, शांत रखने की, कुछ भी।
घूरना बंद करो और कुछ कहो!
हद है!
वाईफ़ाई द्वारा कॉल किया जा रहा है…
हे, पता है, वाईफ़ाई चालू है।
तो, जब तक टेरी वापस आए,
क्या हम तुम्हारी मॉम को कॉल करें?
-हाँ।
-एलेन?
और फिर वह तुम्हारी आवाज़ सुन सकेंगी।
ऐसा कुछ मत कहना जिससे
वह परेशान हों। ठीक है?
तुम्हें जो बात करनी है, कर लेना।
ठीक है। हाँ।
ठीक है… क्या यह "माँ" के नाम से है?
हाँ? 016 32…
हाँ? 960 487?
हाँ, जल्दी करो।
हाँ, मेरे हाथ बंधे हुए हैं ना।
वॉइसमेल कनेक्ट हो गया है
डिसकनेक्ट हो गया है
इस नंबर के सारे
पिछले विवरण मिटा दें?
ठीक है, ज़रा रुको।
घंटी जा रही है। हाँ। यह लो।
घंटी जा रही है।
माँ?
हाँ, मैं बोल रहा हूँ, माँ।
माँ, मुझे माफ़ कर देना।
नहीं, सुनो, आप बस मेरी बात सुनो।
मैं शायद नहीं… माँ, सुनो।
मैं शायद नहीं…
मैं शायद आपसे मिल नहीं पाऊँगा, माँ।
मतलब, मुझे चोट लगी है और…
मुझे थोड़ा अच्छा नहीं लग रहा है।
आपको ख़बर मिल जाएगी। हाँ?
लेकिन मैं चाहता हूँ कि आप
एक बात याद रखें, ठीक है?
जो कुछ भी हुआ है, उनमें से कुछ भी, हाँ?
जैसा हम हमेशा कहते थे…
उनमें से कुछ भी आपकी
वजह से नहीं हुआ था। ठीक है?
आपने सुना मैंने क्या कहा?
मैं भी चाहता हूँ आप यहाँ होतीं, माँ।
मैं भी चाहता हूँ आप यहाँ होतीं,
लेकिन यह अच्छी जगह नहीं है, माँ।
सुनिए…
आप बस यह याद रखना कि मैं
आपसे प्यार करता हूँ। ठीक है?
मैं आपसे जल्दी मिलूँगा, माँ। ठीक है?
मैं मिलूँगा।
नहीं। सुनो, दोस्त। नहीं।
हे, तुमने अच्छा किया। हे? सुनो।
सुनो। तुमने अच्छा किया। ठीक है?
सुनो।
वॉइसमेल
कॉल किया जा रहा है
जब तक टेरी वापस आए,
क्या हम तुम्हारी मॉम को कॉल करें? एलेन।
और फिर वह तुम्हारी आवाज़ सुन सकेंगी।
ऐसा कुछ मत कहना जिससे
वह परेशान हों। ठीक है?
-तुम्हें जो बात करनी है, कर लेना।
-हाँ।
"माँ"? हाँ? 01632 960 487?
हाँ। जल्दी करो।
हाँ, मेरे हाथ बंधे हुए हैं ना।
तो, पीएम और उनका बेटा व्हाइट माउंटेन्स से
अपने होटल की तरफ़ वापस जा रहे हैं।
हमसे कहा गया है कि हम सारी
गतिविधियों की जानकारी भेजते रहें।
समझाओ।
अगर वश में हो तो हर कोई
संकट से दूर भागना चाहता है।
ये व्हाइट माउंटेन्स, जहाँ भी वे लोग हैं, यह
ऐसे समय में रहने के लिए एकदम बढ़िया जगह है।
अगर वह क्रीट के पहाड़ों पर हैं, तो उन्हें
वह विमान ऊपर से उड़ता हुआ दिखाई दे सकता है।
पाँच मिनट। इंतज़ार करो।
-हे, मैं अभी बिल्कुल बात नहीं कर पाऊँगा।
-वह डर बेवजह नहीं था।
वह सच है, डैनियल।
-मार्शा।
-लेकिन तुम्हें यह बात पता थी, है ना?
मैं तुम्हारी आवाज़ से बता सकती हूँ।
तुम जानते थे लेकिन तुमने मुझे नहीं बताया।
-और मुझे माफ़ कर दो।
-तुमने मुझे कुछ बताया क्यों नहीं?
जब तक हमें पता नहीं चलता कि वहाँ आख़िर हो
क्या रहा है, तब तक मैं तुम्हें क्या बताता?
- तुम्हें यह बात कैसे पता चली?
- मुझे विमान से एक मैसेज मिला है।
- सैम की तरफ़ से?
- नहीं।
हाँ। नंबर कोई दूसरा था, लेकिन उसमें
सैम किसी और आदमी से बात कर रहा था।
और उन्होंने कुछ नामों का ज़िक्र किया
और एक फ़ोन नंबर का ज़िक्र किया।
-रुको।
-और हालात…
- हालात?
- डैनियल, हालात अच्छे नहीं लग रहे थे।
ठीक है, मेरी बात सुनो, मार्शा।
मुझे वह मैसेज भेजो।
मुझे वह मैसेज अभी भेजो।
-मुझे नहीं पता मैसेज कैसे भेजते हैं।
-मैं बताता हूँ कैसे भेजते हैं।
पता नहीं क्या हो रहा है।
मार्शा, विमान से हमारा यही
एकलौता संपर्क हो पाया है।
तो, यह बहुत महत्वपूर्ण है।
हो सकता है यह ग़लती से हुआ हो
या हो सकता है सैम हमें कुछ जानकारी,
नंबर वग़ैरह बताने की कोशिश कर रहा हो।
"बताने की कोशिश" से तुम्हारा क्या मतलब है?
मार्शा, तुमने ही बताया था
ना कि सैम क्या कर सकता है।
वह इसमें मदद करने की कोशिश कर रहा है।
क्या विमान में कोई
डॉक्टर है? कोई भी? प्लीज़!
डॉक्टर या नर्स है, प्लीज़?
ऐसा भूलकर…
मैं डॉक्टर हूँ।
तीन मिनट। हमले के लिए तैयार हो जाओ।
आदेश की पुष्टि करो।
हाँ। यही आदेश है।
इसे ऑक्सीजन नहीं मिल पा रही है।
हमें किसी चीज़ से इसकी
छाती में छेद करना होगा।
कोई नली जैसा कुछ, जिसके
ज़रिए यह साँस ले सके।
पेन से काम चलेगा?
-हैलो।
-मेरे पीछे वाली सीट पर
जो बंदा है, उसके पास एक बॉल पेन है।
वह पेन ले आओ। उसकी साँसें रुकने वाली हैं।
…1632। हाँ? 960 487?
यह बुशी, हार्टफ़र्डशेर है।
कोई एल. एटरटन और एस. एटरटन हैं।
काम हो गया।
यह साबित कर सकता है
कि यह हमारी समस्या है, रोमानिया की नहीं।
दो मिनट। हथियार छोड़ने की पुष्टि की गई है।
तुम्हें यक़ीन है यही करना है?
मार्स, तुम्हें आदेश का पालन करना है।
ठीक है।
यह बहुत बड़ा आपराधिक संगठन है,
अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर काम करने वाला,
लेकिन इसका संचालन यहीं से होता है।
हमें उन्हें यही बताना है।
ये अपहरणकर्ता ब्रिटिश हैं।
-हमारे पास समय नहीं है।
-हम एक दूसरे के सहयोगी हैं।
इसकी साँस रुक गई है।
मार्स। हमला करो।
मार्स। प्लीज़ पुष्टि करो।
हथियार सक्रिय। निशाना साध लिया गया है।
उन्होंने जगह ले ली है।
आदेश दिया जाने वाला है।
हम 60 सेकंड में हमला करेंगे।
राष्ट्रीयता: ब्रिटिश
आतंकवादियों के डेटाबेस में
सूचीबद्ध है? नहीं
डारियस, रुको।
ये निश्चित तौर पर ब्रिटिश नागरिक हैं।
निशाने पर हम हैं। आप निशाने पर नहीं हैं।
यह आतंकवाद का मामला नहीं है।
रद्द। रद्द। हमला रद्द।
ठीक है। हथियार निष्क्रिय।
वापस छावनी पर जा रहे हैं।
-ओह, यह क्या।
-इसकी साँसें चल रही हैं?
हाँ, चल रही हैं।
बढ़िया, दोस्त। ठीक है?
ठीक है?
ए7एएनआई
बुकारेस्ट
हे, वे चले गए हैं।
उधर मुँह करो।
हे! वापस अपनी सीट पर जाओ!
-इनसे कहो ये खिड़कियाँ खोल सकते हैं।
-नहीं!
आप सब खिड़कियाँ खोल सकते हैं।
- खिड़कियाँ खोल दो। वे चले गए हैं!
- ऐसा मत करो। खिड़कियाँ मत खोलो।
जेट विमान चले गए हैं। इन्हें
बाहर देखने दो। -रुक जाओ!
-खिड़कियों को बंद रहने दो।
-इन्हें बाहर देखने दो।
-इन्हें देखने दो जेट विमान चले गए हैं।
-मेरी बात सुनो। उन्हें मत खोलो!
जेट विमान चले गए हैं।
- उन्हें मत खोलो! रुको!
- वे चले गए हैं।
मैंने कहा खिड़कियाँ बंद करो!
अभी के लिए इससे काम चल जाना चाहिए।
ठीक है।
वाईफ़ाई चालू है, वह चाहता था मैं
एलेन को फ़ोन करने में उसकी मदद करूँ।
वह चाहता था एलेन एक बार उसकी आवाज़ सुन लें।
बंद हो रहा है…
हर बेटे को उसकी माँ
की ज़रूरत होती है, है ना?
काई?
गृह सचिव?
-ज़रा सुनिए।
-नहीं, कोई बात नहीं।
मुझे उम्मीद है हम जल्दी ही बात करेंगे।
उसके लिए शुभकामनाएँ।
शुक्रिया। हाँ। सिंक्लेयर रोड।
बहरहाल, लैंग के कार्यालय
ने स्थगित कर दिया है।
वे गुरुवार या उसके बाद वाले
सोमवार के लिए कह रहे हैं।
पता है, मेरा मन इसे
पूरी तरह रद्द कर देने का हो रहा है।
इन्होंने ऐसा दूसरी बार किया
है। कितने ग़ैरज़िम्मेदार हैं।
- या तो यह होगा या इंतज़ार…
- लॉरेन्स।
विदेश सचिव को फ़ोन मिलाना, प्लीज़।
अभी!
माँगें।
उप-शीर्षक अनुवादक: पुनीत