-అయ్యో.
-ఓహ్, చూడు.
ఆ పడవలో ఇంకెవరైనా ఉన్నారా?
చచ్చాం.
అతను నీ ఆఫీసులో ఉద్యోగి కాదు, కదా?
-దేవుడా.
-నీటిలో ఎవరో పడిపోయారు.
-అంబులెన్స్ ని పిలు, త్వరగా!
-ఇదంతా నిజంగా జరుగుతోందా?
ఓహ్, గాబ్రియేల్.
అతను ఏం చేస్తున్నాడు?
ఒక మనిషి ప్రాణాలు కాపాడాలని ప్రయత్నిస్తున్నాడు.
జెపి?
పారామెడికల్ బృందం ఏడు నిమిషాల్లో వచ్చేస్తారు.
కొంప మునిగింది.
-ఓహ్, లేదు. వాడు శ్వాస పీలుస్తున్నాడా?
-లేదు అనుకుంటా.
ఇతను ప్యాంటు వేసుకోలేదు.
అది అంత ముఖ్యమైన విషయం కాదు, డేవిడ్.
ఈవా.
-ఈవా, మనం ఇక్కడి నుండి వెళ్లాలి…
-కొద్దిగా ఆగు, ఆగు.
కదులు, మొండి వెధవ.
ఓహ్, దేవుడా.
-ఈవా, మనం ఇక్కడి నుండి వెళ్లిపోవాలి.
-సరే, సరే.
-హేయ్.
-కొంప మునిగింది.
హేయ్, చూడు.
ఏం…
నీకు నొప్పిగా ఉందా?
జాన్ పాల్, ఇప్పుడు నీకు ఎలా ఉంది?
నేను చనిపోయి ఉండాల్సింది.
కానీ, అదృష్టం కొద్దీ బతికావు.
కానీ నిన్న రాత్రి ఏం జరిగిందో ఏదైనా గుర్తున్నది
నాకు చెప్పగలరా?
ఎక్కడ నుండి…
మీ ఇంటి నుండి మరీనాకి ఎలా వచ్చారు?
మరీన్…
పారామెడికల్ బృందాన్ని అక్కడికి పిలిపించారు.
నీకు ఏమీ గుర్తులేదా?
లేదు.
ప్రాణాపాయ స్థితిని ఎదుర్కొన్న వారిలో
కొన్నిసార్లు ఇలా జరుగుతుంటుంది.
ప్రస్తుతం మీరు ఎక్కువ ఒత్తిడిలో ఉన్నారా?
ఏమైనా నిరాశలో ఉన్నారా?
నేను ఆత్మహత్య చేసుకునే రకం కాదు. కానీ…
బహుశా అతను మరికాసేపు విశ్రాంతి తీసుకున్నాక
మీరు మాట్లాడటం మంచిదేమో?
అతను బెడ్ రూమ్ లో మనల్ని చూశాడేమో?
అంటే, దాని అర్థం, పోలీసులు ఇప్పటికే
ఇక్కడికి వచ్చే దారిలో ఉండి ఉంటారు.
అతను మనల్ని చూసి ఉంటే పోలీసులు ఈపాటికే
వచ్చి ఉండేవారు.
రోహిప్నాల్ వల్ల ఏమీ గుర్తుకురావు అని చెప్పావు, కదా?
మనం బాగానే ఉంటాం.
అతని జ్ఞాపకశక్తి తిరిగి వచ్చేస్తే ఏంటి పరిస్థితి?
-అలా జరిగే అవకాశం ఉందా?
-ఉంది.
బెన్
ఇదంతా నీ గే బాయ్ ఫ్రెండ్ చేసిన తప్పు.
ఓహ్, అవును. ఎంత చెత్తవెధవ.
మునిగిపోతున్న ఓ మనిషి ప్రాణాలు కాపాడాడు.
నువ్వు చేయవలసిన ముఖ్యమైన పని ఏదైనా ఉందా?
నేను ఉద్యోగానికి వెళ్లాలి.
గ్రేస్.
హేయ్, బంగారం, మేము అందరం ఇక్కడ ఉర్సులా ఇంట్లో ఉన్నాం.
హేయ్, అతను బాగానే ఉన్నాడు.
శారీరకంగా, ఆరోగ్యంగా ఉన్నాడు.
కానీ మానసికంగా, కుంగిపోయి ఉన్నాడు.
తను ఏం చెప్పాడంటే… అతను అనుకుంటున్నాడు…
ఎవరో తనని చంపాలని చూస్తున్నారని అనుకుంటున్నాడు.
చెత్త.
అది ఘోరమైన విషయం.
ఎలా? దేని కోసం?
అతను ఏమైనా చూశాడా?
గ్రేస్, కొద్దిగా ఊపిరి పీల్చుకో ఇంకా…
తను ఇదొక్కటే చెప్పగలను అంటున్నాడు, అది…
ఎవరో తనకి మత్తుమందు ఇచ్చి మరీనాలోకి విసిరేశారని,
-తను చనిపోయా అనుకుని వెళ్లిపోయారని అంటున్నాడు.
-చెత్త.
ఆ నాసల్ స్ప్రే ఎక్కడ ఉంది?
నేను… నువ్వు…
సరే, తను ఎవరో చెప్పాడా?
నువ్వు దేని గురించి మాట్లాడుతున్నావు? ఎవ్వరూ లేరు.
తను నీటిలో పడుతున్నప్పుడు
తలని దేనికో ఢీకొట్టినట్లున్నాడు.
అవును. అవును. సరే.
-అది… అవును. ఇంకా చూడు, బ్లానడ్ బాగానే ఉంది.
-నాకు దొరకడం లేదు.
తను మాతోనే ఉంది, కాబట్టి తన గురించి ఆందోళనపడకు.
-ధన్యవాదాలు.
-అతని గురించి కూడా ఆందోళనపడకు.
అతను బాగానే కోలుకుంటాడు. దేవుడా,
అతను నిన్ను పెట్టే ఒత్తిడి.
-అది ఎప్పటికీ అంతం కాదు!
-మాకు కాల్ చేయి…
గ్రేస్, నీకు ఏమైనా కావాలంటే వెంటనే మాకు ఫోన్ చేయి, సరేనా?
మేము నీకు సాయం చేయడానికి సిద్ధంగా ఉంటాం. సరే.
నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాను.
నేను కూడా నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాను.
ఎవ్వరూ అతని మాటల్ని నమ్మరు, సరేనా?
అతను ఏం చెత్త మాట్లాడినా ఫర్వాలేదు.
అతను అయోమయంలో ఉన్నాడని అంతా అనుకుంటారు.
మనకి ఆ నాసల్ స్ప్రే దొరకడం లేదు.
సరే, మనం ఆ సమస్యని పరిష్కరించాలి.
-నా ఉద్దేశం, అది నీ బాధ్యత.
-అది ఎప్పటి నుండి?
నువ్వు ఆ మత్తుమందు తెచ్చావు. ఇప్పుడు వాటిని తొలగించాలి.
-వాటిని నీకే ఇచ్చాను.
-లేదు, నువ్వు ఇవ్వలేదు.
నేను ఇవ్వలేదా?
అయితే అది ఆ ఇంట్లోనే ఉండి ఉంటుంది.
సరే, నా వల్ల కాదు… నాకు ఒక ఉద్యోగం ఇంటర్వ్యూ ఉంది,
సరేనా? నేను…
నాకు ఒక కన్నే ఉంది.
సరే. నేను బ్లానడ్ ని తిరిగి ఇంటికి తీసుకువెళతాను.
నేను ఆ చెత్త స్ప్రేని తీసుకుని, దానిని పారేస్తాను, సరేనా?
క్యాలెండర్
జెరాల్డ్ తో ఇంటర్వ్యూ. ఒక గంటలో.
ఓహ్, చెత్త. చెత్త…
నిన్న రాత్రి నువ్వు కొన్ని సందేశాలు పంపావు.
"నేను ఏం చేస్తానో నాకే తెలియదు" అని.
అవి నువ్వు అన్న మాటలు.
కానీ అది నెట్ బాల్ టోర్నమెంట్ గురించి కదా.
నువ్వు వెళ్లడం నాకు ఇష్టం లేదు.
అయితే అందుకోసం నువ్వు అర్ధరాత్రి వేళ
సముద్రంలోకి దూకేస్తావా?
అది నన్ను ఎంత భయపెట్టిందో చూశావా?
గ్రేస్, దయచేసి మనం ఈ విషయాలని ఇంటి దగ్గర
మాట్లాడుకుందామా?
దయచేసి విను. నాకు ఇంటికి వెళ్లిపోవాలని ఉంది.
నాకు తెలియదు, జాన్ పాల్.
దయచేసి విను, గ్రేసీ.
దయచేసి వెళదాం.
సరే.
కానీ మనం వెళ్లే ముందు ఒక సైకాలజిస్టుని కలుసుకోవాలి.
అలాగే. సరే. ధన్యవాదాలు.
బ్లానడ్ ఉర్సులా ఇంట్లో ఉంది,
కాబట్టి మనం మాత్రమే ఇంట్లో ఉంటాం,
మనం ఎంతైనా మాట్లాడుకోవచ్చు.
సరే.
నువ్వు నా కోసం ఏమైనా దుస్తులు తెచ్చావా?
తెచ్చాను.
ఇలా చూడండి.
ఏంటిది?
వాళ్ల దగ్గర నిద్ర మాత్రలు ఉన్నాయి, కానీ దురదృష్టం కొద్దీ…
ఏం చేస్తున్నావు?
నేను నా ఇంటర్వ్యూకి వెళ్తున్నాను.
లేదు. నువ్వు వాయిదా వేసినా జెరాల్డ్ అర్థం చేసుకుంటాడు.
నేను వాయిదా వేయను. అది వృత్తిరీత్యా బాగుండదు.
నేను అది కోరుకోను, కానీ… నువ్వు అనారోగ్యంగా
ఉన్నావని చెప్పు చాలు.
దేవుడా. నేను అనారోగ్యంగా ఉన్నానని చెప్పలేను
ఎందుకంటే నేను అలా లేను.
ఎవరో నన్ను చంపాలని ప్రయత్నించారు.
నువ్వు మానసికంగా కుంగిపోయావు. బాధలో ఉన్నావు.
మామీ, నాకు ఈ ప్రమోషన్ రాకపోతే నేను మరింత
కుంగిపోయి బాధలో ఉంటాను.
ఇది మన కోసం. మన కుటుంబం కోసం.
మన భవిష్యత్తు కోసం.
ఇంకా ప్రమోషన్ కి నేను అర్హుడిని.
నువ్వు సరిగ్గా ఆలోచించడం లేదు!
నీకు కొద్దికాలం విశ్రాంతి కావాలి.
నువ్వు కాస్త నిదానించాలి.
నిన్ను ఇంటి దగ్గర కలుస్తాను.
జాన్ పాల్.
-నేను వెళ్లాలి.
-వద్దు.
లేదు, వెళ్లద్దు. ఇలా రా.
ఈ రోజు నేను ఆలస్యంగా వెళ్లలేను.
ఎందుకు? నువ్వు ఇబ్బంది పెట్టాల్సిన అమాయక
కుటుంబాలు ఉన్నాయా?
క్షమించు.
ఈ రోజు మా నాన్న పుట్టినరోజు.
అంటే, అది మరోలా జరగాలి.
సమాధి దగ్గర థామస్ ని కలుస్తాను.
ఇలా రా.
దేవుడా.
-నా కండరాలను పట్టుకోవాలి అనుకుంటున్నావా?
-క్షమించు.
చాలా ఏళ్లు షియాత్సు నేర్చుకున్నా.
నా పట్టు చాలా గట్టిగా ఉంటుంది.
వాస్తవంగా జరిగింది తెలిసిన తరువాత ఆయన
పుట్టినరోజుని జరుపుకోవడం, నాకు ఇబ్బందిగా ఉంది.
కానీ, మీరు ఆయన జీవితాన్ని వేడుకలా జరుపుకొంటున్నారు,
ఆయన మరణాన్ని కాదు.
మనం తరువాత ఏదైనా చేద్దాం.
నిరాశ కలిగించే సమాధి సందర్శన లాంటిది కాకుండా
ఏదైనా చేద్దాం.
అంటే ఎలాంటిది?
ప్రపంచంలో ఎక్కడయినా ఉండాల్సి వస్తే
నువ్వు కోరుకునే ప్రదేశం ఏది?
టియువానా.
"నీ బాహువులలో, బెకా" అనేది సరైన జవాబు.
టియువానాలో నీ బాహువులలో, బెకా.
అయిదు పౌండ్లు ఇచ్చి క్యాబ్ లో
డోల్మన్ వీధిలో ఉన్న
కాసాబ్లాంకా బార్ కి వెళ్లి, అక్కడ
నీ బాహువుల్లో నన్ను బందీని చేయచ్చు కదా.
నీ ఫ్లాట్ లో కర్రీ తింటూ నీ చేతుల్లో బందీని
కావడం నాకు అంతకన్నా సంతోషం కలిగిస్తుంది.
పక్కా.
ఉంటాను.
-మ్యాట్.
-చెప్పు?
నీ అన్నయ్య కూడా తండ్రిని కోల్పోయాడు.
లియమ్ క్లాఫిన్
1957 నుండి 2021 వరకు
థామస్ మరియు మాథ్యూల తండ్రి
ఆత్మకు శాంతి కలుగు గాక
ఆయన ఈ పానీయాన్ని ఎలా తాగేవాడో తెలియదు.
క్యాన్ నుండి నేరుగా తాగేవాడు, అనుకుంటా.
నువ్వు రావు అనుకున్నాను.
అవును, కానీ…
రాత్రంతా థెరెసా నన్ను తన్నకుండా నిద్రపోయింది.
ఒక అల్టిమేట్ ఫైటింగ్ చాంపియన్ తో
పక్కని పంచుకున్నట్లు ఉంటుంది…
నాన్న విషయం నువ్వు ఎందుకు చెప్పలేదో
ఇప్పటికీ నాకు అర్థం కావడం లేదు, టామ్.
ఆ సమయంలో, నీకు ఏం చెప్పాలో నాకు తోచలేదు.
నీకు తెలిస్తే, నువ్వు కూడా ఉదాసీనంగా
మారిపోతావని భయపడ్డాను.
నాన్న అది కోరుకోలేదు.
కానీ నన్ను క్షమించు.
ఇదిగో. తీసుకో.
ఆయన ఆత్మహత్య చేసుకోకుండా ఆపే ప్రయత్నం గురించి
నువ్వు ఎప్పుడూ ఆలోచించలేదా?
నేనా?
అవును, నువ్వు ఆయనతో కలిసి పని చేశావు,
ఆయనతో పాటు ఎదిగావు…
రెండు వారాలకోసారి నువ్వు ఇంటికి వస్తావని
నేను నిజంగా ఊహించలేదు.
ఖచ్చితంగా. ప్రతి రెండువారాలకి ఒకసారి.
కొన్నిసార్లు తక్కువ అనుభూతులు ఉంటేనే మేలు.
నీకు తక్కువ బాధలు, తక్కువ పని ఒత్తిళ్లు,
తక్కువ సమస్యలు ఉంటాయి.
ఆయన నా విషయంలో మంచిగా ఉండేవాడని
నీకు కోపంగా ఉందనుకుంటా.
నేను సెగలు కక్కుతున్నాను.
నా గదిలోకి బంక్ బెడ్ వచ్చేవరకూ
నువ్వు ఉన్నావనే సంగతి నాకు తెలియలేదు.
నువ్వు, ఈ వ్యాపారం…
ఆయన అంతటా ఉన్నాడు.
ఆయన చేసిన తప్పులకి వేరొకరు బలి కావలసి వస్తోంది.
కానీ ఈసారి నేను నీకు సాయం చేస్తున్నాను, కాదంటావా?
నేను ఒక పొరపాటు అన్న నీ మాటల్ని నేను పట్టించుకోను.
నిన్ను బాగా చూసుకోవాలని ఎప్పుడూ చెబుతుండేవాడు.
ఆయన ఆ మాట అన్నప్పుడు ఆత్మహత్య చేసుకుంటాడనే
అనుమానం నీకు రాలేదా?
ఆయన ఆత్మహత్య చేసుకోడానికి రెండు రోజుల
ముందు విషయం అది, అవును.
ఆయనని ఆ పని చేయకుండా నేను అడ్డుకోలేకపోయేవాడిని,
కానీ నీ బాగు గురించి మాత్రం నేను ఎప్పుడూ
తాపత్రయపడతాను, మ్యాట్.
ఇంటికి వస్తావా?
వస్తాను.
మంచిది.
వైఫై ఆగిపోయింది. థెరెసా గోల పెట్టేస్తోంది.
విలియమ్స్ గురించి నువ్వు పెట్టిన
సందేశం సంగతి ఏంటి?
తనని ఎవరో చంపడానికి ప్రయత్నిస్తున్నారని
అతను భావించాడు అనడానికి ఆధారం దొరికింది.
ఆ విలియమ్స్ తనకి ఎవరో మత్తుమందు ఇచ్చి
నీటిలోకి నెట్టేశారని అనుమానిస్తున్నట్లు
తన సైకాలజిస్టుకి చెప్పాడు.
ఈ విషయంలో ఏదైనా చేయాలని తను కోరుకుంటోంది.
ఆ పని చేసింది ఆ అక్కచెల్లెళ్లలో ఎవరో ఒకరని
మీరు అంటే…
లేదు, మేము అనడం లేదు…
మేము ఇంకా పరిశోధిస్తున్నాం.
నిన్న నువ్వు చేసింది ఆ పనే కదా?
ఆ గార్వీ అమ్మాయిని పరిశోధించావు కదా?
కుటుంబం ముఖ్యం, మ్యాట్ లైంగిక వాంఛలు
తరువాత, గుర్తుందా?
ఇలా చూడు. తను ఏం చేయాలో తనకి స్పష్టంగా తెలుసు.
అతను ఒక కన్ను పోగొట్టిన బీబీ మీద
నాకు గట్టి అనుమానం ఉంది.
ఒక స్వీడిష్ చెత్తవెధవ గనుక నా కన్ను పోగొడితే,
నేను వాడి చావుని కోరుకుంటాను.
అది ఎవరు అన్నది మనకి అనవసరం.
అతని వితంతువే లబ్ధిదారు.
ఈ పని ఎవరు చేశారో ఆమెకు ఆధారాలతో సహా
తెలియజెప్పడమే మన పని.
జెపిని నీటి నుండి కాపాడిన ఆ కుర్రవాడు ఏం చెప్పాడు?
మా జాబితాలో తరువాత అతనే. అవును.
ఒక ఆడదానికి ఇంటర్నెట్ కనెక్షన్ ఇవ్వకపోతే
ఇలాగే జరుగుతుంది.
క్షమించండి. పాలు లేవు. క్రీమ్ ఫర్వాలేదా?
ఏంటి? వద్దు, వద్దు. దేవుడా. వద్దు, వద్దు.
అది ఫర్వాలేదు…
అది ఘోరంగా ఉంటుంది.
మిమ్మల్ని ఎక్కువ సేపు ఉంచము.
ఆ రాత్రి జరిగిన ఘటన గురించి
మాకు కొన్ని వివరాలు చెప్పగలరా,
విలియమ్స్ దాదాపు మునిగిపోయే పరిస్థితి గురించి వివరించగలరా?
మీరు బీమా పరిశోధకులు, కదా?
అయితే ఏంటి, జెపి వితంతువుకి రావలసిన డబ్బులు
ఆపడానికి ప్రయత్నిస్తున్నారా?
ఏం జరిగిందో నిర్ధారించడానికి ప్రయత్నిస్తున్నాము,
తద్వారా ఆయన మరణానికి దారితీసిన
అన్ని సంఘటనలను పరిశీలిస్తున్నాము.
అతను మరీనాకి వచ్చిన తరువాత ఏం జరిగిందో
అది మాత్రం చెప్పగలను, దానికిముందు జరిగింది తెలియదు.
-అతను నీటిలో ఎలా పడ్డాడో చూశారా?
-లేదు. కానీ అతను తన పడవ మీద ఉన్నాడు, అనుకుంటా.
ఎవరైనా అతడిని నీటిలోకి తోసే అవకాశం ఉందని అనుకుంటున్నారా?
తను జారిపడ్డానని చెప్పాడు.
విలియమ్స్ ఇంకా ఈవా గార్వీ, ఈ ఇద్దరితో కలిసి మీరు పని చేశారు.
వాళ్ల మధ్య అనుబంధాన్ని మీరు ఎలా వివరిస్తారు?
మీరు ఆమెతో మాట్లాడారా?
దేనికి?
అంటే, ఆమె జెపికి చెప్పవద్దు అంది,
కానీ ఆ రాత్రి ఆమె అక్కడ ఉంది.
మరీనా దగ్గర తను ఉన్నట్లు ఈవా చెప్పిందా?
ఆమె నన్ను చూడటానికి వచ్చానని చెప్పింది.
కానీ, నేను వేరే వ్యక్తితో కలిసి ఉండటం చూసి,
వాళ్లు వెళ్లిపోయారు.
-మీరు ఆమెను నమ్మలేదా?
-జెపికి, ఆమెకి మధ్య ఏం ఉందో ఎవరికి తెలుసు?
ఆమె అతడిని మామూలుగా ద్వేషించేది అనుకున్నాను, కానీ…
అది విచిత్రంగా, తీవ్రంగా అనిపించింది, తెలుసా?
మీరు ఈవాతో ఇంకా మాట్లాడుతున్నారా?
ఏం జరిగిందో మేము అడగవచ్చా?
లేదు.
మేము మిమ్మల్ని ఇబ్బంది పెట్టము.
మీరు వేరే వ్యక్తితో ఉండటం చూసి
వాళ్లు వెళ్లిపోయారు అని ఇప్పుడే చెప్పారు.
"ఆమె వెళ్లిపోయింది" కాదు?
అవును. ఈవా ఒంటరిగా లేదు.
ఆమె చిన్న చెల్లెలు కూడా కారులో ఉంది. బెకా.
సరే. చాలా ధన్యవాదాలు.
థాంక్స్.
ఆ రాత్రి అక్కడ ఉన్నది ఈవా గార్వీ మాత్రమే కాదు,
దాని గురించి ఆమె అబద్ధం చెప్పింది ఇంకా
ఇతడిని అబద్ధం చెప్పమని అడిగింది.
మృతదేహాన్ని లోఫ్టస్ వెలికితీయడానికి ఈ కారణం చాలు…
-మనం ఒక్క క్షణం ఆగి ఆలోచిద్దామా?
-నేను కూడా ఇదే అనబోతున్నాను.
విలియమ్స్ విషయంలో ఆ కుటుంబం చేసిన నేరం నుండి
నిన్ను పక్కదోవ పట్టించడానికి బెకా ప్రయత్నిస్తోంది.
-ఏంటి?
-ఆ రాత్రి వాళ్లు అసలు అక్కడ ఎందుకు ఉన్నారు?
నువ్వు కనీసం నాతో వాదించడం లేదు.
లేదు, ఎందుకంటే ఆలోచించడానికి
సెకను కూడా ఇవ్వవు, టామ్.
-ఆమెకు ఆర్థికంగా స్పష్టమైన ఉద్దేశం ఉంది.
-ఓహ్, చెత్త.
నువ్వు ఆమెను మళ్లీ కలుస్తున్నావు, కదా?
హేయ్, నువ్వు మళ్లీ ఆమెని కలిసే లోగా
నాకు చెబితే మంచిది.
మ్యాట్, దయచేసి విను.
మనం ఎంత కోల్పోతామో ఒకసారి ఆలోచించు,
మనం ఇప్పటికే చాలా నష్టపోయాము.
ఆమె ఇంటిలో ఒక చెక్ కనిపించింది.
దానిని ఆమె దాచింది.
ఏం చెక్?
జెపి తల్లి బెకాకి ఎనిమిది వేల యూరోలని
చెక్ రూపంలో ఇచ్చింది.
ఎలాగైనా, ఆమె పాత్ర లేదు అనడానికి అదే రుజువు.
-ఎలా?
-ఎందుకంటే ఆమె నగదు తీసుకోలేదు.
అవును, ఎందుకంటే ఆమె తీసుకోలేదు.
విలియమ్స్ కుటుంబసభ్యుల అందరి అకౌంట్లను
నాన్న స్నేహితుడితో తనిఖీ చేయించాను.
ఆ వృద్ధురాలి అకౌంటు దాదాపు ఖాళీగా ఉంది.
ఆమె నుంచి వేల డబ్బులు గుంజాలని
తను బహుశా ప్రయత్నించి ఉంటుంది.
ఆ పథకం పారకపోవడంతో, ఆమె ఆ వెధవ
జీవిత బీమా డబ్బుల కోసం ఆశపడి ఉంటుంది.
ఆ చెక్ నీ దగ్గర ఉందా, చెప్పు.
-లేదు.
-చెత్త… పని.
బ్యాంక్ ఆఫ్ మామన్
మిన్ విలియమ్స్ నుండి
అవును!
మ్యాట్. మ్యాట్.
నువ్వు సరైన పని చేశావు.
ఆ శవాన్ని వెలికి తీయిద్దాం.
సరే.
ఇంటర్వ్యూ నిజంగా బాగా సాగింది.
ఇంకా నీకు తెలుసు, నేను మరికొందరిని కలవాలి, కానీ…
-అవును. కానీ నేను జడ్జీల ఇళ్లలో ప్రదర్శించాలా?
-ఓహ్, అవును.
శభాష్.
సరే.
నువ్వు అనుకున్నది సాధించినట్లు ఉన్నావు.
నాకు తెలియదు.
హేయ్, హేయ్, హేయ్. ఫర్వాలేదు. నువ్వు గెలుస్తావు.
-అవునా?
-అవును.
నేను కూడా అదే ఆశిస్తాను
ఎందుకంటే నేను ఇంకో ఉపాయం ఆలోచించలేదు.
జెరాల్డ్
ఫిషర్ అండ్ కో
ప్యాంటు లేకుండా జాన్ పాల్ నీటిలో పడటానికి
ముందు కూడా ఆ ఉద్యోగం నీదే.
ఇప్పుడు అతనికి అవకాశం లేదు.
అతను ఎలా ఉన్నాడు?
-బాగున్నాడు. అవును. బాగున్నాడు.
-అవునా?
ఏం జరిగిందో నాకు ఇప్పటికీ అర్థం కావడం లేదు.
నాకు తెలుసు.
నీకు తెలియదా?
అంటే, తెలియదు. నా ఉద్దేశం, గ్రేస్ చెప్పినదే.
నువ్వు, ఆ సమయానికి హీరోవి, అతని ప్రాణాలు కాపాడావు.
అవును, కానీ, నువ్వు సాయం చేసి ఉండాల్సింది.
ఒక పెద్ద విగ్రహాన్ని బురద నుండి లాగినంత పని అయింది.
-నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
-అంటే, నిన్ను చూసి చేయి ఊపుదాం అనుకున్నాను,
కానీ నా రెండు చేతులలో నీ బావ ఉన్నాడు.
అది ఏదో విచిత్రమైన కుటుంబ మత సంప్రదాయమో
ఏమో అనుకున్నాను…
కానీ నువ్వు ఆ సంఘటనాస్థలం నుండి పారిపోయావు.
అంటే, నా ఉద్దేశం, అది ఎందుకంటే,
నిన్ను చూడటానికి అక్కడికి వచ్చాను.
ఎందుకంటే మందు తాగడానికి ఒక తోడు అవసరం అనిపించింది,
కానీ అక్కడ నీ అందమైన జోడీని చూశాను,
దాంతో ఎక్కడ ముగ్గురం గడపాల్సి వస్తుందో అని
తిరిగి వెళ్లిపోయాను.
సరే.
కానీ, ఆ రహస్యాన్ని నీ వరకే ఉంచుకోగలవా?
ఎందుకంటే ఇది గనుక జెపికి తెలిసిందంటే, అతను…
అతడిని నేను ఆ స్థితిలో చూసినందుకు
కోపంతో ఊగిపోతాడు, తెలుసా?
కళ్లు తేలేయడం, వృషణాలు ప్రదర్శించడం.
అవును. ఖచ్చితంగా.
కాబట్టి దానిని నీ వరకే ఉంచుకో.
-సరే.
ఓహ్, చెత్త.
నీతో ఒకసారి మాట్లాడవచ్చా?
అలాగే, తప్పకుండా.
నేను నీకు ధన్యవాదాలు చెప్పాలి.
సరే, ఫర్వాలేదు. మంచిది. నువ్వు బాగున్నావా?
అవును. అవును. అవును, నేను… అంటే…
నేను జారిపడి ఉంటాను.
నా తల కొట్టుకుంది, అనుకుంటా.
నువ్వు చాలా దారుణస్థితిలో ఉన్నావు. అవును.
అవును. ఇంకా…
నువ్వు ఎవ్వరికీ ఏమీ చెప్పలేదు, కదా?
అది నా పని కాదు.
నువ్వు ఏమైనా చూశావా?
జెపి.
గుడ్ లక్.
చూడబోతే, ఈవా ఇంటర్వ్యూలో అదరగొట్టింది.
ప్యాంట్ లేదు
-నేను టీవీ చూడవచ్చా?
-తప్పకుండా.
నేను టీవీలో ఒక షో చూస్తున్నాను
అందులో ఒక కొరియన్ అమ్మాయి
తను తన సోదరుడితో గడిపిందని తెలుసుకుని
తన బాయ్ ఫ్రెండ్ ని చంపేస్తుంది.
నువ్వు అది చూశావా?
పిల్లా, ఆ షో నేనే రాశాను.
నువ్వు అది చూసుకో. నేను వెళ్లి స్నాక్స్ తెస్తాను.
బాగుందా?
అలాగే.
సరే, నా ఉద్దేశంలో, మన సంస్థని విస్తరించాలి
ఎందుకంటే సంస్థ ఆదాయం ఇంకా అభివృద్ధి స్థిరంగా ఉండాలి.
జెరాల్డ్ ఫిషర్
మేనేజింగ్ డైరెక్టర్
-సరే, నువ్వు పూర్తిగా సిద్ధమై వచ్చావు కదా.
-అవును, అందరూ అలాగే వచ్చారు.
ఖచ్చితంగా.
నేను చెప్పకుండా ఉండలేకపోతున్నాను,
కానీ నేను ఒక మాట చెప్పాలి
ఇంటర్వ్యూలో నువ్వు, ఈవా ప్రదర్శించిన తీరుకి
నేను చాలా సంతోషిస్తున్నాను.
నిజంగా చాలా మెచ్చుకుంటున్నాను.
మంచిది. మంచిది.
పైగా మీరు ఒకే కుటుంబం.
మరి, ఎవరు గెలిచినా గెలిచినట్లే, కదా?
అవును. అవును, నిజం.
ఎవరికి ఉద్యోగం వచ్చినా,
అది మీ కుటుంబంలోనే ఉంటుంది.
ఖచ్చితంగా. ఇంకా, నా ఉద్దేశం,
తను ఒక అద్భుతమైన మహిళ,
అది కేవలం కుటుంబపరమైన అభిమానమే కాదు.
ఆమె ఎప్పుడూ నాకు స్ఫూర్తిగా నిలుస్తుంది.
ఆమె ఎన్నో కష్టాలను ఎదుర్కొంది,
వాటిని అధిగమించింది, ఇంకా…
ఆమె తల్లిదండ్రులు చనిపోవడం?
అవును, ఇంకా ఆమె విడిపోవడం.
తను విరామం తీసుకోవడం.
తనకి మద్యం తాగడం ఇష్టం అని అందరికీ తెలుసు,
కానీ గతంలో అది వేరేలా ఉండేది…
కానీ ఇప్పుడు ఆమె దాని మీద నియంత్రణ సాధించింది.
అది అంత తేలికైన విషయం కాదు.
మా అమ్మ చాలా ఏళ్ల పాటు కష్టపడింది.
అవును, అంటే, నా ఉద్దేశం, దానిని గనుక మనం
అదుపు చేసుకోగలిగితే,
బహుశా ఆ విషయం నాకన్నా నీకే బాగా తెలుసు.
దురదృష్టవశాత్తు.
తను ఖచ్చితంగా బాగుంటుంది.
మంచిది.
ఇప్పుడే గుర్తుకువచ్చింది
అతను వార్డ్ రోబ్ లో మూత్రం పోశాడు.
స్ప్రే దొరికాక దానిని శుభ్రం చేయగలవా?
చక్కగా ఉంది.
చెత్త వెధవ.
-ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?
-నేను ఊరికే సర్దుతున్నాను.
గ్రేస్ కి చేతి నిండా పని ఉందని తెలిసింది, కాబట్టి…
అంతా అయిపోయింది. నువ్వు ఎలా ఉన్నావు?
నువ్వు మంచిగా కనిపిస్తున్నావు.
నీ జేబులో ఇప్పుడు ఏమైనా పెట్టుకున్నావా?
-నీ జేబులో ఏం ఉందని అడిగాను?
-ఏమీ లేదు.
-కానీ, నువ్వు ఏదో దాస్తున్నావు.
-ఏమీ దాచలేదు.
నువ్వు ఏం తీసుకున్నావు?
-అది తిరిగి ఇచ్చేయ్.
-నేను…
-దానిని నాకు ఇవ్వు!
-నన్ను వదులు!
నాన్నా!
నేను బాగానే ఉన్నాను. మీ నాన్న కొద్దిగా ఒత్తిడిలో ఉన్నాడు.
నీకు ఏమైనా అవసరం అయితే, నాకు ఫోన్ చేయి, సరేనా?
చెత్త.
-నన్ను మన్నించు.
-అలా ఎందుకు చేశావు?
తను కేవలం సాయం చేస్తోంది.
-చెత్త మాటలు.
-ఏంటి?
చూడు… బంగారం.
నన్ను క్షమించు.
అది నేను అపార్థం చేసుకున్నాను.
నిన్ను బాధపెట్టే పనిని నేను ఎప్పుడూ,
ఎన్నడూ చేయను.
ఆ విషయం నీకు తెలుసు, కదా?
సరే.
నాన్న ఇప్పుడు వెళ్లి కాసేపు పడుకుంటాడు.
నేను నిద్రపోతే తప్ప మళ్లీ మనిషిని కాలేను.
నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు?
ఇంటింటికీ తిరిగే యెహోవా సాక్షి మాదిరిగా
తలుపు దారిలో నిలబడ్డావు.
నేను కేవలం… నువ్వు మాట్లాడగలవా?
-నన్ను నమ్మవని ఇందాకే చెప్పావు.
-అంటే, అది నిజం కాదు.
నువ్వు చాలా ఒత్తిడిలో ఉన్నావని అన్నాను.
అయినా కూడా, జెరాల్డ్ చెప్పిన దాని ప్రకారం,
నేను ఇంటర్వ్యూలో అదరగొట్టాను.
సరే, అది గొప్ప విషయం.
అవును, నువ్వు చాలా ఉద్వేగంగా కనిపిస్తున్నావు.
ఉద్యోగంలో పని భారం పెరగడం
నీకు కష్టం అవుతుందని అనుకోవడం లేదా?
గ్రేస్.నేను సున్నితంగా కానీ బలహీనంగా కానీ లేను
లేదా ఆత్మహత్య చేసుకునే వాడిని కాను.
ఎవరో నన్ను చంపాలని ప్రయత్నించారు.
కానీ వద్దు. నాకేసి అలా చూడకు.
ఈ తప్పు నాదే.
నువ్వు జాలి పడటం కన్నా ఘోరమైనది ఏమిటంటే
నీ సెల్ఫ్ పిటీ.
నేను కొన్ని కోరికలు కోరాను, అవి
నీ మగతనాన్ని తక్కువ చేసినట్లు భావించి ఉంటావు.
-అలా మాట్లాడటం ఆపు… ఇంక ఆ మాటలు ఆపు.
-నువ్వు తీవ్రమైన నిర్ణయం తీసుకునే చేసి ఉంటావు.
-నన్ను నేను చంపుకోవాలని ప్రయత్నించలేదు.
-దయచేసి విను, జెపి.
నీకు అవసరమైన సహాయాన్ని నువ్వు తీసుకోవాలి.
నోరు మూయి!
లేదు!
దేవుడా!
-అలా ఇంకెప్పుడూ నా మీద పడకు.
-నిదానించు. నేనే.
సరే. మన్నించు.
హుమ్, నేను ఉద్యోగానికి వెళ్లాలి.
-అయినా నువ్వు ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?
-అంటే, నేను ఇంకేం చేయాలి?
కిందటి సంవత్సరం నా పక్కలో పడుకున్నది
నువ్వు కాదు అన్నట్లు నటించాలా?
ఏం జరుగుతోందో నాకు తెలియాలి.
ఏం జరుగుతోంది…
మనం కలవలేము.
మనం కలవగలము.
నా వల్ల కాదు, బెన్.
చెప్పు.
నా ఫోన్ కాల్స్ కి నువ్వు జవాబు ఇవ్వడం లేదు, ఉర్స్.
నా సందేశాలకు స్పందించడం లేదు.
నేను వాటికి స్పందించాలని…
వాటికి స్పందించడం ఏమిటి?
మనం కొద్దిరోజులు కలవకుండా ఉండాలి.
ఎందుకు?
కొంత కాలం మాత్రమే.
దాని గురించి చాలా జరుగుతోంది…
-ఏం జరుగుతోంది?
-నా విషయం.
నాకు పెళ్లయింది. నాకు ఒక కుటుంబం ఉంది…
అయితే ఏంటి, అది నీకు ఇప్పుడే గుర్తుకు వచ్చిందా?
ఎంత కాలం?
ఒక వారమా? ఒక నెలా?
నాకు తెలియదు, దయచేసి వద్దు… నేను…
నేను అతికష్టం మీద ఇలా ఉంటున్నాను, సరేనా?
అతికష్టం మీద…
నేను ఉద్యోగానికి వెళ్లాలి.
సరే, నీతో పాటు అంతవరకూ నడిచి వస్తాను.
దయచేసి రావచ్చా?
దయచేసి వస్తాను.
నీ మెత్తని శాండ్విచ్ ని నాకు అందిస్తావా?
మేము సిటి స్కాన్ చేయాలని చెప్పాము,
పరిశీలన కోసం రాత్రంతా హాస్పిటల్ లో ఉంచుతాము.
-నువ్వు బాగానే ఉంటావు, మామీ. నిన్ను పట్టుకున్నాను.
-హుమ్… హుమ్.
-అతను నిన్ను కొట్టాడా?
-బీబీ!
ఏంటి? మేం అందరం అదే అనుకుంటున్నాం.
కానీ, నేను జారిపడ్డాను ఆపై తలకి తగిలించుకున్నాను.
ఇది పూర్తిగా నా పొరపాటే.
అయితే, అతను ఎక్కడ ఉన్నాడు?
-అతను, బ్లానడ్ తో కలిసి గిఫ్ట్ షాప్ కి వెళ్లాడు.
-నిజంగానా?
ఏంటి, ఒక లుకోజేడ్ డ్రింక్ ఇంకా కొన్ని ద్రాక్షపండ్లు
ఈ తప్పుని సరిచేస్తాయా?
కేవలం తల మీద చిన్న గాయం అయింది ఇంకా
మణికట్టు బెణికింది.
నేను ఇక్కడ చేరినప్పుడు అతని మొహం చూసి ఉండాల్సింది.
నాకన్నా తనే ఎక్కువ ఆందోళన పడ్డాడు.
ఇది నేను భరించలేను.
నేను వెళ్లాలి. మన్నించు.
బెకా, ఆగు. నాకు నీ సాయం కావాలి.
ఏదైనా సరే.
నా బదులు మినాతో కలిసి షాపింగ్ కి వెళతావా?
సాధారణంగా జెపి వెళతాడు.
ఆమె అతని కోసం ఎదురుచూస్తూ ఉంటుంది.
తప్పకుండా.
అతని ఆందోళనలో ఇది ఒక్కటి తగ్గుతుంది.
అతను ఇంకా పూర్తిగా కోలుకోలేదు.
-ఆడపిల్లలు.
-హేయ్.
నా మంచి ప్రేయసికి అన్నీ మంచివే దక్కాలి.
ఎలా ఉన్నావు, మమ్?
నేను కొద్దిగా విశ్రాంతి తీసుకుంటున్నాను.
నువ్వు నా పక్కన కూర్చుంటావా?
చక్కని కుటుంబ కలయిక.
ఈ రోజు ఉర్సులా రాలేదా?
ఆమెను మీతో కలుపుకోకుండా చేయడానికి
ఇది సరైన ప్రదేశం అని అనుకున్నారు కదా.
తను చాలా బీజీగా ఉంది, జెపి. ఇది ఒక హాస్పిటల్.
తను నిజంగా బిజీగా ఉంది. ఇప్పుడే తనని చూశాను…
అతను ఎవరు? ఫోటోగ్రఫీ టీచరా?
చిన్న ప్రపంచం, అవును కదా?
సరే, మీరంతా వచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు.
మీ జీవితాలు మీకు ఉన్నాయి.
ఇక నుండి నేను చూసుకుంటాను. బై బై.
సరే, చూడు, హేయ్, మేము ఎక్కడ ఉంటామో నీకు తెలుసు.
ఓహ్, అలాగే. థాంక్స్.
-సరే.
-బై.
నాకు ఒక సహాయం చేయగలవా?
వీటిని పెట్టడానికి ఒక పాత్ర ఇంకా నీళ్లని దయచేసి తీసుకురా.
ధన్యవాదాలు, బంగారం.
ఎలా ఉన్నావు, నిజంగా చెప్పు?
నేను చాలా అలసిపోయాను.
ఏది కావాలన్నా అడుగు, మామీ.
నీ కోసం నేను ఏమైనా చేయాలా? ఏమైనా సరే?
నేను గాబ్రియేల్ కోసం ఒక విస్కీ బాటిల్ కొన్నాను
నా మనిషిని కాపాడినందుకు ధన్యవాదాలు చెప్పడం కోసం.
నువ్వు అతని ఇంటి దగ్గర దానిని ఇవ్వు.
-అలాగే, తప్పకుండా.
-ధన్యవాదాలు.
హేయ్. నేను ఇప్పుడే విన్నాను. తను బాగానే ఉందా?
అవును, బాగానే ఉంది. కంగారుపడకు.
నువ్వు ఒకే సమయంలో చాలా పనులు చేస్తున్నావు.
అవన్నీ ఎలా చేస్తున్నావో తెలియడం లేదు.
కలుద్దాం.
ఆమెని చూశాక నేను వాంతి చేసుకుంటానేమో అనిపించింది.
ఆమె చాలా బలహీనంగా ఉంది.
ఈ మెనూలో మద్యం లేదు.
-కొంబూచా ఉంది.
-ఛీ పో.
అతను గనుక చేసి ఉంటే,
ఖచ్చితంగా ఆమె మనల్ని నమ్మి నిజం చెప్పేది.
అది అంత తేలిక కాదు, అవునా?
ఇంతకుముందు వాడు నాతో పెనుగులాడిన తీరు చూసి ఉంటే,
అతనే ఇది చేశాడని తెలుస్తుంది.
వాడు చాలా ప్రమాదకారి.
అయితే వాళ్లంతా అక్కడ అంతా చక్కగా ఉన్నట్లు
ఎలా కూర్చున్నారు?
-ఇది చాలా విచిత్రంగా అనిపిస్తోంది.
-వాళ్లు దగ్గరవుతున్నారు.
ఆ చెత్తవెధవకి మళ్లీ జ్ఞాపకశక్తి తిరిగి వస్తుందన్న భయం
మీలో ఎవరికైనా ఉందా?
ఆ నాసల్ స్ప్రే తీసుకున్నావా?
శాంతంగా ఉండండి.
ప్రమాణం చేసి చెబుతున్నాను, ఆ చెత్త రోడ్ రన్నర్ ని
చంపడం ఇంతకన్నా తేలికగా అయిపోయి ఉండేది.
స్విట్జర్లాండ్ లో ఆ జనాన్ని వాళ్లు ఎలా
అధికారికంగా చంపుతారు?
నాకు తెలియదు. బహుశా పెంటోబార్బిటాల్ వాడతారేమో?
నేను ఒకసారి దాని గురించి అధ్యయనం చేయాలి.
సరే, మనం ఈ పనిని పూర్తి చేయాలి.
త్వరగా.
వీళ్ల దగ్గర వేడి చికెన్ ఇంకా
బ్లాక్ పుడింగ్ సాలడ్ ఉన్నాయి.
ఇది వినడానికి బాగుంది.
ఇలా చూడండి. హాయ్.
నువ్వు ఏం తింటావు?
ఏం వద్దు.
హలో!
నేను లేకుండానే మొదలుపెట్టేశారా?
అమ్మా, డేవిడ్ చేయి చూడు.
ఓహ్, దేవుడా. ఏం అయింది?
నా బైక్ మీద నుండి పడిపోయాను. నాన్న కట్టు కట్టారు.
కానీ, నాకు ఎందుకు ఫోన్ చేయలేదు…
నేను మీ అమ్మకి ఒకటి చూపించాలి.
-మీరు చూస్తూ ఉండి ఏం జరిగిందో నాకు చెప్పండి.
-కానీ నేను కేవలం…
నీ పిల్లవాడికి ఈ రోజు తల్లి అవసరం పడింది.
నువ్వు ఎక్కడ ఉన్నావు?
గ్రేస్ కి ప్రమాదం జరిగింది. చూడు…
నీ నుంచి ఏదైనా సందేశం వచ్చి ఉంటే,
-ఖచ్చితంగా, నేను వచ్చేసి ఉండేదాన్ని.
-మిగతా సమయాలలో సంగతి ఏంటి?
మేము కూడా నీ కుటుంబమే.
నేను, నువ్వు ఇంకా మన పిల్లలు.
అది నాకు తెలుసు.
మరి ఎప్పుడూ ఇక్కడ ఎందుకు ఉండవు?
నేను ఏదైనా మంచిది మిస్ అయ్యానా?
తలుపుని గట్టిగా వేయవద్దు
నెబ్రాస్కా
హలో?
ఇది, చాలా చిన్నది అనుకుంటా.
ఇలాంటి పడవలో ఎందుకు…
నువ్వు ఏం చూస్తున్నావు?
ఇన్ స్పెక్టర్ లోఫ్టస్.
నేను ప్రభుత్వ అధికారిగా ఉన్నా,
వ్యక్తిగత జీవితాన్ని జీవించే హక్కు కూడా నాకు ఉంది.
ఇది తీవ్రమైన విషయం, ఇన్ స్పెక్టర్.
మీకు అవసరమైన ఆధారం మా దగ్గర ఉంది.
జాన్ పాల్ విలియమ్స్ కేసుకు సంబంధించినది.
-మీరు దీనిని ఇప్పుడే చేయాలి అంటారా?
-అవును.
వెనక్కి జరుగు.
ఆ ట్రాలీ తీసుకురా, తెస్తావా?
ఓహ్, చెత్త.
టామ్.
ఒక శవాన్ని వెలికితీయాలంటే ఎంత ఖర్చవుతుందో
నీకు తెలుసా?
-రిచ్.
-హేయ్, ఫెర్గల్.
ఇటువంటి పట్టణంలో ఒక హత్య విచారణ అంటే,
అది ప్రజలను ఆందోళనకు గురి చేస్తుంది,
ముఖ్యంగా దాని నుండి ఏమీ బయటపడకపోతే.
కాబట్టి మీరు అది ఖచ్చితంగా జరిగిందని నమ్మాలి.
జాన్ పాల్ కి ప్రమాదం జరిగిన రాత్రి మరీనాలో
ఇద్దరు గార్వీ సిస్టర్స్ ని చూసిన
ప్రత్యక్ష సాక్షి మనతో ఉన్నాడు.
అక్కడ అతను దాదాపుగా చావు అంచులకు వెళ్లాడు.
ఆ ఆధారంతో పాటు, తనని ఎవరో చంపాలని ప్రయత్నిస్తున్నారని
విలియమ్స్ అనుకున్నాడు,
చిన్న చెల్లెలి ఆర్థిక అవసరం…
చూడండి, మనం గనుక ఆ శవాన్ని వెలికితీస్తే,
అతను హత్యకు గురైన రాత్రి అతని పరిస్థితి
ఎలా ఉందో మనం చూడచ్చు. చనిపోయిన రాత్రి.
ఇంకా విలియమ్స్ క్లెయిమ్ కోసం దరఖాస్తు చేసిన
ఆ మంటల్లో దగ్ధమైన క్యాబిన్ కూడా
ఒక హత్యాప్రయత్నమే అయి ఉండవచ్చు.
సరే, మీరు మీ పోస్ట్ మార్టమ్ జరిపించుకోవచ్చు.
అలాగే.
నేను నేరుగా పత్రాలు సిద్ధం చేస్తాను.
ఇదిగోండి.
నువ్వు చేసిన అతి గొప్ప పని, ఆ చెక్ ని కనుగొనడమే.
అవును, నేను చందమామపైన ఉన్నాను.
ఆ గార్వీ అక్కచెల్లెళ్లకు త్వరలో గట్టి ఎదురుదెబ్బ
తగలబోతోంది.
ఆమె నుండి దూరంగా ఉండు, సరేనా? సరేనా?
అలాగే.
ఈవా?
మ్యాట్
నువ్వు ఏ సమయానికి వస్తున్నావు?
ఓయ్, నాకు తిరిగి కాల్ చేయి
హేయ్, పిచ్చోడా. మనం ఈ రాత్రికి కలుస్తున్నామా?
నేను మార్గరిటాలు చేస్తున్నాను.
నీకు కావల్సింది నువ్వే చూసుకో. దొంగపిల్ల.
ఓరి దేవుడా, అమెరికన్ నటుడు స్టాన్లీ టూచీ
నా ఇంటి మీద దాడి చేసినట్లు ఉంది.
క్షమించు. నేను ఫోన్ చేశాను.
-నువ్వు ఏమీ అనుకోవు కదా? నా దగ్గర డబ్బు లేదు.
-అయ్యో, పిచ్చి పిల్ల.
నిమ్మకాయలు ఇంకా ఖరీదైన మద్యం కూడా
నువ్వు పాపం కొనుక్కోలేకపోతున్నావు.
అది చాలా విచారకరం.
ఏంటి సందర్భం?
ఓహ్. నేను, ఈ రాత్రికి ఒక స్నేహితురాలిని కలుస్తున్నాను.
స్కూల్ మిత్రురాలు.
నికోలా ఫెరిస్.
పాత మిత్రురాలు నికోలా అదృష్టవంతురాలు.
ఆమె క్యాండిల్ లైట్ విందుని ఆస్వాదిస్తుందని
ఆశిస్తున్నాను.
-ఏం చేస్తున్నావు…
-లేదు. ఇలా చూడు!
నువ్వు నీ మూతి మీద వ్యాక్స్ చేసుకోవడానికి ఏకైక కారణం
నువ్వు ఎవరినైనా లైంగికంగా కలవడమే.
ఒక పాత్ర స్నేహితురాలి కోసం నేను ఏమీ చేయకూడదా?
ఓహ్, లేదు, నువ్వు చేయవచ్చు. కేవలం, ఈ మధ్య నువ్వు
ఎక్కువ నవ్వుతూ ఉండటాన్ని నేను గమనించాను అంతే,
తక్కువ కలుస్తున్నావు కూడా…
అంటే, సరదాగా చెప్పాలంటే, ఈవా,
నేను సంతోషంగా ఉండేది ఒక మగవాడి కోసం కాదు.
అది వినడానికి సంతోషంగా ఉంది.
అయినా నువ్వు నాకు చెబుతావు కదా, చెప్పవా?
అవును, నేను దానిని నా డైరీలో మెరిసే పెన్నుతో రాస్తాను.
-నువ్వు సంతోషంగా ఉండాలనే నేను కోరుకుంటాను.
-నేను సంతోషంగా ఉన్నాను.
దీని కోసం ధన్యవాదాలు… నేను పరిగెత్తాలి.
ఓహ్, చెత్త. నేను కూడా వెళ్లాలి. స్నానానికి
నీళ్లు తిప్పి వదిలేశాను.
అయ్యో!
అన్నట్లు, అది మీసం కాదు,
కొద్దిగా సన్నని వెంట్రుకలు మాత్రమే!
ఇంకా అది ముద్దుగా ఉంటుంది!
జేమ్స్ గిబ్నీ అండ్ సన్స్
బెకా
మొబైల్
హేయ్, నీ ఫోన్ లో బ్యాటరీ అయిపోయిందో లేక
ఇంకేమయినా అయిందా నాకు తెలియదు.
కానీ నిన్ను చూడాలని ఉందని మాత్రం
నీకు చెప్పదల్చుకున్నాను,
ఇంకా నేను చాలా ఉత్సాహంగా ఉన్నాను,
ఇంకా నేను భయంగా, ఉద్వేగంగా కూడా ఉన్నాను.
ఇంకా, ఐస్ తీసుకురా. నా ఫ్రీజర్ పాడయిపోయింది.
మినా.
నీ కోసం షాపింగ్ చేయమని గ్రేస్ నాకు చెప్పింది.
నువ్వు ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?
జార్జ్ కి ఆరోగ్యం బాగాలేదు. అతనికి
వేడి సారా తాగించే సమయం అయింది.
సరే.
నిన్ను లోపలికి తీసుకువెళతాను.
ఆ నైటీలో నువ్వు చలికి గడ్డకట్టుకుపోతావు.
లేదు.
పద, పిచ్చిదానా. లోపలికి వెళ్లు.
హలో. మాలహైడ్ గార్డా స్టేషన్.
హలో, రోజర్ ముల్డూన్ గురించి
నేను ఎవరితో అయినా మాట్లాడాలి.
అది దేని గురించి?
అతను నిన్న రాత్రి కస్టడీలోనే ఉన్నాడా లేదా
నేను తెలుసుకోవాలి.
ఆ సమాచారాన్ని పబ్లిక్ కి మేము తెలియజేయలేము.
ధన్యవాదాలు. ఏమీ చేయనందుకు.
నీకు తెలుసా, నువ్వు నీ లోదుస్తులలో వీధులలో
తిరుగుతున్నట్లు జెపి చూశాడంటే,
అతను చెబుతున్నట్లుగా ఆ శరణాలయంలో నిన్ను పెట్టేస్తాడు.
వాడిని ప్రయత్నించనివ్వు.
నా ఇల్లు ఒక మురికిగుంట అని
వాడి పెళ్లాం, పిల్ల అనుకుంటారని చెబుతాడు.
జెపి నీతో ఆ మాట చెప్పాడా?
అవి చెత్త మాటలు, మినా.
ఈ ఇంట్లో నువ్వు సంతోషంగా ఉన్నావు, కదా?
-నీకు ఈ ఇల్లు వదిలి వెళ్లాలని ఉందా?
-ఆ పని నేను ఎందుకు చేస్తాను?
జార్జ్ దీనిని మా ప్రేమ మందిరం అని పిలుస్తాడు.
అతను తన పక్షుల కన్నా ఎక్కువగా ప్రేమించేది
నన్ను మాత్రమే అని చెబుతాడు.
అతను వాటితో కూడా శృంగారం చేస్తాడని మాత్రం చెప్పకు.
అతను కిందకి వెళ్లి చూసుకుంటూ ఉండేవాడు.
-ఏం చూసుకునే వాడు?
-తన పక్షుల్ని.
ఎక్కడ?
నేలమాళిగలో.
అతనికి ఆ ప్రదేశం అంటే ఇష్టం ఉండదు,
కానీ ఇప్పుడు అస్తమాను అక్కడే ఉంటున్నాడు.
జార్జ్?
జాన్ పాల్.
అయితే అతను అక్కడ ఎందుకు…
ఏంటి?
నువ్వు ఏంటి చూస్తున్నావు?
జార్జ్.
బెల్జియన్ సిరీస్ క్లాన్ ఆధారంగా
మాలిన్ శారా గోజిన్ సృజన
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్