ఇదంతా అదెలా జరిగిందో నీకససలు తెలీదా?
తెలీదు.
వాళళతనని ఇంటలోంచి బయటకిలాగి వానలోకి ఎకకించారట.
తను అంతే చెపపింది. నాకు తెలీదు.
మేడ ఇన హెవెన
కానీ తను అమాయకుడు
ఏంటి?
తను నిజంగానే అమాయకుడు
అతనంత అమాయకుడేం కాదు.
వాడు చేసింది ఓ పెదద కరెమ. ముందు నువవీ మిలక షేక తాగు.
నాకీ చెతత మిలక షేక వదదు.
నోరముయ!
మీ అమమతో ఇలానా మాటలాడేది.
వాడు ఒక సవలింగ సంపరకుడు.
వాడికి జెలు శికష పడాలసిందే.
అంటే కంపలెయింట మీరే ఇచచారా?
నువవు మూసకుని మిలక షేక తాగి హోం వరక చెయయి.
ఈ చెతతలో తలదూరచాలసిన అవసరం లేదు.
ఎందుకిలా చేసారు?
మీ నానన దగగర సాకషయాలుననాయి.
కరణ మెహరా కోసం వచచాం.
సూపరింటెండ బయటకెళళారు. మీరు బయట వెయిట చెయయాలి.
సర, 11 గంటలయింది.
చెక చేసతాను, కానీ మీరు వెయిట చెయయాలి.
ఏంటి ఇకకడ గొడవ? ఎవరు మీరు?
సర, నా పేరు తార ఖననా.
నేను కరణ ఫరెండుని, బిజినెస పారటనరని. తను నా హసబెండ, ఆదిల ఖననా.
కరణ మెహరా మీద కంపలెయింటుంది.
సెకషన 377 కింద. తెలుసా? హోమో సెకస.
ఎఫ. ఐ. ఆర. చూపించండి.
సర, మా పని మమమలని చేసకోనీండి. ఎఫ. ఐ. ఆర. రాసిన తరవాత చూడండి.
అంటే ఎఫ. ఐ. ఆర. లేదు అనమాట?
ఆధారం ఏముంది మీ దగగర?
ఆధారాలు మేం కోరటులో చూపిసతాం. మీకెందుకు చూపించాలి.
- అలా ఎలా చేసతారు మీరు? - సర.
- నేనేం చెయయాలో కూడా మీరే నేరపిసతారా? - అవును, ఖచచితంగా నేరపిసతా.
సర, అనని పేపరలు సిదధంగా ఉననాయి. కలయింట-లాయర మీటింగ.
- పరఘట? - అంతా బానే ఉంది, సర.
- వచచినందుకు థాంకస, మీరా. ఇపపుడే ఓ ఫోన కాల చేసతాను, - సరే!
- ఆ. - నువవు ఇపపుడే ధెరయంగా ఉండాలి.
ఆ, యా. పలీజ ఏదెనా చెయయి.
నువవు లకకీ వాళళింకా ఎఫ. ఐ. ఆర. ఫెల చెయయలేదు.
ఆరటికల 377 పె బెయిల రావడం చాలా కషటం.
అది నిజానికి నాన-బెయిలబుల నేరం.
చూడు, ఇవననీ ఆలోచించి టెనషన పడకు. నేనిది చూసుకుంటాను.
అవును, సర. అవును. తపపకుండ, సర.
ఆదిల, ఇది కషటంగా ఉండేలా ఉంది. నేను మా డిపయూటీకి కనెకట చేసతాను.
- ఖంగారు పడకు. తను బయటకి వసతాడు. - సరే సర,
నాకు అరథమయింది.
థాంకయు సర. తవరలోనే కలుసతాను.
ఆయన లండనలో ఉననారు. మరి, ఆయన ఎలలుండే వసతారు. వెయిట చేయమంటుననారు.
సరే, కానీ తనపపటి దాకా జెలలో ఉండలేడు కదా.
ఆయన పోలీస కమీషనర, కదా.
ఆయన ఒకక ఫోన కాల చేసతే అయిపోతుంది.
నేనది ఆయనకి చెపపలేను కదా.
ఎలాగెనా తనని బయటకి తీసుకు రావాలి.
తను నా కాలస ఎతతటలేదు.
అది సహజమే గా?
అవును.
నేను టరె చేసతూనే ఉంటాను.
నేను ఎలాగెనా తనని కలవాలి. తనతో మాటలాడాలి.
తనకి కొంత టెం ఇవవు, ఫెజా. ఇపపుడు తను నినను నమమే సథితిలో లేదు.
ఇదంతా నేను కావాలని చెయయలేదు. నిజంగా.
ఆ, కానీ నువు చేసిన పని నీకు తెలుసుగా.
నువవు సపరుహలోనే నిరణయాలు తీసకుననావు.
అతనని లవ చెయయడం నా నిరణయం కాదు.
తెలుసా, తనకెపపుడూ బాధ కలిగించాలనుకోలేదు.
అతను ఆమె భరత.
నాకు తెలుసు.
చూడు, నీ నిరణయానికి కటటుబడి ఉండు.
అతనని కలవకు. అతనితో మాటలాడకు.
జీరో కాంటాకట.
పరామిస చేసతుననాను, అననీ సరదుకుంటాయి.
సరేనా?
జసపరీత?
తార మామ ఉననారా?
లేరు. ఎపాయింటమెంట ఉందా?
అలా కూరచో. ఆవిడ వచచాక మాటలాడడానికి టరె చెయ.
సరే.
మాకు గీతాంజలి నచచింది. తను చూడముచచటగా ఉంది.
ఒపపుకుంటుననాను. నిఖిలకి ఇంతకననా మంచి సంబంధం తేలేకపోయే వాళళం.
ఇక సినహాస, మరి, ఏం చెపపగలం?
- వాళళది మంచిపేరునన కుటుంబం. - అవును.
గీతాంజలి మా ఇంటి లకషమీదేవత.
తను మా జీవితాలలోకి వచచిన రోజునుంచీ మాకంతా మారిపోయింది.
మేం తనని దతతత తీసుకుననామనుకోను. తనే మమమలని దతతత తీసుకుననటటుంది.
లేదు. అయాం సారీ.
ఇదిగీ గీతాంజలి బరత సరటిఫికేట. తను బీహారలో పుటటింది.
ఇవననీ ఎలా దొరికాయి?
మాకు దొరుకుతాయి.
తలలిదండరులు పుటటినపపుడే హాసపటలలోనే వదిలేసి పోయారు. అమమయి కదా.
నరస హోలీ మేరీ అనాథశరణాలయంలో వదిలిపెటటింది.
ఢిలలీలో వాళల బరాంచి ఉంది. అందుకే రికారడస చేతికి వచచాయి.
దతతత అమమాయి కాబటటి కొదదిగా ఆలసయం అయయింది, లేదంటే. . .
కనీసం, ఆ కుటుంబం సంతోషిసతుంది.
కానీ ఇపపుడు వీటితో ఏం పని?
మగపెళళివారు రికవెసట చేసారు జాతకాలు మయాచ చెయయమని.
చాలా బావుంది.
అంతా బానే ఉందిగా?
తార మామ ఎపపుడు వసతానననారు?
ఆవిడ ఏం చెపపలేదు.
మీరు బాగా ఎడిట చేసతారని ఆశిసతుననాను.
ఆవిడ వసతే, నేను వచచానని చెపతారా.
వీలెనంత బాగా చేసతాను. జాగరతగా చేసతాను.
ఆ, తపపకుండా. ఖంగారుపడకు.
అయిపోయాక మాకు చెపపండి.
తపపకుండా, సర.
- థాంకయు. - థాంకయు.
. - థాంకయు. బె-బె - బె.
హలో, ఎలా ఉననావు? ఇకకడేం చేసతుననావు?
ఒకసారి తార మామ ని కలుదదామనుకుననాను.
తను ఇపపుడు ఆఫీసులో లేదే.
పరలేదు, నేను మళళీ వసతాను.
నినను డరాప చెయయనా?
నేను వెళతానులే.
ఇందులో ఏముంది? పద దింపుతాను.
సరే.
నాకు తెలుసు నేను తపపు చేసానని,
కానీ మనసఫూరతిగా సారీ చెబితే తార మామ ననను కషమిసతారంటావా?
పరయతనించడంలో తపపేం లేదు. ఏం చెపపగలం.
ఆ బటటలని ఏం చేసావు?
అవి నేను తొడుకకుని రిటరన చేసే దాననే.
ఎవరలా పరవరతిసతారు?
ఒకసారి వేసకుననాకా?
నువవు బలే విచితరమెనదానివి.
- ఇకకడే, పలీజ. - ఇదా?
ఆ, ఇకకడ ఆపు. నువవు రివరస చేసకోనకకరలేదు.
- థాంకయు. - బె
ఇదిగో చూడు.
- ఆ, సర, చెపపండి? - ఈ, జసపరీత కౌర ఇకకడే ఉంటుందా?
ఎవరు?
- ఇపపుడే వెళళిందిగా, ఆకుపచచ టాప. - లేదు సర, నాకు తెలీదు.
- రెండు నిముషాల ముందు డరాప చేసాను. - సారీ, సర. నాకు ఆమె ఎవరో తెలీదు.
టీ బానే ఉందిగా, బాబూ?
జసపరీత, వచచావా.
కబీర కారులో ఫోన వదిలేసి వచచావు.
అంతగా పని చెయయకు అననీ మరచిపోయేలా.
అదేంటంటే ఆంటీ, 3, 4 పెళళిళళు ఒకేసారి జరుగుతుననాయి ఆ పనిలో
కొంచెం బిజీగా ఉననాం.
ఆ.
అమమా! తలుపు తియయి, అమమా. పలీజ.
పలీజ. తలుపు తియయి. నేనికకడ చచచిపోయేలా ఉననాను. తియయి.
- అదేం పటటించుకోకు. - వాడని పటటించుకోకు.
వాడికి 20 ఏళళు. డరగస మతతులో ఉంటాడు.
మొతతం నగలననీ తీసకుని పారిపోయాడు.
అననీ మతతు కోసం పోగొటటేసాడు.
దేవుడి దయ, జససీకి పెదద ఉదయోగం దొరికింది, లేదంటే. . .
సరే, జసపరీత, రా మరి.
నీ కలీగ కోసం ఏదెనా వండి పెటటచచుగా?
లేదు, ఆంటీ. నాకు లేటవుతోంది. నేను బయలుదేరతాను.
ఆ పెన, ఈ టరాఫిక. టీ చాలా బావుంది.
- వీలు చూసుకుని మళళీ రా, బాబూ. - తపపకుండా,
నమసతే.
థాంకయు.
బె, జాజ.
ఈ విసిలింగ డకస కొలను దగగరే రోజుని గడపాలని చూసతుననటటుననాయి.
గేదెలకి ఇంకో నెమరు వేసే రోజు నీళళూ తాగడంతో మొదలవుతుంది.
వాటిలో పరతీ ఒకటి వాటి రోజువారీ ఇంచుమించు 50 లీటరల తాగడానని పూరతి చేసాయి.
ఒక చినన తాబేలు తానూ కొలను దగగరకి రావాలని పరయతనిసతోంది.
వాటికి పెదద శరీరాలు ఇంకా బలం ఉననా,
గేదెలు నిజానికి చాలా సుననితమెన పరాణులు.
ఆ చినన తాబేలుకి ఓ సుననిత హెచచరిక తపప ఇంకేం దొరకలేదు.
ఓ యువ గేదె, కొలనులో సనానం తరవాత తాజాగా
అటుగా వెళుతూ ఆగుతుంది చూడడానికి. . .
మీరు మంచి పని చేశారు. ఆరటికల 377లో బెయిల వచచే అవకాశాలు ఉండవు.
ఏంటిసిపేటరీ బెయిలుకె ఫెల చెయయడం మంచి ఆలోచన,
అలా వేధింపుల ఛారజెస కింద అతనని బయటకి తేవచచు.
ఈ బెయిల ఆరడర మీద నేను 2 రోజుల ముందు డేట వేసతుననాను.
పలీజ టీ తీసకోండి.
అది పూరతి ఎమౌంట, అంతా బానే ఉంది.
నాకు భయంగా ఉంది, ఆదిల.
భయపడకు.
ఇది రెండవ రాతరి అతను జెలలో గడపడం.
ఢిలలీలో చాలా వేడిగా ఉంది, కదా?
చాలా డరగస తీసుకుననావు, కదా?
నీకు వింటేజ ఇషటమే గా?
నేను కూడా మొగడినే, నీకు మోజు కదా.
కావాలా?
ఏయ, ఇలా రా.
కొంచెం చేసకుందామా?
టేపులో ఆ తెలలాడితో బాగా రాసుకు పూసుకుననావు.
మాకకూడా చెయయచచుగా, హోమో సటార.
చూడు, మంచిగా అడుగుతుననాను.
ఇపపటికి ఎంతో మందితో చేసావు.
నాతో కూడా ఒకకసారి?
రా, కానిదదాం.
జసట ఇంకొకక సారి, కమాన.
చెతత వెధవా.
నననే కాదంటావా నువవు?
వదదు. ఏయ.
ననను రిజెకట చేసతావా నువవు? ననను రిజెకట చేసతావా?
పనికిరానోడా.
అమమాయి దురదరుషటవంతురాలు.
దీనికి పరిషకారం ఉంది, ఖంగారు పడాలసిన పని లేదు.
అమమాయి మొదటి పెళళి ఒక చెటటుతో అవవాలి.
అపపుడు దోషమంతా చెటటుకి తగులుకుంటుంది.
ఒకసారి ఇది జరిగాక,
నిఖిల జీవితంలో కూడా ఎలాంటి సంకటాలు లేక ఇబబందులూ ఉండవు.
మన విచితర ఆచారాలకి థాంకస. పరతీ దానికీ చిటకా ఉంటుంది.
మనం నీకో అందమెన చెటటుని వెతకాలి.
- మేము ఆధునిక భావాలునన వాళళం. - చాలా బావుంది.
అది కేవలం ఫారమాలిటీ.
దానని అలాగే టరీట చేదదాం. యా.
ఈ దురదరుషటానని మొగగలోనే తుంచెయయండి. చెటటు మీద జోక గురించి కషమించండి.
- బె, డారలింగ. - బె. సీయు.
- మనం వెళదామా, పలీజ? - అలాగే.
బె-బె. మళళి కలవడం బావుంది.
బె!
వహారటన లో చదుకుని ఓ చెటటుని పెళళి చేసకుంటుంది.
నాననా, మీరు కూడా.
అది పెదద విషయం కాదు. అలా చేసి ఫినిష చేసెయ. ఓకే, సవీటీ.
మీరు తన బరత సరటిఫికేట కనుకకోకుండా ఉండి ఉంటే బావుండేది.
ఇది నీకేమెనా ఇబబందిగా ఉందా? లేదు కదా?
కరణ అరెసటయిన విషయం బయటకి వచచేసింది.
- ఏంటి? - అవును.
నాతో వేళాకోళమాడుతుననావా?
ఢిలలీ వెడడింగ పలానర గే సకాండలలో పటటుబడడాడు.
వచచావా. దేవుడి దయతో మనకి ఆరడర నిననే వచచింది.
పోలీసులు ఎఫ. ఐ. ఆర ఫెల చేసారు నాకు తెలుసు వాళళే దీనని పరెసకి రిలీజ చేసారు.
సర, ఇది కరణ మెహరా కేస గురించి.
ఇది ఏంటిసిపేటరీ బెయిల ఆరడర గరాంటయి ఇంకా సెనయయింది.
ఇదంతా రెండు రోజుల కరితం చేసాం.
మురికిగా ఉననాను.
నేను పటటించుకోను.
షరట తియయండి, పలీజ.
కరణ. కరణ, తలుపు తెరు.
వదదు.
కరణ, తలుపు తెరు!
తపపదు.
- సారీ. - బయటకి పో.
- అమమా. అమమా, పలీజ. చెపపేది విను. - బయటకి పో.
- ఏం జరగటలేదు. - బయటకి పో.
- పలీజ నే చెపపేది విను. - నా ఇంటలోచి బయటకి పో!
మేం ఊరికే, మేం ఊరికే-అమమ. అమమ.
అమమా, మేం ఊరికే-అమమా?
- ఎందుకు వచచావు? - చెపపేది విను, అమమా.
నీ బటటలు తీసుకుని ఇకకడనుంచి పో.
- నీకు కరణ తపప ఇంకెవరూ దొరకలేదా? - అమమా, కనీసం, నే చెపపేది విను.
మా అబబాయికి దూరంగా ఉండు, నవాబ.
మళళీ వాడని కలిసావో జాగరతత. బయటకి పో.
- పలీజ కరణ సరని పిలవండి. - కనీసం తలుపు దగగరకి రమమనండి.
సర. సర. బయటకి రండి.
ఇది బాగుంది. నువవు తపపు చేసతే అనుభవించేది మేం.
సర, మీకేమనిపిసతోంది మీ అబబాయి చేసింది కరెకటేనా?
సర, ఈ ఛండాలమెన పనికి మీ అబబాయిని జెలుకి పంపాలంటారా?
సర, సెకషన 377ని దరుషటిలో పెటటుకుంటే, సొసెటీ కరణ ని ఏకసెపట చేసతుందా?
చూడండి, కరణ నా కొడుకు.
జనాలు ఏమనుకుననా సరే,
చటటం ఏమనుకుననా సరే,
నా దరుషటిలో వాడేం తపపు చెయయలేదు.
నేను రికవెసట చేసతుననాను, మా కుటుంబానికి గౌరవం ఇవవండి.
ఈ టెంలో మమమలని ఒంటరిగా వదలండి. థాంకయు.
అమమా.
మళళీ ఇంకో అబబాయిని తాకావంటే చూడు.
- అమమా. - సిగగులేనోడా
నీపె నీకు సిగగనిపించలేదా?
మీ నాననకి దీని గురించి ఏమీ చెపపకు!
- అమమా! - ఆయనకి తెలిసిందంటే, నినను చంపేసతాడు!
మనం దీని గురించి వాదించుకోవాలా?
నాకు తెలిసుననంత వరకు ఇది హకకుల సమసయ.
గే కమయూనిటీకి హకకుంది,
ఎల. జి. బి. టి. కమయూనిటీకి హకకుంది ఈ దేశ పౌరులుగా బరతకడానికి.
మనకి తెలిసినటటుగా. . .
ఏమయింది?
అయాం సారీ, నాననా.
అననిటికీ.
అయాం సారీ నేను మిమమలని నమమలేదు.
నేను తనని నమమినందుకు.
నీ వలల ఇదంతా అవుతోంది. నా మీద నింద వేసతుననావా?
అమమకి తెలుసు.
తనకి ఎపపుడో తెలుసు,
తను నా చెయయి విరిచేసింది.
నేను బాసకెట బాల కూడా ఆడలేకపోయాను. తను నేను పడిపోయానని అబదధం చెపపమంది.
మరింకేం చేసతాను నేను?
నానుంచి ఏమాశించావు నువవు?
ఎపుడెనా ఆలోచించావా అరజున ఎలాంటివి ఎదుకునుంటాడో?
అమమ! అరజునకి అంతా తెలుసు వాడు అరథం చేసుకుననాడు.
ఈ నటించడాలు నా వలల కాదు, అమమా.
నేనంటే ఇదే.
అయాం సారీ.
మీరేం చెబుదామనుకుంటుననారు?
ఈ కాంటరాకటుని డిజాలవ చెయయమని.
పెళళి ఇంకో వారంలో ఉంది.
నీకు తెలుసనుకుంటాను ఒక పెళళి జరగడానికి
కావలసిందలలా పెళళికొడుకు పెళళికూతురు.
కానీ మేడ ఇన హెవెన పనంతా చేసింది.
ఇది కేవలం పరువుకి సంబంధించినది, తార.
చూడు, మా బంధువులంతా ఇంగలండ నుంచి వసతుననారు. మేం వాళళకి ఇలాంటి. . .
నేననేది మీ బంధువులంతా ఏమనుకుంటారు మీ వంటి పరువుగల ఫామిలీ. . .
తమ కోడలికి బలవంతంగా ఓ చెటటుకిచచి పెళళి చేసతుంటే.
మీకిది ఎంత నషటమో తెలుసా.
ఇది పొరబాటున పేపరలకి ఎకకితే.
ఏం కావాలి నీకు?
మీరు మా పని మమమలని చెయయనివవండి, అందరూ సంతోషంగా ఉంటారు.
ముఖయంగా మీ ఫామిలీలోని బరిట సెడ వాళళు.
ఈ పెళళిలో కరణ ఉండకూడదు.
సరే. అతను రాడు.
కానీ మాకు మొతతం పేమెంట కావాలి. అదీ ముందరే.
నువవింకా సకూలుకి వెళళలేదా? వంటలో బానే ఉందా?
మీరు తెపపించిన కేమెరా, అది ఆఫీస కోసం కాదు.
కరణ మీద నిఘా పెటటడానికి కదా.
నేను కరణ మీద సపె చేసతూ ఉననాను.
వాడేం చేసే వాడు?
డరటీ, ఛండాలపు మనిషి.
నానన, పలీజ.
మీరు చేసింది నీచంగా ఉంది.
మీరతని బెడ రూంలోకి వెళళారు. అతని పరెవేట లెఫులో ఎందుకు కలపించుకుననారు?
నీకరధం కాదు.
నినను కాపాడడానికి చూసతుననాం, మిటు.
ననను కాపాడడానికా?
అతను గే.
అతను, నిజానికి, నేను ఢిలలీలో కషేమంగా ఉంచే కొదదిమంది మాగాళలలలో ఒకడు.
నానన, మీరు చాలా తపపు చేసారు. గేలా ఉండడం తపపు కాదు.
అది సహజం.
ఊహించుకో అలా పుటటి జనాలనుంచి దానని దాచాలసి ఉంటే ఎలా ఉంటుందో.
అలా బతకడం ఊహించుకోగలవా?
నాననా, అది దరిదరం కాదు.
మీరు పరేమించేవాళలని పరేమించడం లో తపపులేదు.
అది మీరు అరధం చేసుకుంటే చాలు.
మాములుగా, సపెరమ కౌంట 40 నుంచి 300 మిలియనల రేంజిలో ఉండాలి.
నీది 16 మిలియనలుంది.
అది పరలేదు. 10 మిలియనలకనా తకకువుంటే సమసయ.
అంటే నేననుకుననటటు నేను అంత మగతనం ఉనన పంజాబీని కానననమాట.
నీకేమెనా కావాలా?
నేను డా. పాండేతో మాటలాడాను.
ఆయన ఖంగారు పడాలసిందేం లేదననారు.
నాకేం ఖంగారు లేదు.
గుడ, ఆయన కొనని సపలిమెంటస చెపపారు.
కానీ నే ఆలరెడీ ఆ డా. బనసల చెతత తీసకుంటుననాను, అవునా?
అవును, కానీ ఇవి నాచురల, అవి పరాసెసని బూసట చెయయడనికి హెలప చేసతాయి.
బానే ఉననవా?
ఆ. బావుననాను.
- ఇంకేమెనా ఉందా? - లేదు.
- నా గొంతు కోసుకోనా? చెయయగలను. - పలీజ వదదు.
- ఏయ. - హాయ.
చూడు, చాలా థాంకస, ఆ రోజు. . .
నీకు పిచచా? నే వెళళాలి. బె.
ఎవరది? ఏంటి?
సామాను సదదుకుని వెళిపో.
కేమెరా మీరు సెట చేసారా లేక ఆయనా?
నువవు సామాను సదదుకుని నా ఇంటలోంచి వెళిపో.
నిజానికి. నా సామాను పయాక చేయడానికే వచచాను.
కానీ మీకోటి తెలుసా?
దొబబెయయండి.
మీరు లీగలగా ననను ఇంకో నెల దాకా ఖాళీ చేయించలేరు, ఏం చేసకుంటారో చేసకోండి.
మీకు లా కావాలా? నే చెపతాను లా.
నేను మిమమలని కోరటుకి తీసకెళుతుననాను.
ఇకకడనుంచి బయటకి పొండి.
గెట ఔట రెట నౌ!
బెదిరింపులు నడవవు.
బయటకి పొమమని చెపపానా.
ననను రోడడు మీదకి ఈడచింది చాలదా? పొంది,
గెటవుట. పలీజ. మీరు కూడా,
సో ఇవాళ ఎలా ఫీలవుతుననారు?
గరేట.
చాలా బావుంది, బయట ఓపెనలో. మేం ఇకకడికి నా మొదటి భరతని ఎననుకోవడానికి వచచాం.
నేనో చెటటుని పెళళి చేసకుంటుననాను, నమమండి నమమకపొండి.
హే, ఇదెలా ఉంది? అందంగానా?
కొదదిగా సెకోలా.
సరే, ఇంకోటి ఇదెలా ఉంది? ఇది ఇంకా రొమాంటిగగా ఉందా?
- మీరిదదరూ చాలా బావుననారు. - కదా?
దీనని పకకన పెడదాం.
దానని చూడు, అకకడ.
- అకకడుననదా? - అదే అనుకుంటుననాను.
- మాకు అది దొరికింది. - మాకు అది దొరికింది.
నేను పరపోజ చేసతాను, సరేనా? ఆగండి. బెసట ఆఫ లక చెపపండి.
ఇది పిచచితనం కాదు.
ఈ పెళళిళళ మధయలో ఆ చెటటుకి విడాకులిసతారా, లేక అలా. . .
అససలు మొదలెటటకు.
పెళళికొడుకు వసతుననాడు. . . అతని పేరేంటి?
నిఖిల.
నిఖిల పకకనేం లేదా?
- సవరూప, కబీర. - సరే.
ఫలెట పరయాణం ఇబబంది పెటటిందా?
- హాయ, నిఖిల. కబీర. - హాయ. నెస టు మీట యు.
- నిఖిల. - తను. . . తార.
- హాయ. నెస టు మీట యు. - తార. హాయ. నెస టు మీట యు.
సో, ఎలా అనిపిసతోంది?
యా, చాలా బాగా ఉంది. ఇండియాకి రావడం ఆనందంగా ఉంది.
నేనూహించగలను. ఎకసెటింగా ఉండచచు.
సూపర ఎకసెటింగా. . .
- నాకు పెళళవుతోంది. - జసట రిలాకస, పరలేదు. ఓ చినన పిలలాడిలా. . .
ఆ, అలాగే.
అయితే, మీ ఇదదరి గురించి చెపపు. మీ ఇదదరికీ. . .
మీకు ఎననో విషయాలు కామనగా ఉండచచు. మీరు. . .
వెల, మీరలా అడగడం ఫననీగా ఉంది, నిజానికి. మాకు ఎననో విషయాలు కామనగా ఉననాయి.
మా ఇదదసరికీ థాయ ఫుడ ఇషటం. మేమిదదరం లిబరనస.
మాకిదదరికీ చలలటి వెదర ఇషటం. ఇదదరికీ లండనంటే ఇషటం.
చాలా విషయాలు కామనగా ఉననాయి.
మేమిదదరం, చాలా కషటపడి పనిచేసతాం.
నేనో డాకటర, తనో బయాంకర.
మా ఇదదరి ఫరెండస సెట ఒకటే.
- వాళళు రేపు వసతుననారు. . . కదా? - రేపు.
ఎకసెటింగ!
- యా! - యా!
అయిపోయిందా?
- అయిపోయింది. - థాంకస.
హాయ, నీకు జెట లాగ లేదా?
ఉంది. కొదదిగా. కానీ నినను చూడాలిగా.
మరి, అయితే?
- ఈ పలేసేంటి? ఇకకడెందుకుననాం? ఇది అదభుతంగా ఉంది. - అవును. . .
సరే, నీకోసం ఓ చినన సంబరం చేసతుననాను.
ఏంటి?
అవును. . .
తను అతనికి చెపపింది.
అతను ఏమననాడు?
అతనికి పిచచెకకిపోయింది.
మీ పేరెంటస ఇలా కావాలననారు. వాళళని సంతోషపెడదామని.
ఇది పుకకిటి పురాణం.
నువవు పెళళి చేసుకోవలసింది ననను, మా పేరెంటసుని కాదు.
- ఇంకో పెళళి చెడిపోబోతోంది. - నీకరధం కావటలేదు, నిఖిల.
- అది వాళళకి ముఖయం. - నువవు చెటటుని పెళళి చేసుకుంటుననావు!
గీతాంజలి, అసలు నీ బురర పని చేసతోందా? అంతా ఓకేనా?
నాకు తెలుసు ఇదంతా మూరఖతవం అని. అవును.
కానీ విషయమేంటంటే ఏదెనా జరగరానిది
జరగడానికి చినన ఛానసుననా సరే, నేను రిసక తీసుకోదలచుకోలేదు.
ఐ లవ యు.
ఐ లవ యు టూ. కానీ అది పాయింట కాదు.
నేనసలు నీతోనేనా మాటలాడుతుననానా అనిపిసతోంది.
ఎవరితో మాటలాడుతుననానో అరధం కావటలేదు.
ఓ పరాచీన సంపరదాయానని తిరగతోడుతుననావు.
ఇది చాలా తిరోగమనం నేను భరించలేను.
ఇందులో పెదద సమసయేంటో తెలీటలేదు! ఇదో కారయకరమం అంతే.
నీకరధం కాకపోతే, నననే అరధం చేసుకోలేదని అనుకుంటాను.
ఇది నాకు నచచదు. ఇదంతా పనికి రానిది. నేనిలా చెయయను. ఇదసలు. . .
నీకది తెలుసు.
ఇది పరలేదు అనుకునేవాళళతో నేనసలు మనగలనో లేదో కూడా నాకు తెలీదు.
కమాన!
ఇలా అయితే, ఏ రకమెన పిలలలని మనం కనబోతుననాం?
ఆగు. అది. . . సరే, కషమించు, ఓకే?
సారీ. నువవే కరెకట, ఓకే?
నేను ఇదంతా చెయయను.
అయాం సారీ.
- పరలేదులే. మనం బానే ఉంటాం. - ఆ.
బానే ఉననాం. బానే ఉననాం.
- ఐ లవ యు. - ఐ లవ యు, టూ.
ఆదిల, మేం మారకెట ఎనాలిసిస అంతా పరిశీలించాం
ఖంగారు పడలసిందేం కనబడలేదు.
మనం ఇపపుడే ఐ. పి. ఒ. లాంచ చేసాం మారకెట పరెసులు ఖచచితంగా మారిపోతాయి.
అవును, కానీ మనం మారకెట ధరల మీదే ఆధారపడలేంగా, గోయల గారూ?
మనం ఆధారపడలేం. కానీ మనం వేచి ఉండి వాచ చెయయాలసిందే.
సారీ. దీపతీ, ఏం చేసతుననావు?
డిసటరబ చేసినందుకు సారీ, సర. మామ నాకనని ఇనసటరకషనస ఇచచారు.
ఈ పౌడర నీళళలలో కలిపి మీకివవాలి.
- అంతా బానే ఉందిగా? - థాంకయు.
- వెలకం సర. - థాంకయు, దీపతి.
ఆ. బానేఉననాను.
అదేదో నాచురోపతీ మా ఆవిడ ననను తీసకోమంది.
మీ ఒంటలో బాలేదా?
కాదు, కాదు. కేవలం. . . అయురవేద చెతత.
ఒకే. మనం డిసకస చేసుకుననటటు, మా టీం వసతుంది,
ఆ విషయాల మీద పరెజెంటేషన ఇసతుంది,
దాంతో మీటీం కూడా తెలుసుకుంటుంది నేను చెబుతుననది ఏంటో,
సటాక పరెస వచచే వారంలో ఎకకడికి వెళుతుంది,
అది నీకు ఆ విషయం కలోజ చెయయడానికి సాయపడుతుంది.
లోపలికి రావచచా?
తనకి జాండిస ఏమెనా ఉండా?
అది బావుంది.
ఏం కావాలి నీకు?
నాకు ఏం కావాలి నాకు?
అంతా గందరగోళంగా ఉంది, ఫెజా.
నేనెపపుడూ ఇలా.
నాకికకడ ఉండాలనుంది. నినను చూడాలనుంది.
తనకి తెలుసా నీకు ననను చూడాలనుందని?
నీకు తెలుసు నేను తనతో అలా మాటలాడలేను.
ఆదిల, పరసతుతం నీకు తోడుండలేను.
ఇపపుడెతే కాదు.
ఫెజా, నననేం చెయయమంటావు?
తనని వదిలెయయమంటావా?
నే కోరేది నీకేం కావాలో అది చెయయి.
నాకికకడ ఉండాలనుంది.
ఇదే నాకకావలసింది.
కానీ, నాకు నువవు వదదు.
నువవిక వెళళాలి.
ఏం చెయయాలో తెలుసా?
- ఇది ఆదిల 30వది, మనం గోవాకి వెళళటలేదు. - మనం గోవాకి వెళళాలి.
- గెస, మనం తిరిగి కరాబీకి వెళదాం. - అససలు కుదరదు!
అవును! కరాబీ! కరాబీ!
నాకు ఎపపటికీ అకకడకి వెళళాలని లేదు.
అకకడ ఏం జరిగిందో తెలుసా?
వీడెంత మతతులో ఉననాడంటే తన ఎంగేజమెంట రింగ పోగొటటుకుననాడు.
రాతరంతా, వీడు బీచలో ఓ డెమండ కోసం వెతుకుతూ ఉననాడు.
- పాపం ఆదిల. - నతాషాకి చాలా కోపంవచచింది!
కానీ నాకు థరిలలింగ గా ఉండింది, తెలుసా?
మీకు చెపపలేదు, కానీ నేనే ఆ రింగుని విసిరేసింది.
అలాగా. మంచి పని చేసావు!
అంత దారుణంగా చెయయకు. . .
లేదు, పలీజ, వరుణ. . .
నువవు థాంకస చెపపాలి నాకు, మనతో ఇకకడ ఈ అదభుతమెన తార ఉననందుకు,
తనకి బదులుగా. . . మీకు తెలుసు ఎవరో.
- అది నిజం. - చాలా నిజం.
- అవును. - అవునా?
- యా. - యస.
- ఆలరెట. టు తార. తార! - టు తార! టు తార.
- టు తార! - తార!
అదీ తార.
తను చాలా మారిపోయింది.
తెలుసా తను నిజంగా సవీటగా ఉండేది, ఊళళో కొతత పిలలలా. సూపర సింపుల.
బయటకి దురుసుగా, కానీ లోపల సాఫట, తెలుసా?
ఇపపుడు, తను చాలా సటెలిష అయిపోయింది. పెనుంచి కింద దాకా అననీ బరాండేడే.
తను మెరుసతూ గటటిగా కనబడుతోంది.
ఓ వజరంలా.
మరి, ఆదిలకి అడజెస అవడానికి నిజంగా కషటంమవుతోంది, అనుకుంటా. . .
అవును, తనని చూసాను. తను ఎలా ఉంటాడంటే. . . నాచనటటు.
నిజంగా?
అవును.
తనని వదిలెయయమంటావా అనడిగాడు.
ఆ పరశనకి అతనికి నువవెందుకు సమాధానం చెపపాలి?
అదేగా. నేనదే చెపపాను తనకి.
అంతా అయిపోయిందని చెపపాను.
కానీ తను నిజంగా, నిజంగా ననను లవ చేసతుననాడు, తెలుసా?
నువవు మంచి పని చేసావు. ఇది ముగిసిపోయింది.
నీకెలా అనిపిసతోంది?
ఫెజా, నీ అపపాయింటమెంట టెంలో ఇంక 5 నిముషాలే మిగిలాయి.
ఎలా ఉందీ అంటే.
తనని నిజంగా బాధపెటటాను ఇంకా.
నేను నిజంగా ఓ చెతత ఫరెండులా చేసాను.
తెలుస, తను నాతో మాటలాడటలేదు నా మీద నాకు అసహయం వేసతోంది.
ఆ వెధవ మీద కేసు పెటటాలి.
నేనదే అపారటుమెంటలో ఉంటాను వాడని మూలయం చెలలించేలా చేసతాను.
మరి పోలీస సంగతేంటి?
వాళళ గురించి ఏంటి?
వాళళు నినను ఏం చేసారో తెలుసుకోవాలనుకుంటుననాను, కరణ.
నీ ఒంటి మీద వాతలుననాయి.
నువవు నాకు చెపపచచు, కరణ.
చెపపడానికి ఏం లేదు.
పరలేదు, నువవు చెపపేది మన మధయే ఉంటుంది.
తెలుసా, నీకు జరిగినదానికి చటటపర నయాయం జరుగుతుంది.
పోలీస అమానుషతవం ఈ దేశంలో కొతతేం కాదు,
ఇకకడ మారగాలు, వనరులు ఉననాయి నువవేమీ అలా.
చెపపానుగా నేను చెపపడానికి ఏం లేదు, నేనడిగింది మాతరం చెయయగలవా?
అయాం సారీ లోపల అరిచినందుకు.
పరలేదు.
నువవు కషటకాలంలో ఉననావు.
మన ఇదదరికీ.
అవును, కనీసం నువవు జెలుకి వెళల లేదు.
కనీసం, నీ ఫరెండ నీ భరతతో పడుకోవటలేదు.
కనీసం నీకో భరత ఉననాడు.
హే. ఏయ.
అంతా సరవుతుంది.
నా వలల కావటలేదు, తార.
నేను చాలా అలసిపోయాను.
నేనేం చెయయాలి?
చాలా ఒంటరిగా అనిపిసతోంది. నేనసలు ఎవరి కోసం బరతకాలి?
నువవు, కూడా, భాటియా, నీకు చెపపానుగా.
చూడు, లోన తీసుకుంటే, అది చెలలించాలిగా?
ఇలా పరతీ నెలా ఇవవకపోతే ఎలా కుదురతుంది?
చాలా కరెకటుగా చెపపరు, జౌహరీగారూ.
బిజినెస కొంచెం పికప కానీండి అందరికననా ముందు మీ దగగరకే వచచి కడతాడు.
వాళలకివవు, బాబూ.
ముందు అతిథులకివవాలిరా. పో!
ఒక పని చేదదాం.
ననను 10% పారటనరని చేసకోండి లోన గురించి మరచిపోతాను.
లేదు. లేదు, లేదు, లేదు. . . అది సాధయం కాదు, సర. అంటే. . .
- కనీసం ఆలోచించచచుగా. - ఒకక నిముషం. డీలేంటి?
డీల ఎంటి?
చూడండి, ఈ పెళళి బిజినెస గురించి నాకేమీ తెలీదు.
నేని సెలెంట పారటనరలా ఉంటాను. ఏమంటావు, భాటియా?
ఎకౌంటసవీ నాకు చూపిసతూ ఉండండి చాలు.
మిగతావి, చూసుకుందాం. ఏమంటావు?
డన.
డీల.
థాంకయు.
ఈ అపపు తీసకోవడం అంతా ఆపాలి, కరణ.
ఆ ఛాపటర అయిపోయింది.
నిజానికి నువవు మంచి వాళళతో ఉననావు. జౌహారీ చాలా తెలివెనవాడు.
ఆదిల? ఆదిలకి ఏం చెబుతావు?
- నేను చూసకుంటాను. - మందేదదామా పండగ చేసకుందాం.
నిజంగానా, భాటియా?
మందేసి నువవు మళళీ హారటెటాక తెచచుకోవడం అవసరమా?
అయితే, జయూస.
అలాగే. లేదు, లేదు. చిలలర ఉంచుకో.
నేను కొంచెం మాటలాడచచా?
ఈ నెలాఖరు దాకా ఉండడనికి నాకు హకకుంది.
చెపపేది విను, పలీజ. నీకు సారీ చెబుదామని వచచా.
సారీ?
ఇపపుడా?
ఎందుకంటే నీ మీద కేసు పెడుతుననాననా?
నేను నిససహాయుడిని.
నాకు ఇంకేం చెయయాలో తెలీలేదు.
అలాగా.
చూడు, కరణ, నాకు కుటుంబం ఉంది.
నాకు తపపలేదు.
అందరూ నీలా ఉండలేరు కదా.
ఏంటి?
కాదు, కాదు, అందరూ "నాలా" ఉండాలేరంటే ఏంటి?
నువవు ధెరయవంతుడివి.
నీకు ధెరయం ఉంది.
నాకదంటే ఈరషయ.
ఇకకడ, వాసతవం దాచడానికి జీవితాలు సరిపోవు.
నీకు నా ఆశీరవాదాలు
భయం సిటీలోని ఆడ, మగని పాలిసతుంది.
నినను నువవు ఇంకొకరిలో గురతించే భయం.
డియర తార, సబజెకట: షిబానీ బాగచీ రాజీనామా
ఇది నేను రిజెన చేసతుననానని మీకు ఫారమలగా తెలియచెయయడానికి
మీ దగగరుననది కోలపోతామనే భయం.
లేదా మరలా ఇంకో ఛానస దొరకదని.
ఎవరు?
లోపల నీ గురించి నీకు తెలిసినా బయటకి నటించాలసి వసతుందనన భయం.
భయం మీకు ధెరయానని ఇవవచచు.
అయాం సారీ సర. నేను దొంగని కాను.
నాకు మేడ ఇన హెవెనంటే ఇషటం.
భయం మీ పకషపాతాలని ఇంకా మూఢనమమకాలనీ శాశవతం చెయయచచు.
నిఖిలకి తెలీదు తనకి కాబోయే పెళళికూతురు పరసతుతం తనని మోసం చేసతోందని.
అతని లాజిక ఇంకా హేతువాద సిదదాంతం గౌరవించబడడాయని అనుకుంటుననాడు.
గీతాంజలి తపపుగా అనుకోవటలేదు. ఇది గొపప మంచి కోసం కదా.
ఫెజా అయాం సారీ, తార. . .
విదయ అందరినీ బాగు పరచలేదు కదా. పరచగలదా?
అయాం సారీ. అయాం రియలలీ సారీ.