మనుషులు ఈ ప్రపంచ
విశాలత గురించి ఆలోచించినప్పుడు,
తాము ఎంత సూక్ష్మమైన వారమన్న విషయం గుర్తుకొస్తుంటుంది.
ఆ అవగాహన వచ్చినప్పుడు
కొన్నిసార్లు తమ స్థితి ఎంత దుర్బలమైనదో
అన్న ఫీలింగ్ వస్తుంది.
కానీ ఆ అనిశ్చితితో పాటే మనకు ఎంతో గొప్ప
అవకాశం ఉందన్న ఫీలింగ్ కూడా వస్తుంది.
ఈ ప్రపంచంలో ఎన్ని అవకాశాలు ఉన్నాయి అంటే
కొన్నిసార్లు
మనుషులు దానికి ఉన్న సామర్ధ్యాన్ని అర్థం చేసుకోలేక
ఒక అవకాశం మనకు చాలా దూరంగా ఉన్నట్టు అనిపించినప్పుడు
మరొక అవకాశం మనకు సమీపంలో ఉందని చూడలేరు.
ఇదుగోండి మా ప్రపంచం
ఇది కాస్త వంపుగా ఉంటుంది
ఒక నక్షత్రం చుట్టూ తిరుగుతోంది
జీవితానికి అర్థాన్ని ఇవ్వడానికి మార్గాలను వెతుకుతుంటాం
కొన్ని విషయాలు వింతగా ఉండొచ్చు
మనం ప్రాణాలతో ఉన్నామని మాత్రమే మనకు తెలుసు
అది ఎంతో కాలం ఉండదు
కాబట్టి ఈ ప్రపంచాన్ని తిరిగి చూస్తే మంచిది
సంతోషం ఇంకా విచారం, ధైర్యం అలాగే భయం
ఆసక్తి అలాగే ఆగ్రహం
ప్రమాదంతో నిండి ఉన్న ప్రపంచంలో
ఈ జీవితం ఇకపై మరింత వింతగా మారుతుంది అంతే
నేథన్ డబ్ల్యూ పైల్ రాసిన
పుస్తక సిరీస్ ఆధారంగా రూపొందించబడింది
టంబుల్ స్క్రబ్
ఏం...
నేను సాధారణంగా ఇంత పొద్దున్నే లేవను.
నేను కూడా అంతే. నా సాక్స్ లు ఉతకడానికి
నాకు ఈ సమయంలోనే వీలవుతుంది.
సరే, మీరు మరీ జాగ్రత్తగా ఉంటే బ్రతకలేరు
రోడ్డు పక్కన ఉన్న కొండ అంచుపై ఉంటుంది
మీరు భోజనం చేయాలి అనుకుంటే
ఇక్కడ మిగతా చోట్లకన్నా బాగుంటుంది
కింద ఉన్న అపాయాన్ని తలచుకొని
మీరు భయపడుతుండగా
సరే, తప్పక వెళ్ళాలి
కేర్ఫుల్ నవ్ కి వెళ్ళాలి
కేర్ఫుల్ నవ్ మీరు వెళ్ళాలి
కింద ప్రమాదం ఉందని తెలిసినప్పుడు
ప్రతీ వంటకం అద్భుతమైన రుచిగా ఉంటుంది
- కేర్ఫుల్ నవ్ లో
- కింద పడకండి
వాళ్ళు ఇంకా అదే యాడ్ ప్లే చేస్తున్నారు అంటే నమ్మలేకపోతున్నా.
ఆ యాడ్ ని చేసి ఇరవై ఏళ్ళు అవుతుంది ఏమో.
అది నిజమైన ప్రదేశమేనా?
అవును. ఒక కొండ అంచున ప్రమాదకరంగా నిర్మించబడిన చోటు.
అది త్వరలోనే కూలిపోయి అగాధంలో పడిపోతుంది అని విన్నాను.
ఓహ్, అయ్యో.
కానీ అలా అని వాళ్ళు ఎప్పటి నుండో అంటున్నారు.
నువ్వు అక్కడికి ముందెప్పుడూ వెళ్లలేదా?
లేదు. నేను నా తోబుట్టువుతో ఉండడానికి
ఈ మధ్యనే ఇక్కడికి వచ్చాను.
వాళ్లకు తమ మొదటి బిడ్డ పుట్టబోతోంది.
భలే విషయం.
కొండ అంచున ప్రమాదకరంగా నిర్మించబడని
మంచి ప్రదేశం ఏమైనా నీకు తెలిసి ఉంటే
దయచేసి నాకు చెప్పు.
అదేం అంత ప్రమాదకరమైన చోటు కాదు.
నేను కొన్ని వారాల క్రితమే
అక్కడ జరిగిన ఒక బ్యాచిలర్ పార్టీకి వెళ్ళాను.
అది నా పార్టీ కాదు.
లేదు, నేను ఇంకా సింగిల్ గానే ఉన్నాను.
ఆ వ్యక్తి చేసిన పని భలే ఉంది.
అవును. డ్రైయర్ నుండి తీయబడిన వెచ్చని సాక్స్ లు.
అయ్యో! అది నా మెషిన్.
వెనక్కి ఉండు. ఇది నేను హ్యాండిల్ చేస్తాను.
అలా జరిగినందుకు క్షమించు. అది నా తప్పే అనుకుంట.
ఓహ్, అదేం లేదు. ఇదేమి పెద్ద విషయం కాదు.
నీకు కావాలంటే నేను ఎక్కడికైనా వెళ్లి
ఇంకొక కప్పు కాఫీ తీసుకొస్తాను.
కొండ అంచున ఉండే ప్రదేశం దగ్గరలో ఉందా?
అవును, దగ్గరే.
సరే. అయితే, నేను అక్కడికి వెళ్లి తీసుకొస్తాను.
- లేదా...
- లేదా?
లేదా మనం కలిసి అక్కడికి వెళ్లి
కాలక్షేపానికి కలిసి కాస్త కాఫీ తాగుదామా?
అలాగే.
అది ఇవాళే అగాధంలోకి కూలిపోదు కదా?
అదేం కాదు.
నీకు ఈ ఏడాది రూఫ్ టాప్ హంగామాల
గురించి ఏమైనా సందేహాలు ఉంటే,
ఇవాళే చెప్పు లేదా మరెన్నటికీ ఇంకేం మాట్లాడకు.
ప్రతీ ఏడాది, ఏదైనా పనికొచ్చే పనిచేయగల
ప్రయోజనకరమైన దానిని పెడదాం అంటుంటాను.
కానీ ప్రతీ ఏడాది,
మీరు ఎలాంటి ఉపయోగం లేదా ప్రయోజనం లేనిదానినే పెట్టిస్తారు.
ఎందుకంటే నేను జీవితాన్ని చలాకీగా బ్రతకడానికి చూస్తాను.
కేర్ఫుల్ నవ్ కి స్వాగతం.
ఇక్కడే తింటారా లేక పార్సిల్ కావాలా?
పార్సిల్?
మీ ఇద్దరికీ కాఫీ తీసుకురమ్మంటారా?
- అవును, ఇవ్వండి.
- అలాగే తీసుకురండి.
తెస్తున్నాను.
ఇక్కడ బానే ఉంది. ఒకసారి లోనికి వచ్చాక ఏ క్షణమైనా
చచ్చిపోతాం ఏమో అన్నట్టు అనిపించదు.
అంటే, నువ్వు ఇంకా ఇక్కడ తిండి తినలేదు కదా.
- నువ్వు బర్గ్ లో ఎక్కడ...
- నీకు డబుల్ షాడో డే గురించి తెలుసా?
క్షమించు. చెప్పు.
నీకు డబుల్ షాడో డే గురించి ఏమైనా తెలుసేమో
అడుగుదాం అనుకుంటున్నాను.
అది త్వరలో రానుంది.
అదేమైనా గ్రహణం రోజా?
నా తోబుట్టువుకు దాని గురించి చెప్పారు.
వాళ్ళ బిడ్డ ఆ రోజున పుడితే బాగుంటుంది
అని మేము అనుకున్నాం.
అది నిజమే.
మన పుట్టిన రోజు నుండి మన ప్రపంచం
మన జీవితాలను ప్రభావితం
చేస్తుందని నేను గట్టిగా నమ్ముతున్నాను.
అలాగే డబుల్ షాడో చాలా గొప్ప రోజు.
కానీ అది మొదలుకాబోయే ముందు వారాలు
చాలా గందరగోళంగా ఉండొచ్చు.
నిజంగా?
చాలా. అందరూ చాలా చిరాకుగా అసహనంగా ఉంటారు.
ఆ వారాలలో మనం సరిగ్గా మనసు పెట్టలేము కాబట్టి
ఎలాంటి కీలకమైన నిర్ణయాలు తీసుకోవద్దు అని అంటుంటారు.
నేను నిన్ను కాఫీకి పిలుద్దాం అనుకున్నాను,
నా నిర్ణయం బానే పనిచేసింది కదా.
ఒకసారి ఇక్కడ ఎలా ఉందో చూడు.
జనానికి తాము ఎంత గొప్ప సీనరీ ముందు కూర్చున్నామో
అర్థమయ్యేలా చేయగలది ఇక్కడ పెట్టాలి.
కొన్ని మంచి టేబుల్స్ ఇంకా చైర్స్ వేస్తే ఎలా ఉంటుంది?
బోరు కొడుతోంది. అంతేకాక, వర్షం పడితే ఆ పని చేసి వృధా.
వర్షం పడితే కస్టమర్లు లోపల కూర్చుంటారు.
నేను ఈ ఆకర్షణ ఏడాది అంతా
జనానికి సంతోషాన్ని ఇచ్చేది అయ్యుండాలి అనుకుంటున్నా.
- మనం టెంటు పెట్టొచ్చు.
- అప్పుడు జనం ఆకాశాన్ని చూడలేరు.
ఇంకా పెద్దగా, ఒక చక్కని ఐడియా ఏదైనా ఆలోచించు,
అంటే, సముద్రం మీద ఒక జిప్ లైన్ లాంటిది.
జనానికి వైర్ల మీద వేలాడుతూ వెళ్లడం నచ్చుతుంది.
నేను వెళ్లి నా కస్టమర్లను చూసుకుంటాను.
ఒక ఉయ్యాల పెట్టినా బాగుంటుంది అనిపిస్తుంది.
ఆ యాక్టర్ అంటే నాకు కూడా చాలా ఇష్టం.
బయట జనం మధ్య ఆ వ్యక్తి
చాలా పొగరుగా వ్యవహరిస్తారు అని విన్నాను.
అయినా కూడా వారికి చాలా ట్యాలెంట్ ఉందనే నా ఉద్దేశం.
మనం కలిసి ఆ వ్యక్తి తీసిన కొత్త సినిమా
చూడడానికి వెళదామా?
నాకు నీతో మాట్లాడడం చాలా నచ్చింది.
కానీ నేను నీకు ఒక విషయం చెప్పాలి.
నేను ప్రస్తుతానికి రొమాంటిక్ బంధంలోకి
దిగడానికి సిద్ధంగా లేను.
అలాగా. ఏం పర్లేదు.
నేను కూడా ఎలాంటి సీరియస్ బంధం కోసం చూడడం లేదు.
డబుల్ షాడో డే రాబోతోంది కదా, కాబట్టి
నాకు ఇది అంత మంచి ఐడియా అనిపించడం లేదు.
నేను మార్పుకు సిద్ధంగా ఉన్నాను అని
ప్రపంచానికి సందేశం పంపడం నాకు ఇష్టం లేదు.
- క్షమించు.
- అయ్యో అలా ఏం లేదు.
నువ్వు నీ ఫీలింగ్స్ తో డీల్ చేయడం మానేసి
ప్రపంచ స్థితిగతుల మీద
నేరం మోపుతూ వాటిని దూరం పెడుతున్నావు అంతే.
- నేను అర్థం చేసుకోగలను.
- నేను ఇక వెళితే మంచిది.
నేను తాగిన కాఫీకి డబ్బులు ఇచ్చి వెళ్ళనా?
అదేం పర్లేదు, కానీ నువ్వు డబ్బులు ఇచ్చి వెళితే
నేను నిన్ను ఇంకా మెచ్చుకుంటాను.
అయితే ఇవ్వకుండా వెళితేనే మంచిదేమో.
హెయ్!
నీ మనసు విరిగినందుకు నాకు కూడా బాధగా ఉంది.
నువ్వు నీ మనసులో ఉన్నది అంతా దాచకుండా
చెప్పేస్తావు కదా?
నేను... అవునా?
- నువ్వు ఈ మధ్యనే ఇక్కడికి వచ్చావు అని చెప్పడం విన్నాను.
- ఆ మాట ఎలా విన్నారు?
అలాగే ఒకరికి కలిసిరాని రోజు ఇంకొకరికి బాగా
కలిసి వస్తుందని నేను నమ్ముతాను.
ఈ విషయంలో అయితే, ఇవాళ కలిసిరాని వ్యక్తివి నువ్వే.
అలాగే బాగా కలిసొచ్చిన వ్యక్తిని నేను.
నీకు ఉద్యోగం ఏమైనా కావాలా?
మాకు కొంతమంది మనుషులు కావాలి.
ఏమో.
ఈ ప్రదేశం త్వరలోనే అగాధంలోకి కూలిపోతుంది అని విన్నాను.
కూలిపోవచ్చు. కానీ నీకు ఈ సామెత తెలుసు కదా,
"ఒక తలుపు మూసుకుంటే, ఇంకొకటి తెరుచుకుంటుంది.
అలాగే నువ్వు ఒక అడుగు ముందుకు వేస్తేనే
ఒక కన్నంలో ఉన్న అంధకారంలోకి
పడతావో లేదో తెలుస్తుంది."
నేను ఆ సామెతను ముందెప్పుడూ వినలేదు.
కానీ నాకు ఉద్యోగం అయితే కావాలి.
- ఓహో? ఓహో?
- అలాగే కొత్త మనుషులను కలవడం కూడా బాగుంటుంది.
కానీ నేను ముందెప్పుడూ రెస్టారెంట్ లో పనిచేయలేదు.
నువ్వు మాట్లాడే విధానం కొంచెం మెరుగుపడాలి,
కానీ నువ్వు ఈ ఉద్యోగానికి బాగా సరిపోతావని నాకు అనిపిస్తుంది.
వెళ్లి మిగతా స్టాఫ్ ని కలుద్దాం పద.
అందరూ ఇక్కడే ఉన్నారు.
నువ్వు ఇతన్ని పనిలో పెట్టుకున్నావా?
ఇంకా లేదు, కానీ వెంటనే చేరగల ఒకరు మనకు
అర్జంటుగా కావాలి.
మొన్న రాత్రి, నువ్వు సగం మంది వెయిటర్ల పనిని
ఒంటరిగా చేశావు.
బాగానే పనిచేశావు,
కానీ ఒక టేబుల్ కి మంటలు అంటించావు కూడా.
అంటే, పని అయితే చాలా ఉంది...
ఎప్పుడూ ఉంటూనే ఉంటుందిలే.
కానీ అసలు ఇతను ఎవరు?
మంచి మనిషి. అనుకుంటున్నా.
నిజానికి, నాకు 22 ఏళ్ళు.
నేను మంచి మార్కులతో పాస్ అయ్యాను కూడా.
మంచి మనిషి. ఈ మధ్యనే ఇక్కడికి వచ్చారు,
చాలా పనులు చేయగలరు కూడా అనుకుంట.
పదేళ్ల క్రితం నీకు తెలిసిన అత్యుత్సాహం ఉన్న
వ్యక్తులు ఎవరైనా గుర్తుకొస్తున్నారా?
ఇక్కడ ఆలోచన చెప్పగల ఇంకొక వ్యక్తి
కూడా ఉంటే మనకు మంచిది.
ఈ పాతబడ్డ ప్రదేశానికి కొత్త అందాన్ని తేగలరు ఏమో.
ముందు అసలు నువ్వు హ్యాండిల్ చేయగలవో లేదో
ట్రై చేద్దాం.
నీకు బాగా వచ్చిన పని ఏంటి?
కొత్త విషయాలను నేర్చుకోవడం.
చూశావా? ఎప్పుడూ కొత్తవి నేర్చుకుంటూనే ఉంటారు.
తీసుకెళ్లి హోటల్ అంతా చూపించు.
నేను రూఫ్ మీద మనం పెట్టబోయే కొత్త
ఆకర్షణ గురించి ఆలోచిస్తూ ఉంటాను.
నీకు ఏమైనా ఐడియాలు ఉంటే చెప్పు.
ప్రతీ ఏడాది, కొత్త కస్టమర్లను ఆకర్షించడానికి
అలాగే పాత వారికి వినోదాన్ని ఇవ్వడానికి
ఒక ఆకర్షణను మేడ మీద పెడుతుంటారు.
సాధారణంగా అవన్నీ వాడడానికి ఇబ్బందిగా ఉండి
పనికిరానివే అయ్యుంటాయి.
గత ఏడాది ఏం పెట్టారు?
ఒక పాత ఫోన్ బూత్ ని చిన్ని డాన్స్ క్లబ్ గా మార్చారు.
- వినడానికి భలే ఉంది.
- మా కస్టమర్లు ముగ్గురు అందులో ఇరుక్కుపోయారు.
- అమ్మో.
- కానీ వారిలో ఇద్దరు ప్రేమలో పడ్డారు.
కానీ మూడవ వ్యక్తి చనిపోయారు.
దీనితో సంబంధం లేని సందర్భం. ఏదైతేనేం, ఇలా రా.
సరే, మా కస్టమర్లు ఎదురుచూసే ప్రదేశం ఇది.
మేము ఇక్కడికి వచ్చే వారు అందరినీ "పార్టీ" అని పిలుస్తాం,
ఎందుకంటే అలా పిలవడం సరదాగా ఉంటుంది.
వాళ్ళు ఎదురుచూడాల్సి వస్తే, వాళ్లకు ఇది ఇస్తుంటాం.
వాళ్ళ టేబుల్ సిద్ధమైనప్పుడు ఇది మోగుతుంది.
అలాగే తలనొప్పిని తగ్గిస్తుంది కూడా.
ఇక్కడే మేము మా మద్యాన్ని ఉంచుతాం.
మా బార్ టెండర్లు మందు బాటిళ్లను చూసుకోవడం,
మందు కలపడం అలాగే కస్టమర్లకు మందు
ఎక్కువైనప్పుడు తాగడం ఆపమని చెప్పడం చేస్తుంటారు.
నేను మద్యాన్ని ఇచ్చే సోమలియర్ ని.
ఈ బార్ లోనే సింగిల్ కస్టమర్లు
తమ భాగస్వాములను కనుగొని ఎంజాయ్ చేయడానికి
లేదా ప్రేమలో పడడానికి ప్రయత్నాలు చేస్తుంటారు కూడా.
వాళ్ళ సంభాషణలు బాగా నడుస్తున్నా లేకున్నా
వాళ్ళను చూడడం భలే ఉంటుంది,
కానీ వికటిస్తున్నప్పుడే ఇంకా బాగుంటుంది.
మా దగ్గర సోడాని షూట్ చేసేది కూడా ఉంది.
ఇదుగో, ట్రై చెయ్. కానీ మాకు దూరంగా పెట్టు,
అంటే బహుశా అటు...
ఇక వంటగదికి వెళదాం.
అక్కడ చూడాల్సింది చాలా ఉంది.
భలే, ఇదే వంటగది.
ఏ రెస్టారెంట్ కి అయినా గుండె లాంటిది.
నీకు వంటగదుల గురించి తెలుసు అనుకుంట.
అవును. ఇదుగో ఇక్కడ ఫ్రిడ్జ్ ఉంది.
- అది డిష్ వాషర్.
- కొత్త మోడల్ అయ్యుంటుంది.
- అది నేను వచ్చినప్పటి నుండి ఇక్కడే ఉంది.
- ఇది పొయ్యి.
ఇది ఒవేన్. సరే, మొదటి నుండి చూద్దాం.
ఆహారం ప్లేట్ ల మీద పెడితే,
ప్లేట్ లను ట్రేల మీద పెడతాం, వాటిని చేతులతో అందించాలి.
మేము ఇక్కడ ఒకదాని మీద ఒకటి పెడతాం.
ప్లేట్లు. ప్లేట్లు. ప్లేట్లు. ఫోటో బూత్.
ఎంత పడుకోవాలి అనిపించినా మేము అక్కడ పడుకోము.
లోపల ఒకరు ఉన్నారు.
నువ్వు ఒక కస్టమర్ ఆర్డర్ పేపర్ మీద రాసుకోవచ్చు,
కానీ మనసులో గుర్తుంచుకుంటే వాళ్లకు
భలే సస్పెన్స్ లాగ ఉంటుంది.
అంటే ఒక ఆర్డర్ మనదే అన్నట్టు
మనవైపు వస్తున్నట్టుగా ఉన్నప్పుడు
నిజానికి అది ఇంకొకరి ఆర్డర్ అయ్యుంటుంది కదా?
మేము ఆహారాన్ని కప్పి, నిర్దిష్ట మార్గాల్లో నడుస్తూ
అలా కాకుండా చూసుకుంటాం.
- గోడల మీద పాత వస్తువులు ఉంటాయి.
- నేను వాటిని చాలా రెస్టారెంట్ లలో చూశా.
అలా ఎందుకు...
ఎందుకంటే ఒకప్పటి జ్ఞాపకాలు ఆహారాన్ని ఇంకా
రుచివంతంగా చేస్తాయి.
మీరు కూడా మాతో వస్తున్నారా?
నేను చేయాల్సిన పనులు చాలా ఉన్నాయి.
నాకు కూడా రావాలనే ఉంది.
తర్వాత, నా ఇల్లు.
కేర్ఫుల్ నవ్
ఈ రెస్టారెంట్ నెమ్మదిగా కొండ
నుండి జారుతోంది అని నీతో ఎవరైనా చెప్పారా?
బహుశా కావచ్చు.
మొన్న ఈ మధ్య చెక్ చేయించాం.
అంటే, సిటీ వారు చేశారు.
సరే, అవును. నేను దీనిని కొన్నప్పుడు,
"ఓరి, దేవుడా, ఇది అస్సలు కలిసిరాదు" అనుకున్నా.
కానీ అలా చాలా ఏళ్ల క్రితం అనుకున్నాను. ఇప్పుడు
మా కస్టమర్లు లైఫ్ వెస్టులు వేసుకోవడం లేదు కూడా.
నీకు కావాలంటే వేసుకోవచ్చు.
సప్లై అలమారాలో చాలా ఉన్నాయి.
నేను అడుగుతాను కాబట్టి, సిటీ వారు
తమ దగ్గర ఉన్న ఉత్తమమైన నిర్మాణ ఇంజినీర్లను
కొన్ని నెలలకు ఒకసారి పంపుతుంటారు.
ప్రస్తుత ఇంజినీర్ నిన్నే వచ్చారు,
అందరిలాగే ఇక్కడ అన్నిటినీ కొలతలు తీస్తూ
గంటల పాటు నిట్టూర్పులు విడుస్తున్నారు.
బహుశా వారితో మాట్లాడితే నీకున్న భయం తగ్గవచ్చు.
ఇదుగో. ఇది నీకోసం.
థాంక్స్. సరిగ్గా సరిపోయింది. చేతులు పెట్టడానికి కన్నాలు.
క్షమించాలి, నేను మీ పనికి ఆటకం కలిగించాలని రాలేదు.
ఈయనకు ఈ హోటల్ స్థిరత్వం మీద కొన్ని సందేహాలు ఉన్నాయి,
వాటిని చెప్పడానికి నేను సరైనదానిని కాదని
మీ దగ్గరకు తీసుకొచ్చాను.
అంటే, రక్షణ విషయంలో నేను మీకు మంచి
వార్తను చెప్పగలనో లేదో నాకు తెలీదు.
ఈ ప్రదేశానికి పొంచి ఉన్న ప్రమాదం
నీకు భయం కలిగించవచ్చు.
నాకు భయంగానే ఉంది.
కానీ ఎప్పుడూ అదే విషయం చెప్పి వారిస్తారు.
మాకు ఇక అది ఖచ్చితంగా జరిగే విషయమే అని తెలుసు.
ఈ రెస్టారెంట్ కొండ శిఖరం మీద నుండి పడిపోవచ్చు.
కాదు, క్షమించాలి, ఒక్కసారిగా కూలిపోతుంది.
- ఏంటి?
- అవును, ఇంకొక 20 ఏళ్లలో ఏమో.
అంటే, కనీసం ఆ సమయంలోను మేము...
కాదు. చెప్పాలంటే రానున్న డబుల్ షాడో డే
రోజున కూలిపోతుంది,
ఎందుకంటే చందమామ సముద్ర పోటును ప్రభావితం చేస్తుంది,
కారణంగా టెక్టోనిక్ ప్లేటులు ప్రభావితం అవుతాయి.
క్షమించాలి, ఈ డబుల్ షాడో డేనా? ఈ ఏడాదే?
వంటగదిలో ఇంకా భోజన హడావిడి నడుస్తుందా?
నేను ట్రిపుల్ స్టార్చ్ బౌల్ ని తీసుకుందాం అనుకుంటున్నా.
ఈ క్షణాల్లో అలా ఎలా ఆలోచించగలిగావు?
మనం అందరం అగాధంలో పడిపోయి చావగలం.
భయపడాల్సిన పనిలేదు.
ప్రస్తుతం టేపు అంటించి వదిలేసినట్టు ఉన్నట్టు కాకుండా
నిర్మాణాన్ని బలోపేతం చేయగల ఫౌండేషన్ వేయడానికి
నా దగ్గర ఒక ప్లాన్ ఉంది.
నేను నీ భయాన్ని తగ్గించడానికి ఈ మాట అనడం లేదు.
నేను ఇక్కడ ఉద్యోగం చేయగలను అని నాకు అనిపించడం లేదు.
నాకు చస్తానేమో అని చాలా భయంగా ఉంది.
అంతేకాక, నేను ఇక్కడ పనిచేయడం అసలు మీకు నచ్చుతుందని
కూడా అనిపించడం లేదు.
అంటే, నీకు ఇప్పుడు ఇక్కడ పని చేయాలని లేదు కాబట్టి,
నాకు నువ్వే ఇక్కడ పనిచేయాలని ఇంకా బలంగా ఆశ పుడుతుంది.
అది భలే ఆసక్తకరమైన విషయం కదా? మొండి చేయడం
వల్ల చాలా లాభాలు ఉన్నాయ్.
నిజమే.
నీకు భయంగా లేదా?
నువ్వు ఇక్కడ చాలా రోజులుగా ఉన్నావని తెలుసు,
కానీ ఎందుకు ఇక్కడే ఉన్నావు?
అదొక తమాషా కథ.
నేను ఇక్కడ సముద్రం మీద ఉన్న పొగమంచు ఏమిటో
తెలుసుకోవడానికి నీ వయసులో ఉన్నప్పుడు
కొందరు మీటియోరాలజిస్టు విద్యార్థులతో కలిసి వచ్చాను.
కానీ విషయం మేము అనుకున్నట్టు నడవలేదు.
- నువ్వు ఒక్కదానివే బ్రతికావా?
- ఏంటి? లేదు.
అర్ధమైంది. అంటే, నువ్వు మీటియోరాలజిస్టువి అయితే...
అసలు ఇక్కడ పని చేయడం ఎందుకు?
ఎందుకంటే మీటియోరాలజి నాకు పెద్దగా అబ్బలేదు.
నేను అనుకున్నదానికన్నా ఎక్కువగా అంచనాల మీద ఆధారపడాలి.
కానీ నేను ఇతర పనులు బాగా చేయగలను,
అలాగే ఈ పని చాలా నచ్చింది.
నాకు ఈ ప్రదేశం బాగా నచ్చింది.
ఆ పొగమంచు కింద ఏముందో నువ్వు కనుగొన్నావు కదా?
లేదు, అది ఎంత లోతుగా ఉందో,
అలాగే ఆ కింద ఏముందో ఎవరికీ తెలీదు.
బహుశా నీళ్లు కావచ్చు, మట్టి కావచ్చు, లేదా ఏమైనా కావచ్చు.
కానీ విషయం ఏంటంటే, ఇక్కడ పని చేయడం భలే ఉంటుంది.
అలాగే ఈ సీనరీ కూడా అద్భుతం.
మనం మేడపైకి వెళదామా?
ఇక్కడ ఏం పెట్టాలో నిర్ణయించారా?
ఇంకా లేదు. కానీ సమయం గడిచిపోతోంది.
- మనం రాత్రికి ఏం ఆకర్షణను పెట్టాలో నిర్ణయించాలి.
- ఎందుకు?
నేను మొదటి నుండి ఒత్తిడిలో ఉన్నప్పుడే బాగా పనిచేయగలను.
అయితే, నీకు ఇక్కడ విషయాలు అన్నీ తెలిసాయా, కుర్రాడా?
నేను కొన్ని తెలుసుకున్నాను,
కానీ ఇంకా తెలుసుకోవాల్సినవి చాలానే ఉండి ఉంటాయి.
ఈ వ్యక్తికి రెస్టారెంట్ మేనేజ్మెంట్ గురించి ఏమీ తెలీదు,
కానీ వీరితో గడపడం బానే ఉంది.
చాలా సంతోషం.
ఇక్కడ ఏం పెట్టాలో నువ్వు ఆలోచించి చెప్పగలిగితే,
నేను నీకు జీతం పెంచుతాను.
నిజంగా? నేను ఒకటి చెప్తే ఏమంటారు?
నేను వెళ్లి మరొకసారి కస్టమర్లను చూసి వస్తాను.
మళ్ళీ కలుద్దాం.
నువ్వు ఒక రెగ్యులర్ కస్టమర్ ని పదే
పదే చూస్తున్నట్టుగా గమనించాను.
మరీ ఎంత స్పష్టంగా తెలిసిపోతుందా?
వారు గమనించి ఉంటారని నేను అనుకోను.
ఒకసారి వెళ్లి వారితో మాట్లాడొచ్చు కదా?
నేను వెళ్ళలేను.
ఎందుకు కాదు? వారు కూడా ఒక వ్యక్తే.
నేను ఇతరులతో అంత త్వరగా మనసు విప్పి మాట్లాడలేను.
బహుశా మీరు ఈ విషయాన్ని చర్చించుకోగలరు ఏమో.
- మీ మధ్య అది కామన్ విషయం కావచ్చు.
- లేదు. థాంక్స్.
మరీ దారుణంగా ఏం జరుగుతుంది చెప్పు?
డబుల్ షాడో డేకి ముందు వచ్చే వారాలలో,
ఏమైనా జరగొచ్చు.
- అది నిజంగానే జరుగుతుందా?
- నేను కూడా అదంతా ఉత్తిదే అనుకునేదానిని, కానీ ప్రస్తుతం
అది నాకు కలిసొచ్చే వంకగా బాగా పనిచేసేలా ఉంది.
రిస్క్ తీసుకోవడం భలే సరదాగా ఉంటుంది.
నువ్వు చెప్పేదే నిజం అయితే,
మరి అగాధంలో పడే రిస్క్
తీసుకుని నువ్వు ఇక్కడ పని చేయడం సబబే కదా?
డబుల్ షాడో డేకు ముందు వారాలలో
నేను అంతటి నిర్ణయాన్ని
అస్సలు తీసుకోలేను.
ఒకటి చెప్పనా? నేను ఈ ఉద్యోగం తీసుకుంటే,
నువ్వు అక్కడికి వెళతావా?
దానిలో సగం చేయనా?
నువ్వు దీనిని వారికి అందిస్తావా?
క్షమించాలి. నేను నా పళ్లలో కొంచెం ఆహారం ఇరుక్కుపోయింది.
నోరు శుభ్రం చేసుకున్నందుకు
క్షమాపణలు చెప్పాల్సిన పనిలేదు,
కానీ మీరు దానిని నాకు వివరించాల్సిన
అవసరం కూడా లేదు.
నేను మీరు రెడీగా ఉన్నప్పుడు మీ డబ్బులు తీసుకోండి.
అదే చెప్పాలి ఏమో కదా.
నేను ఈ పనిని ఇంతకు ముందు చేయలేదు.
చాలా సంతోషం.
క్షమించు, నిన్న నేను రిప్లై ఇవ్వలేదు.
ఇలాంటి పని చేయడం నాకు అస్సలు రాదు.
నువ్వు నాకు ఇష్టం లేకుండా
లేవు అని చెప్పాలని అనుకుంటున్నా.
ది మేనేజ్మెంట్.
చూశావా? చాలా ఈజీ.
అవును, నువ్వు అన్నది నిజం.
నా ఉద్దేశంలో అయితే గోరుతో పోయేదానికి
గొడ్డలిని వాడాల్సిన
పని లేదు అంటాను.
ప్రపంచంలో జరిగే అనేక బ్రహ్మాండమైన విషయాల్లో
మనం చిన్న చుక్కలం అంతే.
మనల్ని మనం అలా చూసుకున్నప్పుడు,
మనం మన అనుభవాలను మరింతగా అభినందించి
ఈ ప్రపంచం ఎంత అద్భుతమైనదో తెలుసుకోగలం.
ఓరి, నాయనో.
ఈ ఏడాది ఆకర్షణగా ఏం పెట్టాలో నాకు తెలుసు.
ఒక చిన్న ఐస్ స్కెటింగ్ రింక్?
కాదు, మరింత అర్థవంతమైంది.
ఐస్ స్కెటింగ్ రింక్ కంటేనా?
కాఫీ!
బస్సు
మా నూతన ఆకర్షణను మీకు చూపించడం
గర్వంగా ఉంది.
ఒక టెలిస్కోప్.
అలాగే అది మన రెండు చందమామలు, లార్బ్ ఇంకా రోర్బ్
వైపు చూపుతుంది,
డబుల్ షాడో డేకి అంతా సిద్ధం.
చిన్నప్పుడు ఇలాంటిది నాకు ఉండేది.
నాకు అన్నిటికంటే నచ్చిన ఆకర్షణ ఇదే కావచ్చు.
ఇదంతా వారి ఐడియానే.
కొన్నిసార్లు మనం మన చుట్టూ ఉన్న
ప్రపంచాన్ని బాగా గమనించే వరకు
మన కళ్ళ ముందు ఉన్నదానిని సరిగ్గా చూడలేము.
అంతేకాక, దీనిని వాడి మనం నిధిని కనిపెట్టొచ్చు.
సరే.
వారిని పనిలో పెట్టుకోవడం మంచి ఐడియా అని ఒప్పుకోవాల్సిందే,
వారు చాలా దారుణమైన సర్వర్ అయినా కూడా.
మీరు వారిలో ఉన్న సామర్ధ్యాన్ని చూడడం గొప్ప విషయం.
ప్రతీ ఒక్కరికి వారి వారి బలాలు ఉంటాయి.
వారికి సృజనాత్మకత ఎక్కువ ఉండొచ్చు,
కానీ నువ్వు మంచి మేనేజర్ వి.
చాలా సంతోషం. అలాగే మీరు ఒక అసాధారణమైన ఓనర్ కూడా.
చాలా సంతోషం. నేను ఇంతకన్నా చాలా వింతగా ప్రవర్తించగలను.
అది నాకు చూపాల్సిన పని లేదు.
హేయ్. ఇక్కడ పనిలో చేరినందుకు థాంక్స్.
నన్ను ఒప్పించినందుకు థాంక్స్.
ఒకటి ఒప్పుకుంటాను, నేను ఆలోచించేకొద్దీ,
అగాధంలో పడి చస్తానేమో
అని భయం పెరుగుతోంది.
హేయ్. ఒకవేళ మనం కూలినా,
చుట్టూ మంచి వారితో ఉంటూ కూలుతాము.
సబ్ టైటిల్స్ అనువదించింది: జోసెఫ్