వీ7 యూనిట కి డిటెకటివ సారజెంట లెంకర ని చెపతుననాను.
నేను హాతరవే ఫలాటస లో తొమమిదవ అంతసథులోకి వెళతుననాను.
నేను ఫలాట నంబరు 942లోకి వెళతుననాను, అనుమానితుడు ఇంకా కనిపించలేదు.
- యూనిట 7 కి మీ సందేశం అందింది, డిఎస లెంకర. - లోనికి వెళలండి.
మేము దారలో ఉననాం, మూడు నిమిషాలలో అకకడ ఉంటాం.
దయచేసి జాగరతతగా మెలగండి.
పోలీస!
- ఫలాటులోకి వెళతుననాను. - సరే. రెండు నిమిషాలలో అకకడ ఉంటాం.
పోలీసులకి కాల చేయండి.
ఓయ, ఆగు!
పోలీస!
ఆగు!
కరెమ కేసు ఫెల
కాదు.
ఇతనే.
"కలెవ సిలకాకస. "
ఖచచితంగా చెపతుననా, అతనే.
అతను మన డేటాబేస లో ఉననాడు కదా, నేరచరితర ఏమెనా ఉందా?
దాడి చేశాడని కొనని ఫిరయాదులు, గృహ హింస,
నిషేధిత సంసథ తరఫున నేరాలకు పాలపడుతుంటాడు.
ఏదెనా సవాభిమానవాద రాజకీయ పారటీ తరఫున అనుకుంటా.
హా, కానీ ఏ కేసులోనూ అతను దోషిగా నిరూపించబడలేదు.
దాడుల కేసులు ఎపపటి నుండి నమోదయయాయి?
ఆగసట 2009.
మెఖెలస సటరీట లో ఏదో గొడవ జరుగుతోందని పోలీసులకు సమాచారం అందింది.
మెఖెలస సటరీట. అంటే, అతను సథానికుడే.
ఎందుకంత ఆసకతి చూపుతుననావు?
మరియా డి సౌజా అనే మహిళ చనిపోయింది కదా.
మంగళవారం రాతరి హయీస లేన నుండి కాల చేసిన వయకతి తనే అని నా నమమకం.
999కి కాల చేసిన అజఞాత వయకతా?
అవును, సర.
లవర బాగా హింసిసతూ, అడిలెడ బరోస ని చంపింది తనే అని అనేవాడట.
ఈ కేసు విషయంలో ఒకరిదదరి సహాయం అవసరమవుతుందని కూడా నేను అడిగాను, గురతుందా?
- జూన. . . - ఇపపుడు. . .
అతనికి పకకింటోళలనో, ఆఫీసులోని సహోదయోగులనో, మాజీ భాగసవాములనో మనం పటటుకొని ఉండవచచు.
- అతను ఎవరినెనా బెదిరించి. . . - చూడు. . .
లేదు, ఇంకాసత ఉంటే అతడిని పటటుకొనేదాననే.
నీ వంతు పరయతనం నువవు చేశావు.
ముఖయమెన విషయం ఏంటంటే, నువవు సురకషితంగా బయటపడడావు.
అదీ ముఖయం.
ఒక విషయం చెపపనా, అడిలెడ బరోస హతయ విషయంలో
ఏదెనా అనుమానాసపదంగా కనిపిసతే. . .
మనం విచారణ చేదదాం.
మాటిసతుననాను.
ఎనని అడడంకులనెనా అధిగమిదదాం.
కిమ మొబెల
ఎంత పెదదవారెతే. . .
కిమ. ఏంటి సంగతి?
. . . వారి పతనం అంత భారీగా ఉంటుంది.
బరె. మీ పరాంతంలో హతయ జరిగినటటుంది.
ఏవండి. హలో, ఏవండి.
జూన లెంకర అనే పేరునన వవకతి కోసం వచచాను.
- ఆమెని ఇకకడ చేరచి చాలా సేపెంది. - అబబా.
అకకడ ఉంది.
సరే. బె-బె.
- హాయ. - హలో.
- బాగానే ఉననావా? - హా.
- అంతే అంటావా? - హా.
ఇలా రా.
నీ బటటలు ఎకకడ?
వాళలు తీసుకెళలారు. ఏదో. . . సాకషయం, ఫెబరస, డీఎనఏ కోసం. . .
- అది మామూలేలే. - సరే.
మామూలేనా? మామూలే అట. ఇకకడ మామూలుగా ఉననటటు నాకు అనిపించడం లేదు. . .
లియో, మరేం పరవాలేదు. కేవలం. . . తెగిన గాయాలు, దెబబలేగా.
సారీ, నాకేమెందో అరథం కావటలేదు.
పరవాలేదులే. కాసత ఆగు. . . ఒకక కషణం ఆగు, సరేనా?
ఏవండి. సారీ. ఏవండి.
బాగానే ఉననా.
ఇవాళ అసలు డాకటరలు ఎవరెనా పని చేసతుననారా?
ఎందుకంటే. . . నా భారయ పోలీస ఆఫీసర, తనపె దాడి జరిగింది.
లియో.
లియో, నాకేమీ పరమాదం లేదని డాకటరలు చెపపేశారు.
కనసలటంట వచచి ఓకే అంటే, ననను డిశచారజ చేసేసతారు.
హా. సరే. తనకి డాకటర అవసరం ఉంది.
- సరేనా? - సరే.
- మరి డాకటర ఇపపుడు వచచి చూసతారా? - హా, ఒకక కషణం ఆగండి.
థయాంకయూ.
మరేం పరవాలేదులే.
మరేం పరవాలేదు.
బంగారం, ఏం చూసతుననావు?
ఏమీ లేదు.
నువవు ఏం చేసతుననావో చెపపనా?
- సోషల మీడియాలో పోసట చేసతుననావా? - లేదు.
బాబోయ, నువవు పోసట చేసతుననావు. ఇలా చూపించు.
- ఆగు, అమమా. - వావ.
జేకబ. ఏం. . . ఏం చేసతుననావు నువవు?
నువవు. . . మీ అమమ గాయాలపె శునకానందం చూపిసతుననటటుంది.
కొంపదీసి మీ నానన నినను ఫాలో అవవడం లేదు కదా.
లేదు, నేను బలాక చేసేశా.
అయినా, నాకు 13 లెకస వచచాయి, ఇంకా పెరుగుతుననాయి. అది మంచిదే అంటావా?
సోషల మీడియా గురించి అరథం చేసుకొనే వయససు కాదులే నీది.
ఒకరు ననను రౌడీ రాణీ అని అననారే.
"రౌడీ రాణి" పేరు బాగానే ఉందిలే.
సారీ.
ఇలా జరిగితే కానీ నువవు ననను చూసి గరవపడవా?
కోడీన 30 మిలలీగరాములు జూన లెంకర
నిదర పటటడం లేదు ఆఫీసుకు వెళలాను
పరేమ వలల బాధ తపపదు
సంపరదించండి
ఇతనే.
కలెవ సిలకాకస.
ఇతను, కలెవ సిలకాకస.
అతడిని ఎవరు సంపరదించినా, అది మీకు తెలిసతే చెపపండి.
మాజీ లవర అయినా, చెలలి అయినా, కుటుంబ సభయులెనా పరలేదు.
ఎవరెనా పరలేదు.
గృహ హింసను ఆపండి
ఇది నా ఫోన నంబర.
ఇది నా కొతత నంబర.
థయాంకస. బతికించావు.
పాలలో కలుపుకు వచచాను, చకకెర ఒక సపూనేనా?
మళలీ రెండు సపూనస వేసేసుకుంటుననాలే.
పరవాలేదులే. నువవు ఇంకా నెట షిఫటస లో పని చేసతుననావంటే ఆశచరయంగా ఉంది.
అలవాటు అయిపోయింది.
నేను నా పని కోసం రాలేదు. ఆఫీసు పని మీద వచచా.
ఇకకడ అవకాశం తకకువే ఉందనుకో,
ఈ కలెవ సిలకాకస అనే వయకతి జాడని కనిపెటటే పనిలో ఉననాను నేను.
నేను వాకబు చేసతాలే.
4 కొతత మెసేజలు - డిటెకటివ చీఫ ఇనస పెకటర చాంబరస మిసడ కాల - లియో
జూన, హాతరవే టవరస కేసు విషయంలో
ఒక కొతత విషయం తెలిసింది. సారీ. కాల చేయ.
సారీ, పకకకు జరగండి. దారి ఇవవండి.
సర, ఈ సంఘటనా సథలికి మొదటగా వచచింది నేనే.
కాసత ఆగమమా.
ఈ సిలకాకస అనే వయకతిపె
ఇపపటికే ఒక దరయాపతు జరుగుతోంది.
నిజంగానా?
అవును. పోయిన అకటోబరులో ఒక మహిళ ఇంటికి వసతుననపపుడు ఇతను దాడి చేశాడట.
కారయచరణల సమనవయ కమిటీ, ఈ హతయను కూడా ఇపపుడు విచారణ చేసతునన బృందానికి అపపగిసతే మంచిదని భావించింది.
అతడు దొరికాడా?
నువవేమెనా అడగాలనుకుంటే, డిటెకటివ ఇనస పెకటర గేరింగ ని అడుగు.
తనే ఈ దరయాపతుకు ఇన ఛారజీ, నేను కేవలం బిలడప కే ఇకకడ తిరుగుతుననా.
ఒకక నిమిషం, ఆమె. . .
అతను ఇంకా ఇకకడే ఉననాడని ఆమె అనుకుంటోందా?
నీకు గాయం పెదదదే తగిలినటటుందే.
సర, హతురాలు మరియా చనిపోయే ముందు,
అతయవసర కాలస ఆపరేటరుకు, హయీస లేన నుండి కాల చేసింది తనే అని చెపపింది.
- హయీస లేన నుండి కాల చేసిన వయకతా? - అదే ఒక అజఞాత కాలర గురించి. . .
- బుధవారం మిమమలని కలిశా కదా, ఆమె. - సరే.
కాబటటి, అనుమానితుడిని మీరు పటటుకుంటే,
తను చేసిన ఆరోపణల విషయమె, అతడిని నేను విచారించడానికి మీ అనుమతిని కోరుతుననాను.
- ఆరోపణలా? - అడిలెడ బరోస హతయ గురించి.
రెండు కాలస నూ ఆమె చేసిందని అనుకుంటుననావా?
- అవును. - అది అనుకుంటే అంతా సులువు అయిపోతుంది కదా.
అలా అని కాదు, మరియా డి సౌజా, తను ఆపరేటరుతో చెపపింది, "మనం గతంలో మాటలాడుకుననాం. . . "
హా, గతంలో మాటలాడుకుననామని చెపపిందంతే. ఎపపుడు, ఎకకడ అని చెపపలేదు కదా.
అలా అని ఆ అవకాశానని తీసిపారేయలేము కదా.
అంటే, ఈ మహిళలు భౌతికంగా ఒకేలా ఉననారు.
ఇదదరి ఆకారం ఒకేలా ఉంది. ఇదదరూ హిసపానికే.
వాళల గొంతు కూడా ఒకేలా ఉంది మరి.
తను నీ కళల ముందే చనిపోయిందని విననాను.
అవును.
నేనేదో పెఅధికారినని నీకు ఇది చెపపటలేదు,
నేను మీ కాల సంభాషణ విననాను, నువవు ఆమెకి కొనని చెపపావు కదా?
తన ఆఖరి కషణాలలో నువవు ఇచచిన సలహా ఉందే,
అది చాలా బాగుంది.
నువవు తనకి ధెరయానని ఇచచావు.
తనకి అండగా నిలిచావు.
ఆ కాల చేసింది తనే.
- సరే. - హయీస లేన నుండి కాల చేసింది తనే.
- ఇంకో విషయం ఏంటంటే. . . - మనకేం కావాలో అదే మన కళలకి కనిపిసతుంది.
అందరికీ అంతే.
నేను అతనితో మాటలాడాలనుకుంటుననా, అంతే.
నాకు కూడా అదే కావాలి, డిటెకటివ సారజెంట. కానీ అతని ఆచూకీ తెలీటలేదు.
సంఘటన జరిగి పది గంటలెంది.
మీరు సమయం వృథా చేసతుననారు.
నీ తలకు తగిన గాయం వలల నువవు అలా మాటలాడుతుననావు అనుకుంటా.
నాకేం కాలేదు.
లేదు. నీపె దాడి జరిగింది.
- అతను ఇంకా ఇకకడే ఉననాడని మీకెందుకు అనిపిసతోంది? - దానని తేలిగగా తీసిపారేయకు.
మీరు సమయానని, వనరులని వృథా చేసతుననారు.
- మీరు వెతకాలసింది ఇకకడ కాదు. - ఇంటికి వెళలి విశరాంతి తీసుకో.
మనిదదరికీ కావాలసింది ఒకకటే ఇకకడ.
దరోహి
చూడండి అతనికి చాలా కాలం కరితం ఒక లవర ఉండేది.
నాలాంటి అమమాయే.
"తను పిచచిది. నా మాటలని పటటించుకునేది కాదు. " అని అనేవాడు.
అతడిని ఎపపుడూ సంతోషంగా ఉంచలేదు.
- నీ పేరు చెపపగలవా? - మరియా.
మరియా. సరే, మరియా.
మీకు గతంలో ఓసారి కాల చేసి, మాటలాడాను నేను.
హా, నాకు గురతుంది.
హయీస లేన 999 కాల
ననను పొడిచిన కతతితోనే, ఆమెని కూడా చాలాసారలు పొడిచాడు.
ఆమెని చంపిన నేరం కింద ఒకరికి 24 ఏళల శికష పడింది, ఇపపుడు అతను జెలలోనే ఉననాడు.
ఇంకా వెట కరాస జెలలో శికషను అనుభవిసతునన ఈ వయకతి. . .
పనికిమాలినవాడట, ఇంకా. . .
ఒసేయ పనికిమాలినదానా!
- అరథమెందని చెపపండి. - అరథమెంది.
- ఆమెని. . . -"తను పిచచిది. నా మాటలని పటటించుకునేది కాదు. "
అతడిని ఎపపుడూ సంతోషంగా ఉంచలేదు.
నేషనల డేటాబేస లో మీరు వెతికిన వాహనాల నంబరల జాబితా ఇదిగోండి.
వీటికి కేసు నంబరేమీ లేదు. ఇవేమీ నేరాలతో సంబంధం ఉననటటుగా అనిపించడం లేదు.
కాబటటి, మీరు ఈ ఒకకొకక బండి నంబరును పరిశీలించి
వాటికి సంబంధించిన కేసు నంబరును పకకన రాసి ఇవవండి.
మీకు తెలిసే ఉంటుంది, ఇది ఉలలంఘనకు పాలపడటమే అవుతుంది. . .
నీ డయూటీ లాగ ని విశలేషిసతూ,
కేసు నంబరలను తీసి, దీనికి ముగింపు పలికేయ, సరేనా?
సర, ఈ రెండు అతయవసర కాలస లో మాటలాడింది ఒకరేనా కాదా అని తెలుసుకోవడానికి ఫొరెనసిక పరీకషకి అనుమతి ఇవవండి.
హయీస లేన నుండి కాల చేసిన వయకతి,
నినన రాతరి చనిపోయింది ఒకరేనా, కాదా అని నిరధారించుకోవడానికి.
అది మన కేసు కాదు, జూన. అది మనకి సపషటంగానే చెపపేశారుగా.
సర. సర. హయీస లేన కాలర గురించి మనకు కమాండ అండ కంటరోల ఫలాగ చేశారు కాబటటి వచచింది.
ననను దాని సంగతేంటో చూడమని మీరే అననారు.
ఒకవేళ ఆ కాల చేసింది మరియా డి సౌజానే అయితే,
అపపుడు మనం ఫెలు మూసేయవచచు. నాకు కావాలసింది అదే.
సరే, ఇలా చూడు.
నువవు నిరాశగా ఉననావని తెలుసు.
సరేనా?
నిజంగా చెపతుననా, జిమ గురించి ఓసారి ఆలోచించు.
ఓక మూర దొంగతనాల కేసు విషయంలో చచచిపోతుననాడు. అవును కదా?
- కాబటటి అతనికి సాయపడు. సరేనా? - అవును, సర.
కేసు ఫెల
లవరును చంపిన కేసులో దోషిగా తేలిన ఎరరొల మయాథిస కోసం అపపీల
డోరిస మయాథిస అపపీల ని పరారంభిసతుంది
మోకషానని పరసాదించే చరచ
సిదధంగా ఉననామా?
ఇంకోసారి! కానివవండి! హేయ, హేయ, హేయ!
ఇక మొదలుపెటటండి.
పకకకు. కానివవండి.
- నీకు ఏమీ కాదు. - జనాలు నననే చూసతూ ఉంటే ఇబబందిగా ఉంటుంది.
అబబా. నువవు పెళలి కూతురివి. ఇది నీ జీవితంలో చాలా ముఖయమెన రోజు కదా.
నువవు గరవంగా చూపాలి మరి.
మీరేనా డోరిస మయాథిస?
అవును. ఇకకడ పని అయిపోవచచింది. వెళలి మీకేం కావాలో చూడండి.
తెలీదు. నాకు తెలీదు.
వచచి అదదంలో ఒకసారి చూసుకో.
- వావ. - చూశావా ఎంత బాగుందో?
- వచచేవారం కలుదదాం మరి. - సరే. వచచేవారం కలుదదాం అయితే.
బె.
- ఏం కావాలో చెపపండి. - తనకి ఆ డరెస చాలా బాగుంది.
థయాంకయూ.
నా పేరు డిటెకటివ సారజెంట జూన లెంకర. మిమమలని ఇబబంది పెడుతుననందుకు మననించాలి.
సరే.
లటీషా, ఒకక నిమిషం మాకు ఏకాంతం ఇవవవా, బంగారం?
తపపకుండా.
మేము ఈ వయకతి జాడని కనుగొనే పనిలో ఉననాం.
తన పేరు కలెవ సిలకాకస.
పోలీసులు అతని కోసం గాలిసతుననారు.
అతను ఎకకడ ఆశరయం పొందుతుననాడో తెలుసుకోవాలని చూసతుననాం. తను ఇకకడి వాడే.
కాబటటి, అతడిని కలిసినవారిని కానీ, అతను తెలిసినవారిని కానీ
సంపరదించే పరయతనం చేసతుననాం.
- కాబటటి, మీరు ఎపపుడెనా. . . - ఒకక విషయం చెపపండి,
మీలాంటి మంచి వయకతి పోలీసు ఉదయోగం ఎందుకు చేసతుననారు?
మీ కొడుకు సంగతేంటి?
అంటే, గతంలో వారిదదరికీ పరిచయం ఉందేమో అని అడుగుతుననా.
మీరు నా ఎరరొల తో మాటలాడారా?
లేదు. ఎందుకలా అడిగారు? మీకేమెనా. . .
వాళలిదదరికీ పరిచయం ఉందంటారా?
అతను ఎరరొల ఇంటికి వెళలుంటాడా? అతనికి అడిలెడ ఏమెనా తెలుసా?
అడిలెడ? ఇపపుడు తన పరసతావన ఎందుకు తెసతుననారు?
చూడు, బంగారం.
నాకు ఇదంతా కొతత కాదు. ఎదుటివాళలు అబదధం ఆడుతుంటే నేను సులువుగా కనిపెటటేయగలను.
నేను కేవలం సహకారం ఆశిసతుననాను అంతే.
ఐడీ కారడ ఉందా, మిస డిటెకటివ సారజంట. . . మీ పేరేంటి?
లెంకర. జూన లెంకర.
చెపపేది జాగరతతగా వినండి, డిటెకటివ సారజెంట లెంకర.
మీరు ఇకకడికి వచచేసి,
నా ఎరరొల మీద ఇంకా ఏవెనా బనాయించాలని చూసతుననారేమో. . .
- అసలు నా ఉదదేశం అది కానే కాదు. - ఇక బయలుదేరండి దయచేసి.
నినను ఎవరు పంపారు?
మిమమలని అతనే పంపాడా?
- ఎవరు? - హెగరటీ.
ఇంకా అతని తొటటి గయాంగ.
అతని మనుషులు అబదధాల మీద అబదధాలు ఆడతారు.
ఇంకా వాళలు. . .
వాళలు నా కొడుకును నాకు దూరం చేశారు.
నేను మరయాదగా నా కొడుకును కాపాడుకొనే పరయతనం చేసతుననపపుడు,
"సారీ, మీరు పొరబడుతుననారు, " అట.
పొరపాటు! అంతే.
కానీ మీరు అతనికి నా మాటగా చెపపండి,
"నేను పటటు వదలను, " అని.
హా. కలెవ సిలకాకస.
మారచి 2011లో అతను 24బీ లేక సటరీట లో ఉండేవాడు.
లేక సటరీట. అది దగగరలోనే ఉంది.
రూడినస లో పని చేసేవాడు. డెలివరీ చేసేవాడు.
ఆ పాత యూదుల ఆఫీసా? అది నాకు నా చిననతనానని గురతు తెపపిసతుంది.
ఏదెనా ఆలిబె ఉందా?
నాకు తెలిసి లేదు.
అబబా. మనం అపపుడు అతడిని విచారించలేదా?
లేదుగా.
ఏంటి? లండన లో ఉండే పరతీ అడడగాడిదని విచారిసతామా ఏంటి?
హా, అపపటికే అతను ఒపపుకుననాడు కదా.
చూడు, అడిలెడ తో, ఎరరొల మయాథిస తో, లేదా ఆ ఫలాటుతో సిలకాకస కి లింక ఉండేది ఏదెనా కానీ. . .
నా మీదకి కానీ, నా విచారణ మీదకి కానీ జూన వచచేలా చేసేది ఏదెనా కానీ,
అది ముందుగా నాకే తెలియాలి.
సరేనా?
నేనేమీ తనని ఇబబంది పెటటలేదు.
తనకి అలానే అనిపించింది మరి.
కాబటటి కలెవ సిలకాకస కి, నా కలయింట కి సంబంధం ఏంటో నాకు మీరు చెపపాలి.
లేదా, నేను వెంటనే పోలీసు ఫిరయాదుల విభాగానికి కాల చేసి మీపె ఫిరయాదు చేసేసతాను.
అడిలెడ హతయకు సంబంధించిన సమాచారం
సిలకాకస దగగర ఉండే అవకాశం ఉంది.
కాబటటి, అడిలెడ తో లేదా ఎరరొల తో సిలకాకస కి లింక ఉండేది ఏం దొరికినా కానీ. . .
"సంబంధిత సమాచారమా? "
మీరేమంటుననారు? అతను సాకషా?
లేదా అనుమానితుడా?
అది నేను చెపపలేను. అది చాలా గోపయమెన సమాచారం.
మీకో దండం.
- కలోయి? - ఏంటి?
హయాకనీ డౌనస సటేషనలో నీకు మితరులు ఉననారు, కదా?
అవును.
నువవు నాకొక సాయం చేసి పెటటాలి.
చూడు, అది నీ హతయ కేసుకు సంబంధించినదే అయితే. . .
- మధయలో ననను దూరచకు. - అబబా, కలోయి.
నేను దానిలో ఎలా దూరగలను? అది గోపయమెనది.
బతిమాలుతుననా. ముఖయమెనది అయయుండకపోతే నేను అడిగి ఉండేదాననే కాదు.
ఎంత పెదద సాయమేంటి?
- ఇదుగోండి. - థయాంకస.
డాలసటన లోని మంచి సటరాంగ కాఫీ ఇది. తాగాకే థయాంకస చెపపండి.
నేను డోరిస తో మాటలాడాను, ఎరరొల, అతను ఒకే బడిలో చదువుకుననారు.
- ఎవరితో? - కలెవ సిలకాకస.
సెయింట జోసెఫస అకాడమీ.
కానీ కలెవ అతని కననా రెండేళలు పెదద, కాబటటి ఇదదరూ మితరులు కాదననమాట.
కానీ డోరిస కి వాళల కుటుంబం గురించి ఒక రకంగా తెలుసు.
ఒకరకంగానా? అంటే?
ఎరరొల కి జమీల అనే ఒక కజిన ఉండేవాడు, అతను సిలకాకస చెలలి మీద మనససు పారేసుకుననాడు.
కానీ డోరిస అలాంటి వాటి విషయంలో కఠినంగా ఉండేది, కాబటటి. . .
కాబటటి ఎరరొల కి అతను తెలుసా?
తెలుసు.
థయాంకయూ.
పరవాలేదు.
ననను చూసతే నీకు బాగా ఆవేశంగా ఉననటటు అనిపిసతోందా?
ఆవేశంగానా? అంటే. . .
చికాకుపడిపోతుననటటుగా.
కోపం. అరవడం. పిచచిగా పరవరతించడం. మధయలో ఊరికే దూరేయడం.
నేను నిరాశగా ఉననానని రాయ అననాడు.
కానీ అది కోడ కదా? మహిళని కాబటటి పిచచి అని కాకుండా నిరాశ అననాడు.
- జూన. - ఏంటి?
నువవు భయంకరమెన దాడి నుండి బయటపడడావు కదా. అందుకని ఆయన అడిగాడు.
అంటే నేను అతిగా ఆలోచిసతుననానంటావా!
నువవు బండిని కతతిలా పారక చేసతావు, తెలుసా?
అబబో, పొగడత భలే వింతగా ఉంది.
- ఇలానా? - కాదు.
- ఇలానా? - అబబా.
- ఇంకా కొనని ఝలకలు ఇవవనా? - వదదమమా.
కావాలంటే ఐస కరీమ తెచచిసతా.
నువవు బాగానే ఉననావా?
నిజానికి, కాసత సమసయలో ఉననాను నేను.
కానివవు.
నాకు పాజ చేయ! నాకు!
నాకు అరథం కావటలేదు. నువవు డేటాబేస లో వెతికావు. అయితే?
పనికి సంబంధించినది అయితేనే వెతకాలి. దానికి కేసు నంబరును జత చేయాలసి ఉంటుంది.
అయితే?
నేను వెతికింది నా కోసం కాదు. అమమ కోసం.
సరే, ఇంతకీ ఎననిసారలు వెతికావు?
సరిగగా తెలీదు. ఎనిమిది సారలేమో.
ఎనిమిదా? జూన. ఈ విషయం నాకు ఎందుకు చెపపలేదు?
నువవేం చెపతావో నాకు తెలుసు కాబటటి.
మళలీ తనని పిచచాసుపతరిలో వేయడం నాకు ఇషటం లేదు, సరేనా?
నేను తనకి ఆ గతి పటటనివవను. అలా జరగనివవను.
సరే, దానికి ఇదేనా మంచి పరిషకారం? నువవు అకరమంగా డేటాబేసులో వెతకడం?
ఆ సననాసి వలలే ఇదంతా జరుగుతోంది.
- హెగరటీ. అబబా. - అది రయాండమ ఆడిట అని ఇపపుడేగా అననావు!
అతను ఏదెనా చేయగలడు. అతనికి జనాలు తెలుసు. అందరూ తెలుసు అతనికి.
అయితే, అది పెరగక ముందే పరిషకరించేసుకో. నీ మేనేజరుతో మాటలాడు.
- రాయ తోనా? - హా. నువవేం చేశావో అతనికి చెపపు, అందులో ఏముంది!
అది చేసతే నా బతుకు బసటాండ అయినటటే.
- ఎందుకు? - వాడు రూలస పిచచోడు.
దాని గురించి ఫిరయాదు చేసేదాకా నిదరపోడు.
సరే. అయితే ఇంకాసత పెకి వెళలి, ఆ అసిసటెంట కమిషనరుతో మాటలాడు.
నువవు ఎపపుడూ చెపతూ ఉండేదానివి కదా, అదే సిఐడిలో చేరమని నినను పరోతసహించిన వయకతి.
వెంటనే ఫోన చేసి మాటలాడమంటావా?
"హాయ, నేను గురతుననానా?
హౌన సలోలో ఒక నియామక వారాంతం నాడు మీరు ఒక మహిళని పరోతసహించారు కదా, అది నేనే, " అని చెపపనా?
- చెపతే ఏమవుతుంది? - నేను నువవు కాదు కదా, అరథమెందా?
నాకు జీవితంలో అననీ ఇటటే దొరికేయవు.
నొకకి చెపపడం తపపేమీ కాదే.
నొకకి చెపపడమా?
చూడు, దాని అరథం ఏంటో కూడా నాకు తెలీదు.
అంటే, ఇది తెలలవారికి మాతరమే ఉండే పరతయేక హకకు అని అంటుననావా?
తెలీదు. నాకు తెలీదు, లియో.
ఆసుపతరిలో పాపం నరసుగా పనిచేసే మహిళ మీద నేను అలా అరవను అని మాతరం నాకు తెలుసు,
అదికూడా నేను పరశాంతంగా ఉందామనే తనని పంపించేశాను.
- అదేనా నొకకి చెపపడం అంటే? నాకు తెలీదు మరి. - ఏమననావు?
ఏమో. కావచచు. నాకు సరిగగా తెలీదు.
- రెఫరీ! - మళలీ. పకకకు వచచేయ. అది ఫౌల.
ఏం జరుగుతోంది?
- ఫౌల చేశాడు. - అవునా?
హా. అతడిని పడేశాడు.
జేక, ఆయన చెపపింది వినమమా.
ఇపపుడు నినను హెచచరికతో వదిలేసతుననా, సరేనా? ఇలా ఇంకోసారి జరిగితే, ఆట నుండి పంపించేసతా. సరేనా?
సరే. ఇక ఆట ఆడండి.
మరేం పరవాలేదు, జేకీ. నిరాశ పడకు.
సరే, ఒక మాట.
నేను కషమాపణ కోరుతుననా, సరేనా?
నేను ఒక నరసుతో కటువుగా మాటలాడినందుకు. కానీ అపపుడు నా మనససు మనససులా లేదు.
బాగా కలత చెందుననా అపపటికి. అపపుడే నాకు ఫోన వచచింది.
ఒక నిమిషం పాటు. . . అసలు వింటుననావా నువవు?
నువవు చనిపోయావేమో అనుకుననా.
కానివవు. కానివవు.
ఓ విషయం చెపపనా. . .
ఒకకోసారి మనిదదరి లోకాలూ వేరేమో అనిపిసతూ ఉంటుంది.
- హలో? - హాయ, జూన.
నేను బెకకాని, మూర సటరీట ఆవాసం నుండి కాల చేసతుననా.
- హా. హాయ. - మీరు కలెవ సిలకాకస గురించి అడిగారు కదా?
- జే? - విషయం ఏంటంటే, మాకు తెలిసింది. . .
ఆఫీసు పనికి సంబంధించినది.
సరే. అయితే మేము బససులో వెళలమా?
చూడండి, ఒకరు ముందుకు వచచారు, వాళలు. . .
సరలే. మాకేం పరవాలేదు.
హాయ, మీరు డానా? డాన టేలర?
- అవును. - మిమమలని ఇబబంది పెడుతుననందుకు సారీ.
నా పేరు డిటెకటివ సారజెంట జూన లెంకర.
మీకు పరిచయమునన కలెవ సిలకాకస అనే వయకతి ఆచూకీ కనిపెటటే పరయతనంలో ఉననా నేను.
మీ ఇదదరికీ 2018 నుండి పరిచయం ఉందని తెలిసింది.
అతను ఎకకడ ఉండే అవకాశముందో మీకేమెనా తెలుసా?
పోనీ అతని సనేహితులెవరెనా తెలుసా? అతను ఎకకడ ఉండే అవకాశముందో. . .
- తెలీదు. - తెలీదా? సరే.
నాతో రండి.
సరే. ఇంత సేపూ నాతో మాటలాడినందుకు థయాంకయూ.
ఎందుకు రాలేరు?
మా అమమ.
జీరో యాంకీ డెలటా. నేను డిటెకటివ సారజెంట జూన లెంకర ని.
నేను 70 వరలేన రోడడులో ఉననాను.
ఇకకడ కలెవ సిలకాకస ఉననటటుననాడు.
సందేశం అందింది, ఓవర.
పోలీసుల బృందం బయలుదేరింది.
ఎంత సేపు పడుతుంది?
జీరో, డెలటా, బరావో. ఆరు నిమిషాలలో.
ఆరు నిమిషాలలో వసతుననారు. ఎకకడ ఉననారో, అకకడే ఉండండి.
బృందం వచచేదాకా ఆగండి, ఓవర.
సరే.
ఐ లవ యూ
లియో
జీరో డెలటా యాంకీ. ఇంటలో ఏదో అలజడి మొదలెంది, ఓవర.
వేచి ఉండండి. బృందం వసతోంది.
అబబా.
నేను పొలీసుని! తలుపు తెరవండి.
పొలీస!
జీరో డెలటా యాంకీ. ఇంటలో దాడి జరుగుతోంది.
- ఏం జరుగుతోంది? - మీ గారడెన లోకి నేను వెళలవచచా?
- తపపకుండా. - బృందం వచచేదాకా ఆగండి.
బృందాలననీ వినండి.
జీరో డెలటా యాంకీ. అతయవసరంగా అగనిమాపక సిబబంది కావాలి.
జీరో డెలటా యాంకీ, దయచేసి మళలీ చెపపండి.
ఇంటికి మంట అంటుకుంది అని చెపతుననా!
అతయవసరంగా అగనిమాపక సిబబంది కావాలి.
హలో?
డాన?
- లోపల ఎవరెనా ఉననారా? - కాపాడండి! కాపాడండి! మేము ఉననాం.
తలుపుకు దూరంగా జరగండి!
బయటకు రండి! కిందికి వెళలండి!
పదండి!
జూన.
హా?
ఇది నేను నీకు ఇవవలేదు.
పరమాణం చేయ.
పయాథాలజీ రిపోరట సంపాదించేశావా?
పరమాణం చేసి చెపపు.
పరమాణం చేసి చెపతుననా.
పని అయిన మరుకషణం తొలగించేయ.
అలాగే.
పయాథాలజీ రిపోరట మరియా డి సౌజా
ఇది గోపయమెన రిపోరట
సిదధమా?
హా.
నేను కూడా సమావేశంలో ఉంటానని అతనికి తెలుసు కదా?
తెలుసు. నిజం చెపపాలంటే, నువవు కూడా ఉండాలని సూచించింది అతనే.
మీ ఇదదరూ సమయం వెచచించి ఇకకడికి వచచినందుకు థయాంకయూ. . .
- ఆ మాతరం చేయలేమా. - మీకు తాజా వారత చెపపాలి.
హతయ చేసినటటు కలెవ సిలకాకస ఒపపుకుననాడు.
సూపర.
పెదద కషటపడకుండానే ఒపపేసుకుననాడు.
మరియా డి సౌజా హతయకి. పోలీసుల కననుగపపి తిరిగినందుకు.
అతను పెటటుకుంది మామూలు పోలీసుతోనా మరి!
అవును.
"తనని ఎందుకు చంపావు? " అని అడిగాం. తను ఏం చెపపాడో తెలుసా?
రగగు మీద పెయింట పడేసిందట.
- బాబోయ. - రగగుపె పెయింట పడేసిందని.
అయయబాబోయ, మరీ దారుణం.
సిపిఎస సరేనంది, కాబటటి మేము మూడు గంటల కరితమే అతనిపె ఛారజి దాఖలు చేశాం.
కాబటటి, మనం హాయిగా ముందుకు సాగిపోవచచు.
సిలకాకస తో మాటలాడటానికి మీ అనుమతి కావాలి.
- ఎందుకు? - అడిలెడ బరోస హతయ గురించి.
అది పాత కేసు. అది రెండు. . . రెండు వేల. . .
2011.
హా, 2011. పదకొండు అంటే అది బేసి సంఖయ.
లవర, ఎరరొల మయాథిస శికష. . .
- ఇరవె నాలుగేళలు. - హా, నేను అతనితో ఓసారి మాటలాడాలనుకుంటుననానంతే.
సరే. ఇపపుడు మనం అనని విషయాలను సపషటపరుచుకోవాలనుకుంటా.
దీని గురించి ఏదోకటి తేలుదదాం.
సరే, డిటెకటివ లెం. . . జూన అని పిలిసతే నీకేం అభయంతరం లేదు కదా?
- పరవాలేదు. - సరే, జూన.
ఆ ఫలాట లో ఉనన కలెవ సిలకాకస కి, అడిలెడ బరోస కి సంబంధం ఉందని చెపపడానికి
నీ దగగర ఉనన ఆధారాలేంటి?
ఆ సమయంలో అతను అకకడే ఉండేవాడు.
24బీ లేక సటరీట.
అవును.
- అది టవరస కి 500 మీటరల దూరంలోనే ఉంది. - ఆ పరాంతం చాలా పెదదది.
మహిళలపె హింసకు పాలపడినటటుగా సిలకాకస పె ఆరోపణలు ఉననాయి.
ఒకసారి 2009లో, ఆ తరవాత. . .
మే 2011 లో. హా. ఇంకా?
సిలకాకస, మయాథిస ఒకే పాఠశాలలో చదువుకుననారు.
సెయింట జోసెఫస సకూల కి. అందులో 2, 000 మంది విదయారథులుననారు.
అదీగాక, రెండేళల తేడా ఉంది ఇదదరికీ.
సిలకాకస కి లియన అనే చెలలి ఉంది, ఆమె ఎరరొల కజిన కి సననిహితంగా ఉండేది.
కజిన? కజినస లేనిది ఎవరికి. కొందరికి ఎకకువ మంది ఉంటారు, కొందరికి తకకువ మంది ఉంటారు.
మీరు అసలు అతడిని విచారణ చేశారా?
- జూన. . . - మీ విచారణలో అతడిని భాగం చేయకుండా ఉండటానికా?
ఒక విషయం చెపపు, "అసంకలపిత పకషపాతం" అనే మాటని ఎపపుడెనా విననావా?
మేము ఒక వయూహం పరకారం నడుచుకుననాం, నేను దానని విజయవంతంగా పూరతి చేశా.
అంతా చాలా చాలా వివరంగా ఉంది.
అసంకలపిత పకషపాతం విషయానికి వసతే. . .
అసంకలపిత పకషపాతం అంటే ఏంటో నాకు తెలుసు.
ఈ విషయానని కాసత తెలివి తకకువవారికి చెపతుననాను అనుకో. తపపుగా అనుకోకు, రాయ.
ఒకకోసారి పోలీసు ఆఫీసరు, కేసు గురించి తనదెన దృకపథానని ముందే ఏరపరిచేసుకుంటారు.
తపపుగా అనుకోవదదు, వాళలకునన మూసధోరణుల వలల అనుకో.
మూసధోరణి అట. మూసధోరణా?
సరే మరి. ఏకాభిపరాయానికి వచచే పరయతనం చేదదాం. మత విశవాసం?
అభిపరాయం? ఏమంటావు?
ఈ జూన కి, ఎరరొల మయాథిస పె ఒక బలమెన అభిపరాయం ఏరపడిపోయింది,
అతను పశచిమ ఆఫరికాకి చెందినవాడు కదా?
ఏవో తెలియని కారణాల వలల అతనిపె అందరూ అమానుషంగా పరవరతించారని.
కానీ ఒకరు అతయవసర కాల చేసి విషయం చెపపారు కదా.
మళలీ అదే అభిపరాయంతో పని చేశావు. రెండు ఫోన కాలస. ఇదదరు మహిళలు.
రెండు ఫోన కాలస. ఒకే మహిళ.
మనం. . . మనం దానని తోసిపుచచలేం.
కేవలం పోయిన ఏడాదే, ఈ నగరంలో ఎంత మంది మహిళలపె గృహ హింస జరిగిందో
నీకు తెలుసా? నీకు తెలీకుండా ఎలా ఉంటుందిలే.
- సుమారుగా రెండుననర లకషల మంది. - హా. వావ. రెండుననర లకషల మంది.
కానీ ఇకకడ ఇదదరూ పోరచుగీసు వాళలే.
పోరచుగీసు వాళలంటే చాలా మంది ఉంటారు.
పరసతుతం, ఆ పరాంతంలో వాళలు ఎనభె, తొంభె వేల మంది ఉంటారు.
అందుకే మనం ఫోరెనసిక పరీకష జరపాలి. . .
అబబా.
. . . రెండు కాలస లోనూ మాటలాడింది ఒకే మహిళనా, కాదా అని అపపుడే మనకి తెలుసతుంది.
సరే.
మరి ఈ మరియా సంగతేంటి?
ఎవరు? ఈమె హతురాలు. లయాబ కి అయయే ఖరచులు కూడా ఎకకువే కదా.
ఇపపటికే మనం మన బడజెట ని మించిపోయాం, ఆ మించిపోవడం కూడా వేలలలో.
తనని హతయ చేశానని అదుపులో ఉనన ఒకడు ఒపపుకోవడానికి సిదధంగా ఉననాడు.
ఇలా మనం ఆమె తలలికి, అననకి, ఇంకా తన ఇదదరు అనాథ పిలలలకు విచారణ దవారా ఎదురయయే బాధను దూరం చేయవచచు.
తన దేహం శావో పాలోలోని తన ఇంటికి పరయాణమెపోయింది కూడా. ఇది మంచి విషయమే.
నీ మొండితనం వీటననింటికీ అడడుపడుతుంది.
మరియాకి రెండు కతతిపోటలు పడడాయి.
భుజంపె. పొతతికడుపులో.
హయీస లేన నుండి కాల చేసిన వయకతి కూడా, తన లవర తనని కతతితో పొడిచాడని చెపపింది.
ఇంకా అడిలెడ పరసతావన తెసతూ, "ననను పొడిచిన కతతితోనే
ఆమెని కూడా చాలాసారలు పొడిచాడు, " అని తను చెపపింది.
మననించాలి, నీకు ఈ సమాచారం ఎలా తెలిసింది?
- ఇవి కాల లో తను అనన మాటలే. - నేను కాల గురించి మాటలాడటం లేదు.
నేను మిస డి సౌజా గాయాల గురించి మాటలాడుతుననాను.
ఒక విషయం చెపపు, జూన, నువవు పయాథాలజీ రిపోరట చూశావా?
ఇకకడ ముఖయమెన విషయం ఏంటంటే. . .
కాదు, మళలీ దాని గురించే మాటలాడుతుననందుకు సారీ,
ఆ పయాథాలజీ రిపోరట చాలా గోపయమెనది, దానని వివ కి, తన బృందానికి మాతరమే పంపడం జరిగింది, కదా?
హా? అలాంటపపుడు. . . వివ, నువవేమెనా డిటెకటివ సారజెంట లెంకర కి పంపావా?
- లేదు, సర. - లేదట.
మరి, అది మీ దగగరికి ఎలా వచచింది?
మా దగగరికి అది రాలేదు.
నీకు ఎవరెనా పంపారా?
లేదు.
మరెలా? అయితే నువవు దానని హయాక చేసి సంపాదించావా? అంత గొపప హయాకర వా నువవు?
పయాథాలజీ రిపోరటును నువవు చదవలేదు అంటుననావా?
అవును, సర.
మరి నీకు ఈ సమాచారం ఎకకడిది?
నేనే సవయంగా చూశా.
నువవు చూశావా?
నేనే కదా అకకడికి మొదట వెళలింది.
మరియా దగగరికి వెళలాక, సహజంగానే తన వెటలస కోసం చెక చేశాను.
అపపుడు వాటిని చూశాను.
తన గాయాలని చూశాను.
అపపటికే తగగిన గాయాలను, అది కూడా రెపపపాటులోనే.
ఇదదరు కాలరలు. ఇదదరూ కతతి పోటలకు కూడా గురయయారు.
ఇపపుడెనా మీకు లింక ఏమెనా కనిపిసతోందా?
ఇదుగో.
తోపులాట లేకుండా ఆడాలి. అంతా టెమింగ లోనే ఉంది.
కాసత. . . చూశావా?
సరే.
మళలీ ఆడదాం. సూపర.
అంతే! సూపర.
- మళలీ పరయతనించు. - సరే.
కానివవు, ననను అడడుకో, అడడుకో. హా, అంతే.
ఏంటిది? ఏంటిది? అదనపు శికషణా?
సరే. కానిదదాం. ఆగాగు. అంతే.
ఆగండి. సరే మరి, ఆగండి.
గోల సూపర గా వేశా!
ననను చూసి ఎలా ఆడాలో నేరచుకోండి.
- ననను చూసి ఎలా ఆడాలో నేరచుకోండి. - అమమ, అమ, అమమ. బాల ని చేతితో పటటుకోకూడదు.
అనవసరంగా పరువు పోగొటటించుకుంటుననావు.
మళలీ ఆడదాం.
హలో?
నీ కోరిక నెరవేరింది.
"పరిసథితులు అసాధారణమెనవి కాబటటి, " అని రాశారు.
ఖెదీ బయటకు వసతుననాడు.
అనుమానితుడిని నువవు ఇంటరవయూ చేయవచచు.
థయాంకయూ.
హా, కానీ ఇంటరవయూ పలాన ని ముందుగానే వాళలు జాగరతతగా పరిశీలిసతారు.
సరే.
అడిలెడ బరోస హతయ పరసతావన
అససలు తీసుకురాకూడదు. అరథమెందా?
సరే.
అదొకకటి గురతు పెటటుకొని ఇంటరవయూ చేయ.
థయాంకయూ, సర.
కలెవ సిలకాకస. మరియా డి సౌజాని హతయ చేసినటటు మీరు ఒపపుకుననారు.
కానీ, ఇపపుడు వేరే విషయంలో కూడా సహకరించమని కోరుతుననాను.
మారచి 2011లో, మీరు 24బీ లేక సటరీట లో ఉండేవారు. అది నిజమేనా?
అవును.
ఇతడిని గురతుపటటారా?
ఇతనెవరో మీకు తెలుసా?
ఎరరొల.
ఎరరొల మయాథిస. మీరిదదరూ ఒకే పాఠశాలలో చదివారా?
అవును.
అతని కుటుంబం మీకు తెలుసా?
రా.
ఎరరొల మయాథిస చాలా ఏళల
- జెలు శికష అనుభవిసతుననాడని మీకు తెలుసా? - థయాంకస.
ఇరవె నాలుగేళళు, కదా?
అవును. ఎకకడో తెలుసా?
- వెట కరాస? - వెట కరాస జెలు, మీరు సరిగగానే చెపపారు.
- అయితే? - డిటెకటివ సారజెంట లెంకర.
ఎందుకో తెలుసా?
తెలుసు.
- సారీ. . . - అది అందరికీ తెలిసిందే.
మీరు కావాలని నా కలయింట ని ఉచచులో పడేయాలని. . .
లేదు. లేదు. అతని చేతే చెపపిదదామని చూసతుననా.
ఆమె పేరేంటి?
- అబబా. - చెపపండి. తన పేరు చెపపండి.
ఈ ఇంటరవయూను నేను ఇంతటితో ముగించేసతుననాను.
ఇపపుడు సమయం, 14: 36.
అసలు తన ఉదదేశం ఏంటి?
- అతనికి వాళలు తెలుసు. వాళలిదదరూ తెలుసు. - జూన.
- డాన, నువవేమెనా. . . - లేదు, లేదు. నువవే కానివవు.
నువవు కోరావు కాబటటి, డిటెకటివ చీఫ ఇనస పెకటర, హెగరటీ సవయంగా చొరవ తీసుకొని,
ఆ రెండు అతయవసర కాలస పె సంపూరణ ఫొరెనసిక పరీకషలు జరిపించారు.
అందులో తేలింది.
ఉచచారణల విషయంలో నిపుణుడు, అలాగే ఇంజినీర కూడా ఒకే విషయం చెపపారు.
మాటలాడే శెలులు వేరు. ఉచచారణలు కూడా వేరు.
ఇదదరూ వేరవేరు మహిళలు.
- ఏంటి? - అందులో సందేహమే లేదు.
హయీస లేన నుండి కాల చేసింది, మరియా డి సౌజా కాదు.
ఎపపుడో జరిగిన ఈ హతయకి, కలెవ సిలకాకస కి సంబంధం ఉందని సూచించే ఆధారం ఏదీ లేదు.
సరేనా?
ఒపపుకుంటుననావా?
ఈ విషయానని ఇంతటితో శాశవతంగా ముగింపు పలుకుదాం.
సరేనా?
అసలు నీ సమసయ ఏంటి? ఒకసారి కలోయిని చూడు.
తను సమసయల జోలికి వెళలకుండా హాయిగా ఉంటుంది.
పని చేసుకుంటూ లాగించేసతుంది.
పరొఫెషనల సటాండరడస విషయం ఎందాకా వచచింది? వాళలకి రిపలయి ఇచచావా? లేదా?
ముందు ఆ పని చూడు.
పరవరతన సరిగగా లేదంటూ నినను ఇబబంది పెటటేసతారు.
జూన.
అతనే గెలిచాడు. నేను ఓడిపోయాను.
అబబా. నాకు అది అససలు నచచటలేదు.
చూడు. . .
ఒక పుకారు షికారు చేసతోంది.
సిలకాకస, మరియా డి సౌజాని హతయ చేసిన తరవాతి రోజు. . .
హెగరటీ, ఆ రెండు కాలస లోని గొంతులను చెక చేయాలసిందిగా రాతరికి రాతరే ఫొరెనసిక పరీకష చేయించాడు.
ఏంటి?
కాల చేసింది ఒకటే మహిళ కాదని అతనికి ముందే తెలుసు, కానీ అతను. . .
రిపోరట లో ఏముందో ఎవరికీ చెపపలేదు.
ఒకక నిమిషం.
మరి ఆ సమావేశం.
ఇంటరవయూకి ఒపపుకోవడం.
అతను ఎందుకలా చేశాడు?
తొకకే అవకాశం వచచింది కదా, తొకకేశాడు.
అతను ననను ఆడుకుననాడు.
ఉచచు పననాడు, నేను చకకగా ఇరుకుననాను.
ననను గటటిగా కాలితో తొకకేసతే, నేను మళలీ పెకి లేవలేనని అతను అనుకుననాడు.
లేదు.
అలా జరగనివవను.
అతనికి చాలా కాలం కరితం ఒక లవర ఉండేది.
"తను పిచచిది. నా మాటలని పటటించుకునేది కాదు" అని అనేవాడు.
అతడిని ఎపపుడూ సంతోషంగా ఉంచలేదు.
ననను పొడిచిన కతతితోనే, ఆమెని కూడా చాలాసారలు పొడిచాడు.
ఆమెని చంపిన నేరం కింద ఒకరికి 24 ఏళల శికష పడింది, ఇపపుడు అతను జెలలోనే ఉననాడు.
ఇంకా వెట కరాస జెలలో శికషను అనుభవిసతునన ఈ వయకతి. . .
పనికిమాలినవాడట, ఇంకా. . .
ఇది ఎపపటి కాల?
పోయిన మంగళవారం వచచిన కాల.
చూడు, ఈ కాలస చాలా గోపయమెనవి.
దీని గురించి నువవు ఎవరికెనా చెపతే, ననను పాతాళంలోకి తొకకేసతారు.
ఇదుగో.
నువవు ముసలిమ అనుకుననా.
నేను సికకును తలలి. సింగ? సోనియా సింగ?
దీనని నీళలు తాగినటటు తాగుతాం మేము.
సరే. నువవు పపపులో కాలేశావు.
నువవు యుదధంలో ఓడిపోయావు, అయితే ఏంటి!
ఓ విషయం చెపపనా?
తను బతికే ఉంది.
ఎరరొల ని తను మాతరమే కాపాడగలదు, తను బతికే ఉంది కూడా.
అవును.
మనం తన ఆచూకీ తపపక కనిపెడతాం.
సబ టెటిళలను అనువదించినది: రాంపరసాద