फॉलआउट पर
पिछली बार
तुम ही मेरी दुनिया हो।
कहाँ ले जा रहे हो?
असली दुनिया में।
कभी देखने आना।
तुम भविष्य बदल सकती हो
अगर तुम मुझे मोल्डेवर तक पहुँचा दो।
सिर्फ़ मेरा सिर।
तुम्हारे पिता को पाने का यही तरीका है।
उम्मीदवार डेन। पता है उसे चोट लगी है?
शूट करो इसे!
बेवकूफ़ कमीने, सब तुम्हारी गलती है।
तू गया काम से।
उन्हें बताने की ज़रूरत नहीं।
बात ब्रदरहुड की है। पता तो चल जाएगा।
उन्हें सिर चाहिए न? मैं उन्हें सिर दूँगा।
- तुम्हें मेरे साथ आना था।
- वे खोजना कभी बंद नहीं करेंगे।
अमेरिका संसाधनों की लड़ाई लड़ रहा है।
वॉल्ट-टेक ने उस लड़ाई को
रोकने के साधन खरीद लिए।
ठंडा फ़्यूजन, अनंत ऊर्जा।
- क्या वह...
- फ़्यूजन कोर है।
आजकल यह ज़्यादा दिखती नहीं है, है न?
अपनी प्रतिस्पर्धा को
खत्म करने का बेहतरीन हथियार क्या है?
वह है समय।
तुमने कहीं और काम करने का सोचा है?
पर वॉल्ट-टेक मेरे बिना भी बनेगा।
बाहर खड़े होकर
शिकायत करने से कुछ नहीं होगा।
यह एक माइक है।
अपनी बीवी की जासूसी करूँ?
उनका पिप-बॉय कहाँ गया?
उसके साथ दफ़नाया।
उसे मैंने ही दफ़नाया था।
मुझे 31 में लौटना है।
तुम्हारे पिता के साथ।
हैलो?
वहीं आना।
मैं आऊंगा।
फिल्ली
फिल्ली उतरने की अनुमति है।
स्थानीय लोगों ने विरोध किया,
पर हमने दबा दिया।
तुम योद्धा के लाल कपड़ों में हो।
तुम्हारा योद्धा कहाँ है?
उनकी मौत हो गई।
ऐसा पहली बार नहीं हुआ है कि
तुम्हारा कोई साथी मुश्किल में फँस गया हो।
है न?
लगता है तुमने तब भी झूठ बोला था।
मिलॉर्ड, इसमें कुछ नहीं है।
और अब भी झूठ बोल रहे हो।
रुकिए।
प्लीज़ मेरी बात सुनिए।
मैं असली सिर ला सकता हूँ।
- कबूल करो।
- मुझे मत मारिए और मैं वहां पहुंचा दूंगा।
मैं मदद कर सकता हूँ।
प्लीज़, मिलॉर्ड।
मुझे अपनी ही करनी से चोट लगी थी।
प्लीज़।
मुझे पता है सिर कहाँ है।
ब्रदरहुड की भलाई के लिए उसकी बात सुन लें।
वफ़ादारी दिखा रहे हो।
आजकल ऐसा देखने में नहीं आता।
तुम सोचते हो तुम
पहले साथी हो जो योद्धा बनना चाहता है?
टाइटस की मौत कैसे हुई?
वह भाग रहे थे।
ब्रदरहुड भटक रहा है।
कभी हम वेस्टलैंड पर राज करते थे।
और फिर भी सत्ता छीनी जाती है,
माँगी नहीं जाती।
लगता है तुमने यह सबक सीख लिया है।
तो, अगर जो कह रहे हो वह सच है,
और अगर वह चीज़ तुम मुझे लाकर दो,
तो साथ मिलकर तुम और मैं
सत्ता हथिया लेंगे।
और उसके साथ ही
हम एक नए ब्रदरहुड की
नींव रखेंगे जिसका मुखिया मैं हूँगा
और तुम जैसे लोग हमारी तलवारें होंगे।
सारी ज़िंदगी तुम अपने घर को तलाश रहे हो।
मेरे साथ अपना घर खुद बनाओ।
नेविगेशन
आप गंतव्य तक पहुँच गए हैं
यह वही है।
ग्रिफ़िथ ऑब्ज़र्वेटरी
वॉल्ट टेक
मुझे यहाँ लाने का धन्यवाद।
कार खराब मैंने ही की,
तो यह भी मुझे ही करना था।
खैर, तुमने कोशिश तो की।
पता है, ऐसी कार रखने वाले ज़्यादातर लोग...
अपने हाथ गंदे नहीं करते हैं।
- ठीक है।
- प्यार है तुमसे।
- मुझे भी।
- मज़े करो।
- धन्यवाद, कूप।
ठीक है।
कूप। सुनो।
- मिलकर अच्छा लगा, दोस्त।
- हाँ।
क्या हुआ?
मेरा पिप-बॉय। कुछ गड़बड़ कर रहा है।
ट्रांसमिटर हमेशा चालू रहता है।
आईटी के बंदों को बता देना,
वो लोग देख लेंगे।
मैं ही कर लूँगी। बस यह देखना है कि
यह पिप-बॉय कहाँ ट्रांसमिट कर रहा है।
मैं चला।
जेनी को रस्सी की कलाकारी सिखानी है।
अच्छा? मेरे बच्चे नहीं हैं,
पर नए अधिकारियों का ट्रेनिंग प्रोग्राम है
जिसमें यही सब होता है।
बार्ब ने बताया तो होगा?
नहीं।
नाम है बड के दोस्त।
बात यह है कि कुछ पाने में बड़ी रुकावट है
इंसान की छोटी-सी ज़िंदगी।
हम ऐसे काम नहीं कर पाते
जिनमें सदियाँ लगती हैं,
या हज़ारों साल लगते हैं।
तो बड के दोस्त मेरा प्रोजेक्ट
आने वाली कई सदियों तक चला सकेंगे। निफ़्टी।
- देर हो रही है।
- हाँ।
- चलो।
- आज बड़ा दिन है।
हाँ, गुड लक।
तो क्या हम किसी दिन
कैफ़ै कबाना जा सकते हैं?
तुम, मैं और कूप।
माफ़ करना।
तुम्हारा पिप-बॉय अजीब काम कर रहा है?
नहीं। क्यों? क्या हुआ?
नहीं, पता नहीं। क्या तुम...
धत्त।
फॉलआउट
लूसी।
डैड।
स्वागत है।
यहाँ आओ। अब मैं मेज़बान हूँ, है न?
इस पल के बारे में मैंने बहुत सोचा है।
तुम नहीं समझ सकतीं
मैंने क्या-क्या सोचा है।
एक रात तो मैंने इसकी गर्दन में
हथगोला फँसाने की भी सोची थी।
शायद मैंने सोचा कि यहाँ आऊँगी और
सबको उड़ा दूँगी।
पर मेरी परवरिश ऐसे नहीं हुई है।
तो, अगर तुम बुरा न मानो,
तो शालीनता से बात करते हैं।
यह लो अपना साथी, जो तुम्हें चाहिए था।
तो अब।
मेरे डैड को छोड़ दो।
ठीक है।
पर पहले,
मैं तुम्हारे डैड से
कैसे मिली यह सुनना चाहोगी?
वह सच में कौन है सुनोगी?
नहीं, लूसी, इसकी बात मत सुनना।
तुम सोचती हो उनका जन्म वॉल्ट में हुआ था।
तुम्हारी तरह।
तुम्हारे भाई की तरह।
भविष्य की कुंजी... इस बार काम बन जाएगा।
हैलो?
भविष्य की कुंजी...
इंसानों के भविष्य की कुंजी...
यह बकवास है।
मानवता के भविष्य की कुंजी...
हैलो?
मैं लाता हूँ। मैं ले आऊँगा, चिंता मत करो।
कुंजी... मानवता के भविष्य की कुंजी...
यह बकवास है।
यह लो। इस महान खेल...
माफ़ करना।
यही है। मैं इस बार कर लूंगा।
मानवता के भविष्य की कुंजी...
नहीं। शायद मुझे बस...
धन्यवाद, बेट्टी।
रुको, तुम बेट्टी या हॅन्क नहीं हो।
तुम में हॅन्क मॅक्लीन का डीएनए
बस 50 प्रतिशत है।
- मैं उनका बेटा हूँ।
- नहीं।
नहीं!
- तुम क्या हो?
- प्रोटोकॉल 53 शुरू।
नहीं, रुको ज़रा।
तुम कौन हो?
रुको। सवालों के जवाब नहीं मिलेंगे
अगर यह इंजेक्शन न लगा दूँ।
ठीक है, हिलना मत।
राज़ छिपाना होगा।
अंदर मत जाना।
वहाँ लिखा कुछ पढ़ना मत या लाइट मत जलाना।
जानकारी ट्री या टर्मिनल को देखना भी मत।
रुको। बस... वहीं रुक जाओ।
रुको! मैं आ रहा हूँ।
यह कैसी जगह है?
पता है बार्ब कब लौटेगी?
नहीं, वह मीटिंग में हैं।
वर्टिकल इंटीग्रेशन या ऐसा ही कुछ...
मेरी समझ से बाहर है।
मेरी भी।
तो मि. हॉवर्ड,
बार्ब के साथ
एक नया बंदा काम करता है, हेनरी।
आपका बहुत बड़ा फ़ैन है।
अच्छा, हेनरी।
घर पर कई बार फ़ोन आया था।
मैं उसे आपसे कुछ देर मिलने ला सकती हूँ?
ज़रूर। फ़ैन से मिलकर खुशी ही होगी।
हमारा सारा काम, हमने जो कुछ भी किया है
उसी से यह सहयोग शुरू हुआ एक जैसी सोच वाली
उन कंपनियों में
जो अमेरिका को महान बनाती हैं।
वॉल्ट-टेक में हम सबकी ओर से स्वागत है।
वॉल्ट-टेक
रॉब-को
वेस्ट-टेक
बिग एमटी
बड, काम की बात करें।
बिक्री ठप है और तुम्हें पैसा चाहिए।
रेपकॉन
फ़्रेडी, तुम तो
जुआघर चलाकर भी दिवालिया हो सकते हो।
पर बिक्री ठीक ही है।
बिल्कुल, शांतिवार्ता की अफ़वाह
ने हमें झटका ज़रूर दिया,
पर हम यहां आपको मौका देना चाहते हैं।
हम अपने कुछ वॉल्ट में सहयोग चाहते हैं।
मैं... मुझे वॉल्ट समझ नहीं आए।
जब बाहर आने का समय होगा,
तब सतह पर लोग ज़िंदा हुए तो?
वे पिछड़े हुए लोग होंगे।
वॉल्ट से बाहर आने वालों को खा जाएँगे।
बात वह नहीं है।
वॉल्ट में सदियों तक रहने की व्यवस्था है।
जबकि हमारे सभी प्रतिस्पर्धी,
हमारे अलावा सभी इंसान
सतह पर मर चुके होंगे।
क्योंकि आखिरकार
बड़े विनाश का असरदार हथियार क्या है?
- समय।
समय सबसे बड़ा शिकारी है।
और अगर कुछ हुआ,
तो समय की मदद से ही
हम अपने दुश्मनों को हराएँगे।
इस तरह हम पूँजीवाद का खेल जीतेंगे।
किसी से लड़कर नहीं,
उनसे ज़्यादा जी कर।
अगर सभी बाहरी खतरों से बच भी गए,
तो वॉल्ट में एक समस्या और है।
पिंजरे में बहुत-से चूहे रखने पर
समय बीतने पर वे एक-दूसरे को खा जाते हैं।
तो सतह पर बचे जानवरों के मुकाबले
तुम्हारे चूहे बेहतर होंगे ऐसा कैसे?
और तुमने
बुनियादी सवाल का जवाब नहीं दिया है।
अगर ये लोग 10,000 सालों तक रह भी लिए...
नहीं, आपने आँकड़े देखे ही नहीं हैं।
अगर मैं बातचीत को
पटरी पर लाने की कोशिश करूँ!
बार्ब, उन्हें पटरी पर लाओ।
जब मैं भविष्य की बात सोचती हूँ,
तब मैं मेरी बेटी
जेनी के बारे में सोचती हूँ।
उसे मैं बेहतर भविष्य कैसे दूँगी?
आप सबको इसपर चर्चा करने के लिए बुलाया है।
सही।
और हम वॉल्ट का समाज कैसा बनाएँ
ताकि हमारे बच्चों का भविष्य बेहतर हो?
मेरे खयाल से दोनों ओर से सोचें।
रुको! मैं यहां ओवरसियर हूँ।
मेरा आदेश मानना ही होगा।
काम बन क्यों नहीं रहा?
यह संघर्ष का समाधान 101 है।
- वॉल्ट का बाकी हिस्सा कहां है?
- यही पूरा वॉल्ट है।
मेरे डैड यहीं से आए थे?
तुम कभी नहीं जानोगे।
वह पता लगा लेगा।
ये बड के दोस्त हैं, मेरे दोस्त।
अमेरिका ने देश का अस्तित्व
निजी क्षेत्र को सौंप दिया,
पर एक असफल देश को
ज़िंदा रखना सही नहीं होता।
तो इसके बजाय वॉल्ट-टेक को ज़िंदा रखा...
बेट्टी पियरसन
कार्यकारी सहायक
...प्रशिक्षित कनिष्ठ
अधिकारियों का स्टाफ़...
हॅन्क मॅक्लीन
कार्यकारी सहायक
...मेरे अपने ट्रेनिंग प्रोग्राम से।
क्योंकि मानवता का भविष्य
एक शब्द पर टिका है।
प्रबंधन।
बड का आइडिया है
तीन आपस में जुड़े वॉल्ट होंगे।
पर हमें और आइडिया चाहिए,
आपके आइडिया चाहिए।
क्योंकि प्रतिस्पर्धा की भावना ने ही
हमारी कंपनियों को बड़ा बनाया है
और मैं चाहती हूँ कि
हम वही भावना इस समाधान में भी लाएँ।
सारे अमेरिका में
हमारे सौ से भी ज़्यादा वॉल्ट हैं।
आप में से हर एक के लिए कई वॉल्ट हैं,
जहाँ आप अपने आइडिया चलाकर देख सकते हैं कि
मानवता के लिए सबसे अच्छा क्या होगा।
आप जो भी करना चाहें,
किसी को पता नहीं चलेगा।
सबसे अच्छा आइडिया जीत जाएगा।
तो वॉल्ट 32 और 33 क्या हैं,
बस नियंत्रण में दबे लोग?
क्या? नहीं। ऐसा कहने पर तो
नैतिकता का सवाल उठेगा।
वे प्रजनन के समूह हैं, मानव संसाधन,
अनुसंधान व विकास का शानदार नमूना।
मेरे दोस्तों के साथ संतानें पैदा करके सुपर
मैनेजर बनाने के लिए खास तौर पर चुने गए।
सकारात्मकता से भरे लोग।
लेमनेड बना सकने वाले लोग।
ऐसे लोग जो धरती पर राज करेंगे
जब हम सतह को पूरा साफ़ कर देंगे।
सतह को साफ़ कर दिया?
हम किसी वॉल्ट में भीड़ बढ़ा सकते हैं
जिससे अंदर के लोगों को
ज़िंदा रहने के लिए आपस में लड़ना पड़े।
नहीं... हम एक ऐसा रोबोट बना रहे हैं
जो दरवाज़े पर दूध पहुँचाता है।
वह बेहद समझदार है।
उसे किसी वॉल्ट का भार सौंप सकते हैं।
क्यों न किसी वॉल्ट में
अवैध आप्रवासियों की मदद से बना हुआ
सुपर सैनिक बनाया जाए?
हवा में दिमाग खराब करने वाली दवाएँ डालें।
बच्चों को माँ-बाप से अलग कर दें।
बस होशियार बच्चों को बड़ा होने दें।
अच्छा आइडिया है।
दुनिया का अंत अच्छी कमाई करा सकता है।
पर हम बात कर रहे हैं
बहुत बड़ा निवेश करने की
बस एक कल्पना के आधार पर।
नतीजों की गारंटी कैसे देंगे?
हम खुद बम गिराएँगे।
मि. हॉवर्ड?
बात में दम है...
सब ठीक है, मि. हॉवर्ड?
ठीक है।
बेट्टी, मैं ठीक हूँ।
वह आपसे मिलने के लिए उत्सुक है।
परमाणु बम गिरना बुरी बात तो है,
पर एक मौका भी है।
शायद दुनिया के इतिहास का सबसे बड़ा मौका।
क्योंकि जब सिर्फ़ हम बचे होंगे,
तो लड़ने वाला कोई नहीं होगा।
यही असली एकाधिकार होगा।
मि. हॉवर्ड, आपका बड़ा फ़ैन हूँ।
हेनरी, पर सब मुझे हॅन्क कहते हैं।
तुम्हारे पिता बहुत समय से ज़िंदा हैं।
एक ऐसे संगठन का हिस्सा हैं
जिसे लगता था दुनिया की
हर समस्या का जवाब उसके पास है।
आपको वह सीन याद है
जिसमें आप जोई टोरो को गोली मारते हैं?
"बदसूरत, मज़बूत और औपचारिक।"
युद्ध खत्म करने का यही हमारा मौका है।
क्योंकि हमारे मौजूदा समाज की रचना में,
जो बिना मार्गदर्शन के यूँ ही बन गया है,
बहुत संघर्ष है,
आपसी लड़ाइयाँ हैं, युद्ध हैं।
और युद्ध तो...
युद्ध कभी नहीं बदलता।
जैसा मैंने...
मैं सोच रहा था, अगर...
अगर आप बुरा न मानें,
मुझे ऐसा करना पसंद नहीं,
पर क्या आप मुझे ऑटोग्राफ़ देंगे?
उसने तुम्हें कभी नहीं बताया वह कहाँ का है।
वह कब से है?
तुम्हारी माँ को भी नहीं बताया।
उनके बारे में तुम क्या जानती हो?
वह तुम जैसी ही थी।
दयालु, प्यार करने वाली, सीखने की ललक वाली।
तुम भी तो इसीलिए सतह पर आई हो न?
अपने बाप को बचाने के लिए भी आई हो, पर क्या
तुम जानती हो इसे क्यों उठाया?
धन्यवाद।
रुको, डेन, तुम्हें भेज रहे हैं?
मैंने खुद के साथ जो किया उसकी सज़ा।
सुनो।
मैं बाहर जाने से डरता था।
पता नहीं था इसका दोष तुम पर लगेगा।
माफ़ करना।
कोई बात नहीं।
उस मिशन पर जाना मेरी किस्मत थी।
मैं किसी से मिला,
पर इस समय वह खतरे में है।
इसीलिए तुम वापस आए हो। उसे बचाने।
मुझे उसके साथ रहना है।
वह जहाँ की है, वहीं जाऊँगा मैं।
वॉल्ट में।
ऐसी जगह जो शांत और सुरक्षित है।
जहाँ कोई लड़ाई नहीं करता।
क्या?
- कमीनो! बाहर निकलो!
- जी, सर!
चलो अब चलें।
मैक्स, कोई जगह सुरक्षित नहीं।
कोई कहीं नहीं जा पाएगा, काश ऐसा होता।
रोज़ होशियार थी। तुम्हारी ही तरह।
लूसी, तुम्हारी माँ को पता चला कि
वॉल्ट का पानी कोई चुरा रहा है।
उस एक सुराग से
वह समझ गई कि
सतह पर लोग फिर से रहने लगे हैं।
जब उसने अपने पति को बताया,
तो उसने कहा कि बेकार की बात है।
उसे चुप रहना चाहिए।
लूसी, चलो, चलें। चलो...
और तब उसे पता चला कि
उसका पति, यानी ओवरसियर
कई बातें छिपा रहा था।
लूसी, चलो। यहाँ से निकलते हैं।
तो वह भाग गई।
जैसे तुम भागीं, लूसी।
और बच्चों को भी ले गई।
वह एक शानदार शहर में पहुँची।
जहाँ वॉल्ट के वादे के मुताबिक सब था।
वह झूठ बोल रही है।
पर फिर उसका पति भी वहाँ आ गया।
फिर जब उसने कहा कि वह नहीं लौटेगी,
पति बच्चों को ले गया...
और उसने सारा शहर जला डाला।
- शेडी सैंड्स।
- यह झूठ बोल रही है, लूसी।
इसी तरह वॉल्ट-टेक
प्रतिस्पर्धा से निपटता है।
जैसे उन्होंने 200 साल पहले किया था।
लूसी, तुमने मुझे
कोल्ड फ़्यूजन लाकर दिया है,
- यह असीमित ऊर्जा है।
- लूसी।
- हम अपनी दुनिया बनाएँगे।
- यह हत्यारी है।
- लूसी, इधर देखो।
- एक बेहतर दुनिया।
- साफ़ पानी, दवाएँ, बिजली।
- इसने हम पर हमला किया।
- बहुत अच्छी।
- लूसी...
- इसने हमारे लोगों को मारा।
- क्योंकि वॉल्ट-टेक ने मेरा शोध
खरीद कर कब्ज़ा कर लिया।
इसलिए वॉल्ट टेक का भरोसेमंद गुर्गा ही
- कोल्ड फ़्यूजन चला सकता है।
- इसकी बातें मत सुनो।
बस यह मुझे इसका कोड दे दे।
लूसी, इधर देखो!
मेरी माँ...
उनका क्या हुआ?
शायद तुम जानती हो।
लूसी...
वह झूठ बोल रही है, लूसी।
उसे वह कोड दे दो।
उसे कोड दे दो।
डैड, उसे कोड दे दो।
ऐक्सेस कोड : 101097
कर्मचारी आईडी :
वॉल्ट टेक
शुरू हो रहा है...
क्रायो बड के दोस्त
रीएक्टिवेट की स्थिति
बेट्टी पीयरसन - पूरा हुआ
हॅन्क मॅक्लीन - पूरा हुआ
स्टेफ़नी हार्पर - पूरा हुआ
तुमसे मिलकर अच्छा लगा। मुझे घर लौटना है।
हॅन्क के बेटे, तुम नहीं जा सकते।
नहीं!
इस जानकारी के बाद नहीं।
तो तुम मुझे यहाँ कैद रखोगे?
सतह पर जाने की तैयारी पूरी होने तक।
सैकड़ों साल लग सकते हैं।
सही है। मेरी मानो तो
अपने डैड के पॉड में इंतज़ार करो।
भूख से मरना नहीं चाहते तो।
यहाँ ज़्यादा खाना नहीं है,
कई बार बड़े-बड़े कीड़े आते हैं।
अगर मैं सो सकता, तो खुद भी सो जाता।
मैंने वही किया जो ज़रूरी था।
लोगों की जान बचानी थी।
और वह औरत,
यह मेरे जैसी ही है।
कोल्ड फ़्यूजन
तैयार
परीक्षण
हवाई जहाज़ आ रहा है।
ब्रदरहुड?
दरवाज़ों पर ओट लगाओ।
किसी को अंदर मत आने दो।
चलो, चलें।
- चलो। मेरी गिनती पर, चलो।
- चलो, चलो!
लूसी... मुझे तुम्हारी माँ से प्यार था।
पर वह घर छोड़कर गई,
तबसे तुम्हारी माँ नहीं रही।
और उसने तुम्हें खतरे में डाला।
हमला!
तुमने यह दुनिया देखी है।
हर कोई डरा हुआ है, दुखी है।
जान बचाने के लिए बुरे काम करता है।
लूसी...
मुझे फ़ैसला करना पड़ा।
उनकी हिंसक और
हमारी शांति वाली दुनिया के बीच।
नया कैलिफ़ोर्निया गणराज्य
मुख्यालय
और लूसी, मैं मानता हूँ कि
मुझे पता है मैंने सही फ़ैसला किया।
अगर दुनिया की समस्या है कि
गुट हमेशा लड़ते रहते हैं,
अंतहीन युद्ध चलता है
तो गुटों को खत्म करने के अलावा
और क्या समाधान है?
सिर्फ़ हमारी दुनिया बनाएँ।
हम खुद इसे आकार दें।
इस ड्रेस में तुम
खुद को बड़ा आदमी मानते हो, है न?
मैं इसलिए जानता हूँ क्योंकि
मैं भी कभी यह पहनता था।
इसमें एक ही कमी है।
वेल्डिंग में ज़रा गड़बड़ी है
छाती की प्लेट के ठीक नीचे।
पता नहीं नए मॉडल में इसे ठीक किया या नहीं।
लगता है नहीं किया।
- मार दिया?
- कुछ दिख नहीं रहा।
वह कमीना गूल कहां है?
लूसी, दरवाज़ा खोलो।
दरवाज़ा खोलो, घर चलते हैं।
घर चलते हैं।
लूसी।
प्लीज़, दरवाज़ा खोलो, लूसी।
लूसी!
लूसी? लूसी।
अरे। मैं उसका बाप हूँ।
तुम हमें यहाँ से निकालोगे?
लूसी, चलो।
- हमें निकलना होगा।
- रुको। उनके साथ नहीं!
उनके साथ क्यों नहीं?
क्योंकि उन्होंने किया...
- क्या?
- यह सब।
- क्या किया?
- उन्होंने...
लूसी, क्या किया?
शेडी सैंड्स।
उन्होंने बर्बाद किया।
मुझे दुख है।
लूसी, मेरे साथ चलो।
नहीं!
सुनो, मैक्स। उठो।
देखा यह जगह लोगों को क्या बना देती है?
लूसी, मैं तुम्हारा बाप हूँ।
तुम मेरे लिए यहाँ आई हो।
तुम मुझे कुछ नहीं करोगी।
युवा हेनरी, तुम्हें एक और ऑटोग्राफ़ चाहिए?
फ़ेयो, फ़्युएर्ते इ फॉर्मल।
जब तुम्हारी बेटी ने कहा
उसका सरनेम मॅक्लीन है, तो...
भरोसा ही नहीं हुआ तुम ही वह मॅक्लीन हो।
धत्। यह बच्चा धोबी से
मेरी बीवी के कपड़े लाया करता था।
मैंने 200 साल इंतज़ार किया है
ताकि किसी से एक सवाल पूछ सकूँ।
मेरा परिवार कहाँ है?
हाँ।
ए। मैक्स।
ए, मैक्स।
मैक्स, उठो।
चलो। उठो।
उठो। चलो।
चलो!
चलो! प्लीज़!
युद्ध कभी नहीं बदलता।
इस बंजर ज़मीन को देखें तो
अराजकता ही फैली है।
पर कोई तो इसे चला रहा है।
मुझे उसी से मिलना है।
तुम्हारा बाप वहीं गया है।
पर तुमने उन्हें जाने दिया।
घायल सूअर को ट्रैक करना आसान है
वह कहाँ जा रहा है उससे पूछना कठिन है।
पता है मैं उसे कैसे जानता हूँ?
यूँ कहो कि तुम्हारी
इस दुनिया की हर बात का फ़ैसला
लगभग 200 साल पहले हो गया था।
तुम यहाँ इसके साथ रुक सकती हो,
पर जब इसके टीन के साथी यहाँ कब्ज़ा करेंगे,
और वे कब्ज़ा ज़रूर करेंगे,
तब वे तुम्हें और
यहाँ के सभी लोगों को मार डालेंगे।
या मेरे साथ यहाँ के
राजाओं से मिलने सकती आ हो।
चल रही हो?
सुनो, मैक्स।
उठो।
मैक्स।
मैं तुम्हें ढूँढ लूँगी।
ठीक है।
कोल्ड फ़्यूजन
तैयार
लूसी।
रोज़।
कोल्ड फ़्यूजन
एक्टिवेट
रोज़, हमने कर दिखाया।
तुम्हारा ब्रदरहुड असीमित ऊर्जा का
क्या करेगा तुम्हें क्या लगता है?
शायद तुम उन्हें रोक लो। शायद नहीं रोक पाओ।
शायद तुम बस कोशिश कर सकते हो।
यही लीडर है क्या?
हाँ।
तुमने उसे मार डाला।
नहीं। डेन।
मैक्सिमस की जय हो! इसे योद्धा बनाया जाए।
हॉलीवुड
स्पॉन्सर नुका कोला
संवाद अनुवादक कमलेश ढवले
रचनात्मक पर्यवेक्षक अशोक बक्षी