फॉलआउट पर पिछली बार
वॉल्ट वाली, यहाँ कुछ भी साफ़ नहीं रहता.
पता चल जाएगा.
इनकी मदद करना हमारा काम नहीं है. वे हत्यारे हैं.
तो हमें क्या करना चाहिए?
जो वे हमारे साथ करते.
वाह.
मेरे पति की हत्या हुई.
अगर तुम्हारे पिता होते, तो वह. . . वे सही काम करते.
तुम ठीक हो?
लूसी के लिए वॉल्ट का दरवाज़ा खोलना
परिषद को पसंद नहीं आया.
तो, अब मैं गेटकीपर नहीं हूँ.
वह सिर मुझे चाहिए. इसी तरह मैं अपने पिता तक पहुंच सकती हूँ.
किसी से ऐसा बर्ताव मत करो.
अच्छा, क्यों?
स्वर्णिम नियम कहता है.
वेस्टलैंड का अपना स्वर्णिम नियम है.
हर बार बकवास तुम्हें भटका देगी.
वेस्टसाइड मेडिकल क्लिनिक
रॉजर!
मेरा नाम रॉजर है.
मेरा नाम है रॉजर.
मेरा नाम रॉजर है!
रॉजर.
रॉजर. मेरा नाम रॉजर है.
मेरा नाम रॉजर है.
हैलो, रॉज.
हैलो.
तो तुम यहाँ हो.
तुम भी उस इनाम के लिए आए हो?
हाँ.
धत्त!
कैसा लग रहा है?
जानते हो,
हालात बहुत कठिन हैं.
औरतें बहुत कमीनी होती हैं.
तुम भी औरत साथ लाए हो.
तुम बदल रहे हो?
हाँ, शायद.
शायद.
सुनो.
तुम्हारे पास कोई शीशी होगी क्या?
बस एक कश, मैं ठीक हो जाऊँगा.
सच कहता हूँ.
माफ़ करना, रॉजर. खत्म हो गई है.
कोई बात नहीं.
पर शायद तुम और तुम्हारी चिकनी. . .
शायद बाहर जाना चाहो.
सब बर्बाद होने से पहले.
मैं ठीक ही रहा.
पहली बार लक्षण दिखे 28 साल हो गए.
धत्!
तुम जितने साल नहीं.
तुम हम सबमें सबसे बड़े हो.
तुम्हें वेस्टलैंडिंग करते कितना समय हो गया?
बहुत समय हो गया.
मतलब बहुत सारी दवाई.
खैर, पैसा कमाने में मुझे आसानी होती है रॉजर.
बताओ, तुम्हें याद है
खाने का स्वाद कितना अच्छा होता था?
ब्लैमको मैक और चीज़.
आइसक्रीम और ऐप्पल पाई.
अरे यार!
ऐप्पल पाई.
पता है, मेरी माँ. . .
तुमने ऐसा क्यों किया?
तुम पागल हो.
रुको! प्लीज़! मैं. . .
पता है हालात कठिन हैं, पर तुम. . . तुम्हें ऐसा. . .
तुम्हें यह सब करने की. . .
ज़रूरत. . .
तुम्हारा नाम क्या है?
लूसी मॅक्लीन.
मॅक्लीन.
तो, लूसी मॅक्लीन,
कान खोलकर सुनो, यहाँ सब गड़बड़झाला ही है.
कभी-कभी दूसरे बंदे को खा जाना पड़ता है.
देखो, मेरे वॉल्ट में भी मुश्किलें आई थीं.
सन 77 के बड़े प्लेग में,
सब क्वारंटाइन में रहे, खेतों में काम नहीं हो पाया.
लोग भूखे मर गए.
मेरी माँ भी.
डैड का वज़न 58 किलो रह गया था
फिर भी उन्होंने ऐसा कुछ नहीं किया.
हँसने की क्या बात है?
वैसे, लोग तो कुछ भी कहते हैं,
पर करते कुछ और हैं.
तो तुम्हारे डैडी खाने की लाइन में सबसे आगे रहते होंगे.
उनके कपड़ों पर पड़ोसी का पिछवाड़ा छपा होगा.
तुम ऐसे कैसे जी सकते हो?
क्यों जी रहे हो?
अच्छे सवाल के लिए एक और सवाल तो बनता है.
सब काम मैं ही क्यों कर रहा हूँ?
तो वॉल्टी, आगे बढ़ो.
इसके पकौड़े किसी को तो बनाने हैं.
फॉलआउट
ओवरसियर के लिए रेज मैक्फी को वोट दो
भविष्य का ओवरसियर वुडी ही है
- कैसे हो, वुडी. - हैलो, रेज.
पोस्टर अच्छे हैं.
धन्यवाद, रेज. तुम्हारे वाले भी अच्छे हैं?
कुछ पता चला?
उससे सब पूछा. वह कौन है, किसके लिए काम करता है,
उसके साथी ओवरसियर मॅक्लीन को क्यों ले गए,
उनके समाज के नियम क्या हैं.
कुछ नहीं बताया?
बिना संपर्क के दो सौ साल.
पता नहीं इसे किन मुश्किलों से गुज़रना पड़ा होगा.
- वह क्या कर रहा है? - नहीं.
सर, रुक जाइए. आपको चोट लग जाएगी.
भाड़ में जा!
इसे फिर शांत करना होगा.
हाँ, उसकी सुरक्षा के लिए.
कल फिर कोशिश करते हैं.
तो तुम यहाँ हो. लगा था यहीं होगे.
पाई बनाई है, चाहिए हो तो लो.
तुमने पहली बार रूबार्ब पाई और आइसक्रीम खाई थी तब मैं भी वहाँ थी.
उस दिन तो तुम्हें पसंद आई थी.
मैंने बैठक में जो कहा उस बारे में बात करने आई हो.
और मैं ऐसा क्यों करूँगी?
लोगों को परेशानी हुई.
वे परेशान हों यह पसंद नहीं.
तुम्हें पसंद है?
तुम्हारे पिता की कमी सिर्फ़ तुम्हें महसूस नहीं हो रही.
लोग तकलीफ़ में हैं. परेशान हैं.
तुम्हारी बहन के जाने के बाद तुम अकेले मॅक्लीन बचे हो.
तुम्हारी बात में उम्मीद से ज़्यादा वज़न है.
मैं छिप गया था.
हमले के दौरान मैं छिपा रहा.
इससे गुस्सा आ रहा है?
क्या फ़र्क पड़ेगा?
आम तौर पर लड़के. . .
गुस्सा होने पर बस दीवार पर पेशाब कर देते हैं.
तुम जैसे होशियार गुस्सा होने पर. . .
भाग्यशाली हो तुमने देखा नहीं वो क्या कर सकते हैं.
ज़्यादा मस्ती मत करना.
यही कह सकती हूँ.
अब समझ रही हो.
इस समय मन में जो चल रहा है वह उस नियम से कैसे मेल खाता है?
तुम क्या चीज़ हो?
मैं तुम्हारा ही रूप हूँ.
बस थोड़ा इंतज़ार करना होगा.
अभी न जाओ छोड़ कर.
के दिल अभी भरा नहीं.
असली रूप सामने आ ही गया.
नहीं!
और यह है हमारे बीच का
अब तक का सबसे सच्चा सौदा है.
- हैलो. - हैलो.
मैंने सोचा रुककर तुम्हारा हाल देख लूँ.
सच कहूँ तो हाल अच्छा नहीं है.
पहले लूसी को खो दिया, फिर. . .
फिर गेटकीपर की नौकरी भी.
सही कहा.
अपने अजन्मे बच्चे के. . .
पिता की मौत को तुम कैसे संभाल रही हो?
वैसे ही.
मैं बर्ट की कुछ चीज़ें अलग रख रही थी और
मैंने सोचा शायद तुम्हें उनमें से कुछ चाहिए हो.
बिल्कुल.
उसकी बस यही निशानियाँ हैं.
स्टेफ, वह अच्छा आदमी था.
सच में?
हाँ. मतलब, और क्या कहें?
वैसे. . .
अपने जूतों का खयाल रखता था.
पता है, उसे सच में ऐसा करना पसंद था.
जूतों के बारे में बात करते हुए वह तो
बस बोलता ही जाता था जब तक सब लोग वहाँ से चले न जाएँ.
मुझे उससे बहुत प्यार था.
उन दरिंदों ने उसे छीन लिया.
बहुत बुरा हुआ. उन लोगों से नफ़रत है मुझे.
मुझे बहुत अच्छा लगेगा अगर
तुम बर्ट के जूते ले लो.
वाह.
धन्यवाद, स्टेफ.
मैं. . .
मैं कोशिश करूँगा इन्हें पहनूँ.
अच्छी बात है. और इसे भी.
बर्ट.
नहीं. देखो, इसे पहने रहोगे? हाँ.
- हाँ. माफ़ करना. - हाँ.
मैं क्या सोच रहा था?
बर्ट.
- हाँ, मैं बर्ट हूँ. - हाँ.
यार, तुम तो गीली हो रही हो.
बर्ट!
सुपर डुपर मार्ट
लेन-देन.
क्या है?
दो महीने की दवा.
बदले में एक औरत, बेहतरीन हालत में.
बहुत अच्छी हालत में.
इसके लिए शारीरिक जाँच करनी होगी.
उसे अंदर भेज दें.
अंदर क्या है?
पता चल जाएगा.
तुम मुझे बेच रहे हो?
यहाँ बाहर भी तुम मज़े में नहीं हो.
अंदर अपनी किस्मत आज़मा सकती हो.
जाओ.
- स्वागत है! - क्या बकवास है?
बकवास? यहाँ कोई बकवास नहीं है.
बस जनरल एटॉमिक्स इंटरनेशनल का मार्क फ़ोर है.
वह मैं हूँ. लगता है आप एक औरत हैं.
प्लीज़, सर, मेरा नाम लूसी मॅक्लीन है. मेरे डैड का अपहरण. . .
मेरा भी अपहरण हुआ है.
वह बाहर ही है.
आपकी एक उंगली गायब है.
ऐसे काम नहीं चलेगा.
इसके लिए कुछ करते हैं. चलिए.
ठीक है.
गंदगी के लिए माफ़ करना. समय बहुत तेज़ी से निकल जाता है.
खासकर जबसे द ग्रेट वॉर में मेरी टेंपोरल सेंस खराब हुई हैं.
वह शायद एक सप्ताह पहले हुआ था.
कृपया यहाँ पर बैठने का कष्ट करेंगी?
यहाँ पर क्या-क्या है?
बहुत मोटी. बहुत गली हुई. यह ठीक रहेगी.
भाग्यशाली हैं कि अंगूठा इस्तेमाल नहीं कर रहा.
हमारी उंगलियों का संग्रह बहुत खराब है.
मुझे अपना हाथ देंगी. . .
ठीक है. आपको हल्का सा दर्द होगा.
- धन्यवाद. मैं. . . - हो रहा है.
इसके लिए बहुत धन्यवाद.
सुनिए, एक बड़ी मछली वह सिर खा गई, मुझे वह चाहिए
- ताकि डैड को. . . - हो गया.
अब ठीक है, है न?
- धन्यवाद. यह तो. . . - कोई बात नहीं.
बहुत अच्छा लग रहा है.
तो अब आपको बेहतरीन क्वालिटी के सिंथेटिक फ़ाइबर का,
कपास का या फिर आरामदेह सिंथेटिक कपास का ड्रेसिंग चाहिए?
आपके पास. . . असली कॉटन है?
ज़रूर है. आपके पास नहीं है?
धन्यवाद.
पता है. . .
वह प्राणी जो मुझे यहाँ लाया, उसने. . .
आप खुश नहीं हैं.
- उसने मुझे अच्छा बर्ताव नहीं किया. - सच?
मैंने कहा उसने स्वर्णिम नियम का पालन नहीं किया,
मेरी गर्दन में रस्सी डाली, गंदा पानी पिलाया
जो कि पक्का जानवर का पेशाब था.
दिलचस्प बात है.
लगा यहाँ मुझे रंडी बनाया जाएगा.
क्या? नहीं, कितना बुरा विचार है!
मैं बस तुम्हारे अंग निकालने वाला हूँ.
मीठे की ट्रे आ रही है.
हैलो, नॉर्म.
वेरोनिका.
रुको, उन्हें जेली केक दे रहे हैं?
वही मेरे आदेश हैं.
तुम्हारे पिता क्या कहेंगे.
शायद वे खुद उन्हें केक देते.
हाँ, वे तो महान थे.
तुम्हें चाहिए?
मैं चुप रहूँगा.
हाँ, मैं इसे फ़्रिज में रखती हूँ.
देख क्या रहे हो?
जेल में बंद हत्यारे को,
जो अपने किए की कीमत चुका रहा है.
वॉल्ट 32 के मासूम लोगों की हत्या करने की.
पता नहीं वॉल्ट 32 के लोग क्या कर रहे थे.
पर वो मासूम तो नहीं थे.
वॉल्ट 33 बातचीत का लॉग
इकतीस, बत्तीस, तैंतीस. . .
वॉल्ट 32 के रिकॉर्ड ला रहे हैं. . .
आप नहीं देख सकते
नॉर्म. हैलो.
- घर से निकलने का मन है? - ज़रूर.
32 के लिए यह रास्ता
शायद वह मुझे परेशान कर रहा था. पर उनमें से एक ने कहा
कि शायद 32 में कुछ तो गड़बड़ है.
नॉर्म, मुझे इसमें मज़ा तो नहीं आ रहा.
- तो आए ही क्यों? - सच कहूँ तो, पता नहीं.
क्या अब भी मेरी बहन के प्यार में हो और
मेरे साथ उसकी याद आती है?
- यह गलत है. - चलो भी.
तुम्हें यह ज़रूर देखना चाहिए.
गलत है.
देखा?
यहाँ जो कुछ भी हुआ, वह बहुत पहले हो गया था.
एडमिन
आखिरी बायो सिग्नल दो साल पहले मिला था.
क्यों, हैलो.
यह चूहा हमें जवाब दे सकता है.
चूहों की इस कॉलोनी को चूहों का आदर्शलोक कहा जाता है.
अंदर, ये चूहें सारी सुविधाओं का मज़ा लेते हैं.
वे जो चाहें वह खा सकते हैं, हर तरह के बिस्तर पर सो सकते हैं.
पर आखिरकार, जनसंख्या ज़्यादा बढ़ जाती है.
एक समय भरपूर उपलब्ध खाना और जगह के लिए,
चूहे लड़ते हैं.
वे बचे रहने के लिए एक दूसरे को खा जाते हैं.
तो अगर हमलावरों के आने से पहले ही ये सब मर गए थे,
तो इन्हें मारा किसने?
लगता है एक-दूसरे को गला घोंट कर मार रहे थे.
बात कुछ बनती नहीं.
हमें पता है सच क्या है
हमारे अपने प्लांट में बनी डेयरी की ताज़ा आइसक्रीम!
लूसी.
लूसी, बेटी, तुम यहाँ क्या कर रही हो?
मार्था, मेरा नाम मार्था है.
रुकावट के लिए खेद है, ताज़ा माल आ गया है.
धत्त.
स्निप-स्निप, उनकी माँग क्या है?
साठ शीशियाँ.
- 60 तो हो जाएगा. - बढ़िया.
इसे अभी कर दो, ताकि अगले पिकअप के लिए तैयार रहे.
सर, हमेशा की तरह शानदार बात कही है.
- धन्यवाद, स्निप-स्निप. - माफ़ करना.
अच्छा रोबोट है.
तो तुम कहाँ से हो?
मैं तो कभी गया नहीं. जल्दी ही जाने की उम्मीद है.
हम आ गए. तो शुरू करें?
साथी को ज़्यादा इंतज़ार नहीं कराएँगे.
सर, ऐसा मत करो.
मुझे अपने अंग नहीं देने हैं.
डरिएगा नहीं. बस ज़रा-सी स्निप-स्निप और काम खत्म.
अब स्थिर रहें.
इससे दर्द नहीं होगा.
माफ़ करना.
आप. . . मेरी. . . माफ़ करना, मैडम. क्या कोई बात. . .
कोई बात नहीं. जो कहें. मुझे खुशी हुई. क्या. . .
हैलो. जो भी है. यहाँ बकवास नहीं है.
अब्राक्सो नाली साफ़ करें
सेवा में हाज़िर हूँ.
सेवा में.
हाथ ऊपर!
जैसा कहूँ करो, तो स्निप-स्निप बचेगा.
वह तो रोबोट है.
तुम चाहो तो एयर कंडीशनर को बंधक बना लो.
हाँ, एयर कंडीशनर भी अच्छा है.
हाँ, एयर कंडीशनर बड़ी बात होगी. मतलब, बात समझो.
बिल्कुल.
सवाल यह है, क्या वह समझ रही है?
हाँ.
शायद समझ गई.
तो इसकी सीरिंज में अब्राक्सो नाली सफ़ा डाला है.
स्निप-स्निप, बताओ मानव शरीर में अब्राक्सो क्या करेगा.
अगर आपकी नाली में हो रुकावट,
तो अब्राक्सो साफ़ करेगा झटपट.
ज़हरीला होता है.
ठीक है, तुम जा सकती हो.
सिर्फ़ मैं नहीं.
वे सब भी.
धन्यवाद!
मैंने कहा, सब लोग.
देवीजी, उन लोगों को आप नहीं जानती.
डरो मत.
तुम आज़ाद हो. जाओ.
फ़ेरल
हे भगवान.
क्या हुआ. . .
हैलो.
अलविदा.
मार्था, मेरा नाम मार्था है.
सही सुना. मेरा नाम मार्था है.
नहीं.
मार्था. मेरा नाम मार्था है.
प्लीज़.
यार, पता है दिमाग थोड़ा बचा है. बात तो करो.
प्लीज़!
मैडम, माफ़ करना.
आपकी कुछ मदद करूँ?
नहीं, धन्यवाद.
हे भगवान.
ठीक है.
लगता है सब पागल हो गए थे.
फिर भी, हमलावर अंदर आए कैसे पता नहीं.
प्रबंधन को मौत की सज़ा
ये लोग पागल थे. अगर यहाँ कोई बच गया था,
तो शायद उन्होंने दरवाज़ा खोलकर हमलावरों को बुलाया हो.
वॉल्ट के दरवाज़े का लॉग
लॉग ढूँढ रहे हैं. . .
लिखा है इसे बाहर से खोला था.
नहीं. खोलने के लिए पिप-बॉय की ज़रूरत होती.
- उनके पास था. - किसका था?
मेरी माँ का.
मॅक्लीन, रोज़
तुम्हें दवा नहीं मिले तो वैसे बन जाओगे?
ऐसा होता है क्या?
शायद मैं तुम जैसी दिखने लगूँ.
पर तुम जैसी बनूँगी नहीं.
स्वर्णिम नियम, कमीने.
क्या मज़ाक है?
तुम सबके साथ यह बाँटने में मज़ा आता, पर. . .
तुम लोग बिन बुलाए मेहमान हो.
द मैन फ़्रॉम डेडहॉर्स कैलीफ़ोर्निया क्रेस्ट स्टूडियो
रेडिएशन किंग
एक पुरानी मेक्सिकन कहावत है:  "बदसूरत, मज़बूत और औपचारिक. "
मतलब, "वह बदसूरत, मज़बूत था और शालीन भी. "
तो जोई,
मैं तुम्हें इन तीन में से दो देता हूँ.
उम्मीद है गोलियों का स्वाद पसंद आया होगा, कम्युनिस्ट कुत्ते.
संवाद अनुवादक कमलेश ढवले
रचनात्मक पर्यवेक्षक अशोक बक्षी