हमें झूठ बोला जा रहा है.
- यह सभी को देखना होगा. - किसे?
सभी को.
क्या यह. . . क्या इसे हर कंप्यूटर पर दिखाना संभव होगा?
नहीं.
- क्या? - नहीं, मेरा मतलब, यह असंभव नहीं है.
सारी कंप्यूटर स्क्रीनें आईटी द्वारा नियंत्रित हैं.
अब तुम आईटी में घुसपैठ करना चाहती हो.
हर 30वें माले पर सिग्नल बूस्टर हैं.
ठीक है, सबसे निचला कौन सा है?
मुझे अप टॉप और मिड्स से निकलना होगा.
एक 126वें माले पर है.
- बढ़िया है, हम वहीं जाएँगे. - नहीं, रुको.
हर माले पर सिक्योरिटी टीमें हैं.
और अगर मुझे ग़लतफ़हमी नहीं है, तो वे तुम्हें ही ढूँढ रहे हैं.
- कोई रास्ता नहीं. . . - मैं हमें वहाँ ले जा सकती हूँ.
जाओ और मुझे घड़ी दे दो.
- नहीं, तुम हमारे साथ चलोगे. हाँ. - बिल्कुल नहीं.
तुमने मुझसे एक कंप्यूटर विशेषज्ञ माँगा था
जो अपना कमाल दिखा सके और मैंने तुम्हें वह दिलवाया.
चाहे वह कितना भी प्रतिभाशाली हो,
बर्नार्ड उससे बेहतर है. और उसे यहाँ का पता मिल जाएगा.
तुम यहीं रुकना चाहते हो?
- यह सच है? - हाँ.
धत् तेरी की.
डैनी. . . बढ़िया है. सच में बढ़िया है. ठीक है. धत्.
पता लग गया.
- ड्राइव कहाँ है? - बाइसवें माले पर एक अपार्टमेंट में.
- वह किसका अपार्टमेंट है? - यह पैट्रिक कैनेडी को दिया गया है.
हमें सारे सुरक्षा कर्मी 22वें माले पर चाहिए. सभी सुरक्षा कर्मी 22वें माले पर जाएँ.
वह कौन है? उसका दोस्त है?
- मुझे लगा तुमने सारे दोस्तों. . . - वह उसका दोस्त नहीं है.
पर उसने उसकी जान ज़रूर बचाई थी.
सारे सुरक्षा कर्मी 22वें माले पर जाएँ.
दरवाज़ा तोड़ दो.
बत्ती लाल हो तो न खोलें
- धत्. हमें अभी जाना होगा. - अभी नहीं! बत्ती लाल है!
- वे आ रहे हैं. - धत्.
जाओ!
ठीक है. शाबाश.
चलो! हैच बंद करो.
हम कैसे. . .
चलो.
डी, तुम्हें उतरना होगा. चलो.
उन्होंने पूरे माले की तलाशी ली. वह वहाँ नहीं है.
उसे सीढ़ियों पर देखा गया होता. वह कहाँ है?
श्री सिम्स?
आपके एजेंटों में से एक ने संदेश भेजा है.
नया संदेश
निकोल्स के अपार्टमेंट की तलाशी के दौरान, बिलिंग्स ने आकर
प्रवेश करने का अनुरोध माँगा. उन्हें अनुमति नहीं दी गई.
डेप्युटी. हाँ, यह मेरी ही ग़लती है.
जब मैंने तुम्हें घर भेजा,
मुझे लगा कि तुम समझ गए कि तुम्हें वहीं रहना है.
- क्या मैंने स्पष्ट नहीं किया था? - हाँ. किया था.
फिर भी तुम निकोल्स के अपार्टमेंट में गए.
तुम्हें लगता है कि चूँकि तुमने उसे द पैक्ट पर एक क्लास दी थी,
वह सुरक्षा कर्मी मुझे नहीं बताएगी?
नहीं.
तुम निकोल्स के अपार्टमेंट में क्यों गए?
मैंने सोचा कि अगर मैं पता कर सकूँ कि उसने बाहर जाने की बात क्यों कही,
तो शायद मैं उसे ढूँढ पाऊँगा.
क्या तुम्हें कुछ मिला?
नहीं.
क्या तुम्हें कुछ भी मिला जिससे यह समझ आए
कि उसने मुझे उस दिन क्यों गिरफ़्तार करवाया था. . .
या तुम मुझे गिरफ़्तार करने को क्यों सहमत हुए थे?
क्या तुम्हें कुछ भी मिला जिससे यह समझ आए कि वह मेरे अपार्टमेंट में क्यों गई
और मेरी पत्नी और बेटे को मारने की धमकी क्यों दी?
डेप्युटी, मेरा ध्यान तुम्हारे हाथों की ओर जा रहा है.
तुमने बाएँ हाथ से दायाँ हाथ पकड़ रखा है.
क्यों?
ठीक है, डैनी. तुम्हें अंदर घुसना होगा. चलो.
- ठीक है. - जाओ.
जाओ.
तुम ठीक हो?
मुझे लगने ही वाली थी!
- ठीक है. वह कहाँ है? - इस तरफ़.
ठीक है.
यहाँ.
- ठीक है. धत्. - हटो, मैं करती हूँ.
सिग्नल बूस्टर 126वां माला
मुझे वह ड्राइव दो.
ए. क्या वह कैमरा है?
- हाँ. - हाँ.
- शायद. - मुझे अपना हथौड़ा दो.
नहीं. जहाँ भी कैमरा विफल होगा, वे और सुरक्षा कर्मी भेजेंगे.
जैसे ही तुम उसे जोड़ोगे, वे वैसे भी उन्हें भेजेंगे.
बस मुझे एक सेकंड दो. चलो शुरू करें.
पता चला है लेवल 126
ड्राइव 126वें माले पर है.
- कहाँ? - हमारे हब से जुड़ा है.
जाओ सिम्स को बुलाओ.
वहाँ.
सिग्नल बूस्टर
उन्होंने हमें ढूँढ लिया.
ठीक है फिर.
मैंने कैरिन्स को रेडियो पर संदेश भेज दिया. वह पाँच मिनटों में वहाँ पहुँचेगी.
- अरे, नहीं. - क्या हुआ?
वे स्क्रीन लिंक कर रहे हैं.
चलो भी.
हाँ.
सभी अपनी आँखें बंद करो!
अपनी आँखें बंद करो! पीछे मुड़ो. चेहरे ढँको.
- उनका आदेश मानो! - हटो.
- जी, सर. - तुम भी, रॉबर्ट.
शटडाउन शुरू हो रहा है
क्या हुआ? क्या हुआ? क्या यह बंद हो गया?
सिग्नल खो गया
- उन्होंने सब बंद कर दिया. - क्या? धत्!
- यह ख़त्म हुआ. तुम्हें जाना होगा. जाओ. - ठीक है.
- उसके साथ जाओ. - नहीं. नहीं. . . ए!
- उस घड़ी का क्या? - तुम मज़ाक कर रहे हो?
धत्.
तुमने अभी-अभी जो देखा. . .
उसे तुम भूल जाओगे.
126वें माले से कैरिन्स बोल रही हूँ. हमने दो पुरुषों को गिरफ़्तार किया है.
निकोल्स का क्या?
हमने पूरा माला बंद कर दिया है. हम उसे ढूँढ लेंगे.
- हाँ, हम यह पहले ही सुन चुके हैं. - वह स्मार्ट है. और वह साहसी है.
और अब वह 126वें माले पर नहीं है.
- वह कहाँ है? - वह कचरा फेंकने वाली ढाल में है.
इसी तरह वह बचती आ रही है.
- अरे, धत्. - मुझे वह दिख गई.
- क्या वह बाहर निकल गई? - नहीं, सर.
रीसाइक्लिंग में जाओ. कुछ भारी फेंको.
निकोल्स, अगले हैच से निकल जाओ!
मुझे तुम्हें किसी भारी चीज़ से मारकर गिराने को कहा गया है.
- उसे लगी? - पता नहीं.
तो सुनिश्चित करो.
उसे उठाओ! हे भगवान. उसे निकालो. उसे निकालो. . .
ह्यु हावी की किताब श्रृंखला "साइलो" पर आधारित
साइलो
- तुम्हें मेरे पास आना चाहिए था. - और तुम क्या करते?
- मैं इसे यहाँ नहीं लाता. - मैं इसे और कहाँ ले जाती?
पता नहीं, पर. . .
जूडिशल वाले आए हैं.
क्या? रुको, उन्हें कैसे पता चला वह यहाँ है?
मैंने उन्हें बताया.
ऐसी कोई जगह नहीं है जहाँ हम उसे छुपाएँ और वे ढूँढ न सकें.
वे पूरा मैकेनिकल छान मारते.
डाउन डीप में सभी को इसकी कीमत चुकानी पड़ती.
कमीने कहीं के.
नहीं. उसने सही कहा.
मैं ठीक हूँ.
इससे पहले कि तुम उन्हें अंदर आने दो, मुझे वॉक से बात करनी है.
मैं कोशिश करूँगा.
इन घटनाओं को देखते हुए,
यह बेहतर होता कि तुम मिड्स में अपने डैड के साथ ही रहती
जब तुम 13 साल की थी.
वॉक, मेरी बात सुनो. मुझे तुम्हें कुछ चीज़ें बतानी हैं, समझी?
कृपया, एक मिनट.
- वह कहीं नहीं जाएगी. - शर्ली.
नहीं. . . ए!
नहीं.
बाहर जाओ. तुम, बाहर जाओ.
- रुको. वह. . . वह नहीं जा सकती. - चुप रहो. चुप रहो.
- वह 25 सालों से बाहर नहीं गई है. - मैंने कहा चुप रहो.
रॉब.
तुम, तुरंत वहाँ जाओ.
अगर हम अकेले होते,
तो अभी हालात काफ़ी अलग होते.
मैं तुम्हारे परिवार को कभी चोट नहीं पहुँचाती.
मेरा बेटा पूछता रहता है कि क्या डरावनी महिला वापस आएगी.
क्या लगता है तुम्हारे बारे में कितने परिवार यही पूछते होंगे?
- तुम्हें पता है मैं क्या करता हूँ? पता है? - रॉब. रॉब!
बाहर अपनी टीम के साथ रुको.
अगर तुम वह करने में सफल हो जाती जो तुम करना चाहती थी,
- तो तुम साइलो में सभी को मार डालती. - लोग सच्चाई झेल सकते हैं.
काश मैं भी तुम्हारी तरह आशावादी होता.
मुझे तुम्हें बेड़ियाँ लगानी होगी.
ताकि मैं दोबारा न भाग सकूँ?
दरअसल यह बस दिखावे के लिए है.
मेरे पास एक प्रस्ताव है. तुम्हारे लिए एक सौदा है.
कोई विद्रोह न हो और जूडिशल डाउन डीप के
तुम्हारे दोस्तों को कड़ी सज़ा न दे,
तुम्हें यह कहना बंद करना होगा कि तुमने बाहर जाने की बात नहीं कही
और तुम जूडिशल सुनवाई का अनुरोध नहीं करोगी.
बस मुझे बताओ कि जॉर्ज के साथ क्या हुआ था.
अगर तुमने सहयोग किया, तो मैं तुम्हें बताने से भी कुछ बेहतर कर सकता हूँ.
काश मैंने उसे वह न करने के लिए मना लिया होता.
क्या न करने के लिए?
वह हीट टेप चुराने से, जब हमारा वाला ख़त्म हो गया था.
उसी से अप टॉप वाले नाराज़ हो गए.
पक्का उनके पास उन चीज़ों की लंबी सूची होगी जो उसने उन्हें नाराज़ करने के लिए की होंगी.
बेहतर होगा मैं कंट्रोल रूम में लौटूँ.
नॉक्स को थोड़ा और प्रताड़ित करूँ.
शर्ली.
उसने जूल्स को गिरफ़्तार करवाया.
पक्का तुम उन कमीनों को उसे ख़ुद ढूँढने के लिए मजबूर करती.
हाँ, क्योंकि मैं हीरो हूँ.
जो उस दरवाज़े से बाहर जाने से भी डरती है.
नॉक्स के पास कोई विकल्प नहीं था.
उसके पास विकल्प था. हम सभी के पास था.
चलो भी.
चलो भी, बेवकूफ़ बुढ़िया. तुम ही उसका इकलौता सहारा हो.
तुम नहीं मरोगी. यह बस वैसा महसूस होता है.
वॉकर, तुम क्या कर रही हो?
ताज़ी हवा खा रही हूँ.
ठीक है. बस रुको.
रुको, बस. . .
मुझे पानी चाहिए. मुझे पानी दोगे?
ठीक है.
कुत्तों! शांत हो जाओ!
कार्ला.
मार्था.
तुम अच्छी दिख रही हो.
तुम तो झूठ नहीं बोलती थी.
सोचा नहीं था कि तुम्हें दोबारा यहाँ ऊपर देखूँगी.
मैंने भी नहीं सोचा था.
तो, आपूर्ति विभाग में हालात कैसे हैं?
क्या? रुको, क्या इसका संबंध निकोल्स से है?
क्या यह उस हीट टेप के बारे में है?
हाँ.
उसकी बेवकूफ़ी के कारण जूडिशल
और आईटी का वह कमीना प्रमुख नीचे आए थे.
वही जो मेयर बना.
उन्हें इतनी परवाह क्यों है? तुम्हारा टेप उनके टेप से कहीं बेहतर है.
हाँ, जानती हूँ. इसका कोई मतलब नहीं बनता है. पर शायद बनता हो.
रुको. उसकी बेड़ियाँ खोलो.
और हमें अकेला छोड़ दो.
वह जो देखेगी, अगर उसने इस बारे में किसी को बताया, तो हमें उन्हें गिरफ़्तार करना होगा.
वह नहीं बताएगी. हमारे बीच सौदा हुआ है.
यह क्या है? हम यहाँ क्या कर रहे हैं?
रोटा
श्री सिम्स.
मुझे पता है कि यह हमारे नियमों का उल्लंघन है,
पर सफ़ाई करने जाने से पहले, मैं हमारे शेरिफ़ के लिए एक अपवाद बना रहा हूँ.
जॉर्ज विल्किन्स का सीढ़ियों वाला वीडियो चलाओ.
हमारे पास कभी कोई मौका नहीं था.
हाँ.
- कितना देखना चाहते हैं? - वहाँ से शुरू करो जहाँ वे रुकते हैं.
वॉल्यूम.
- चलते रहो. - मुझे पानी चाहिए.
हमें लगता है कि वह जान-बूझकर कैमरे के सामने रुका था.
उस समय तक, उसे पता चल गया था वे कैसे दिखते हैं.
बेवकूफ़ी मत करो.
- एक क़दम भी आगे लिया. . . - ज़ूम करो.
. . . तो मैं बेवकूफ़ी कर बैठूँगा.
- तुम क्या चाहते हो? - तुम्हें मुझे ज़िंदा लाने का आदेश दिया गया था?
- हाँ. - ताकि कोई मुझे यातनाएँ दे सके
जब तक कि मैं हार्ड ड्राइव नहीं देता और मेरे साथ काम करने वालों के नाम नहीं बताता.
- नहीं. वे बस तुमसे बात करना चाहते हैं. - तुम्हें झूठ बोलना नहीं आता है.
ठीक है, फिर.
नहीं!
आज सब कैसा चल रहा है?
सब कुछ काफ़ी शांत है.
होल्स्टन के जाने से बाद से, इतनी शांति कभी नहीं थी.
रॉब,
मैंने जल्दबाज़ी कर दी जब मैंने कहा था कि मुझे तुम्हें अपना शागिर्द बनाने को लेकर शक़ है.
कल, जब निकोल्स बाहर चली जाएगी, हम इस पर चर्चा करेंगे, ठीक है?
मैंने सोचा कि शायद तुम खा नहीं रही होगी, इसलिए मैंने तुम्हारे लिए कुछ बनाया.
मैं ठीक हूँ. मुझे ज़्यादा भूख नहीं है, इसलिए मैं. . .
याद है जब तुम छोटी थी, हम हमेशा क्या कहते थे?
- हाँ, "कम से कम एक कौर. " - "कम से कम एक कौर. "
मॉम यह बनाया करती थी.
डैड, मुझे. . .
मुझे माफ़ कर दीजिए मैंने हर चीज़ के लिए आपको दोषी ठहराया.
नहीं. नहीं, हमें अरसा पहले इस पर बात करनी चाहिए थी.
जूल्स, जान, तुमने क्यों कहा कि तुम बाहर जाना चाहती हो?
- क्या मैं कुछ कर सकता था? - नहीं, मैंने नहीं. . . मैंने. . .
पता नहीं था आप इतने अच्छे कुक हैं. यह सच में स्वादिष्ट है.
बूढ़ा होने के बावजूद भी, हँ?
उसे अंदर ले आओ.
तुम जा सकते हो.
लूकस, तुम्हारे सहयोग की वजह से,
हमने जूलिएट निकोल्स को गिरफ़्तार कर लिया है.
उसके साथ क्या होगा?
मुझे इसकी ज़्यादा चिंता होगी कि तुम्हारे साथ क्या होगा.
मैंने आपकी मदद की.
हाँ. और इसे ध्यान में रखते हुए, तुम्हें सफ़ाई करने नहीं भेजा जाएगा.
नहीं, तुम खदानों में जाओगे.
दस साल के लिए.
जो कि अफ़सोस की बात है,
क्योंकि तुम में प्राकृतिक प्रतिभा है.
इतनी बौद्धिक जिज्ञासा है.
कि रात दर रात कैफ़ेटेरिया में अकेले बैठकर
आसमान में लाइटें देखते हो.
खदानों में तुम्हें कोई लाइट नहीं दिखेगी.
पर शायद दस साल लौह अयस्क निकालने के बाद, तुम अनुशासित हो जाओगे.
सेंसर वूल
शानदार ख़ुशबू है.
सभी मेरे लिए इतना सारा खाना ला रहे है, शर्ल, कि. . . मुझे भूख ही नहीं है.
वॉक ने कहा कि अगर तुम सारा खा लो, तो शायद सूट में फिट ही नहीं होगी.
कम से कम एक तो खाना होगा.
- नहीं, मुझे. . . - उसने कहा तुम्हें पूरा बक्सा लेना चाहिए. . .
अच्छी क़िस्मत के लिए.
हाँ.
ठीक है?
ए. मैं ठीक हूँ. हाँ.
होल्डिंग 3
"तुम्हें सच्चाई सुननी थी. सच्चाई यह है कि मुझे तुमसे प्यार है.
डरो मत, आपूर्ति विभाग में वे तैयार हैं. "
ए. मैंने उसे अभी-अभी सुलाया.
कैट, मुझे तुम्हें कुछ बताना है.
क्या?
सिम्स को पता है कि मुझे सिंड्रोम है.
तो इसका क्या मतलब है?
तुम्हें निकाल दिया गया है? क्या हमें यहाँ से जाना होगा? हमें. . .
हमें कहीं जाने की ज़रूरत नहीं है. और मुझे निकाला नहीं गया है.
मेयर और जूडिशल मुझे छूट देंगे.
धन्यवाद, शेरिफ़.
हमें कुछ मिनटों के लिए अकेला छोड़ोगे?
मिस्टर मेयर, अगर आपको ऐतराज़ न हो,
- तो जब तक यह आधिकारिक न हो, मुझे सच में. . . - जानता हूँ.
वह नियमों से इतना आसक्त है. मैं उसे आधिकारिक तौर पर तब तक कसम नहीं दिलवा सकता. . .
जब तक मैं मर न जाऊँ?
वह शानदार शेरिफ़ बनेगा.
शायद शुरुआत से ही, उसे ही शेरिफ़ बनना चाहिए था.
क्या तुम्हें यह नौकरी लेने का पछतावा है?
बिल्कुल नहीं.
तुम अब भी मैकेनिकल में हो सकती थी, जनरेटर के साथ छेड़खानी करती रह सकती थी.
मैं तुम्हें बताना चाहता हूँ
कि मुझे यह करके कोई ख़ुशी नहीं मिल रही है. बिल्कुल नहीं.
तो यह करना बंद करो.
मैं दिन में कम से कम एक बार इस बारे में सोचता हूँ.
पर मैं तुम्हें अपनी परेशानियाँ नहीं सुनाना चाहता.
एक बार तुमने मुझसे पूछा था कि तुम्हारी समस्याएँ कब शुरू हुईं.
जब मैंने वह टेप चुराया था.
नहीं, तुम्हारी समस्याएँ उस समय शुरू हुईं जब तुम अपनी माँ के गर्भ में आईं थीं.
तुम्हारे माता-पिता को बच्चे नहीं होने चाहिए थे.
पर दुर्घटनाएँ घटती हैं.
तो मुझे बाहर भेजकर, तुम हालात सही करोगे?
मुश्किल से.
हर इंसानी ज़िंदगी की एक कीमत होती है.
तुमने साइलो की बहुत सेवा की है.
पर शेरिफ़ बनने
और विल्किन्स की मौत की जाँच शुरू करने के बाद. . .
मैंने अपनी उपयोगिता खो दी.
तुम हमारे अस्तित्व के लिए ख़तरा बन गई.
हमारे अस्तित्व के लिए?
अगर इस जगह को जॉर्ज
और जान्स, और मार्न्स, शेरिफ़ और उनकी पत्नी की मौत चाहिए,
तो इस साइलो में कुछ बहुत ही ग़लत है.
और पता है क्या?
मैं अब और सेवा नहीं करना चाहती.
तुम एक इंजीनियर थी.
दिन-रात तुम गेज देखती थीं.
और अगर दबाव ज़्यादा ऊपर या ज़्यादा नीचे गया,
तो तुमने बदलाव किए,
क्योंकि अगर नहीं करती, तो बूम.
मैं भी एक इंजीनियर हूँ.
पर जनरेटर के बजाय, मैं साइलो को सकुशल चलाता हूँ.
जब ऐलिसन बैकर और जॉर्ज विल्किन्स ने वह हार्ड ड्राइव खोली,
अगर बदलाव नहीं किए जाते,
तो जल्द ही सब कुछ ख़त्म हो जाता.
क्या मेरी माँ भी तुम्हारे बदलावों में से एक थी?
वह उसका अपना फैसला था.
पर तुम्हें पता है कि वह डिस्प्ले झूठ है.
तो, लोगों को बस बता क्यों नहीं देते कि वे बाहर जा सकते हैं?
और दरवाज़े का क्या?
साइलो के नीचे बना
स्टील का वह विशाल दरवाज़ा जो जॉर्ज ने ढूँढा था.
लोगों को उस बारे में क्यों नहीं बताते?
संस्थापकों ने हमारे लिए कई रहस्य छोड़े हैं.
समय आ गया है कि हम दोनों इस मौके के लिए तैयार हों.
वैसे, बधाई हो.
तुमने सफ़ाई देखने के लिए अब तक की सबसे बड़ी भीड़ आकर्षित की है.
होल्स्टन से भी ज़्यादा बड़ी भीड़.
मैं सफ़ाई नहीं करूँगी.
कोई नहीं करना चाहता, पर वे हमेशा करते हैं.
जैसा कि संस्थापक जानते थे कि वे करेंगे.
जिससे याद आया. . .
तुम्हारे आख़िरी अनुरोध को मंज़ूरी दी गई है.
शेरिफ का विभाग
सच्चाई
डेप्युटी!
"जूलिएट निकोल्स, तुम पर हमारे समाज के मुख्य क़ानून का
उल्लंघन करने का आरोप लगाया गया है और दोषी ठहराया गया है.
साइलो छोड़ने का कोई भी मौखिक अनुरोध स्वीकार किया जाता है.
पर अनुरोध वापस नहीं लिया जाता है.
तुम्हें सफ़ाई करने को कहा गया है
और तुम्हें सफ़ाई की सारी सामग्रियाँ दी गई हैं.
पर तुम्हें सफ़ाई करने के लिए मजबूर नहीं किया जा सकता है.
एयर लॉक के बाहर कदम रखने के बाद, तुम क़ानून से आज़ाद होगी.
हमें पता नहीं हम यहाँ क्यों हैं.
हमें पता नहीं यह साइलो किसने बनाया.
हमें पता नहीं कि साइलो के बाहर सब कुछ ऐसा क्यों है.
हमें पता नहीं कि बाहर जाना कब सुरक्षित होगा.
हमें बस यही पता है कि हम आज बाहर नहीं जाएँगे.
जूलिएट निकोल्स,
साइलो के सभी लोगों की ओर से,
मुझे उम्मीद है कि तुम सफ़ाई करोगी
ताकि हम अपने शरण स्थल के बाहर की दुनिया को वैसा ही देख सकें जैसी वह है
और याद कर सकें कि यहाँ रहना सुरक्षित है,
वहाँ नहीं. "
जूलिएट निकोल्स, तुम्हें कोई अंतिम शब्द कहने हैं?
मुझे कोई डर नहीं है.
वह डिस्प्ले झूठा है.
हम क्या करें?
वह जल्द ही मर जाएगी.
उस पेड़ तक पहुँचने से पहले, वह मर जाएगी.
ठीक समय पर.
उसे पता है.
क्या पता है?
शेरिफ़ बैकर
वे आपूर्ति विभाग में तैयार हैं.
सर्वर रूम
उप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता