హేథర్!
ఎవరినైనా తీసుకువస్తాను!
హేథర్, లెగు!
హేథర్, దయచేసి, స్పృహలోకి రా!
పానిక్
హేథర్?
సరే, సరే, నెమ్మదిగా. పరవాలేదు.
క్షమించు, నేను బాగానే ఉన్నాను.
నన్ను భయపెట్టేశావు.
నేను. . .
నేనక్కడ ఉంటే బాగుండేది.
-నేను. . . -హే, హే.
హే.
నువ్వు లేవు సంతోషం.
హేథర్, చనిపోయి ఉండేదానివని డాక్టర్లు చెప్పారు.
వాళ్ళు అలాగే చెబుతారు.
నెమ్మదిగా. నెమ్మదిగా.
నీకోసం దిండ్లు పెడతాను ఉండు.
మీ అమ్మ లిల్లీని తనతో కొంచెం సేపు పనికి తీసుకు వెళ్ళింది.
నువ్వు లేచాక తనకు ఫోన్ చేయమనింది.
అయ్యో, దేవుడా, హేథర్.
హే.
నేను చాలా కంగారుపడ్డాను.
నేను ఏమీ ఆలోచించలేకపోయాను.
నేను బయటపడడంలో సాయం చేశావు. నేను చేయలేక. . .
-హే, హే, హే. -నేను నిన్ను చేరుకోలేకపోయాను.
హే, పర్వాలేదు.
నువ్వు నన్ను కాపాడావు.
హే, పరవాలేదు.
నిజంగా, నిజంగా.
త్వరగా కోలుకో!
మీరంతా అక్కడ పానిక్ ఆడడానికి వెళ్ళారా?
లేదు, నేను ఆట ఆడడం లేదు.
నన్ను నమ్మండి, సార్జెంట్, నన్ను నేను చంపుకోడానికి ఇంకా మంచి మార్గాలు తెలుసు.
సరే, మీరు పిల్లలు బాగున్నారు, సంతోషం.
మేడం, ఒక్క నిమిషం బయటకు రండి.
-ఇది పిచ్చి ఆలోచన. -కొంచెం కూర్చుంటావా? కళ్ళు తిరుగుతున్నాయ్.
నువ్వూ గాయపడడం మన ప్రణాళిక కాదు. మనం ఇది ఆడడం ఆపేయాలి.
మంటలకు ఆటకు ఏం సంబంధం లేదు.
నువ్వు అక్కడ ఉండకూడదు. . .
పార్టీకి అంతకంటే మంచి చోటు దొరకలేదు.
నాకు తెలుసు.
ఇంటిని చివరగా వదిలి వచ్చినందుకు నాకు న్యాయనిర్ణేతలు అదనపు పాయింట్లిస్తారా?
చివరగా వచ్చింది నువ్వు కాదు?
లిటిల్ బిల్ కెల్లీ నేలమాళిగలో ఉన్నాడు.
మంటలకు ముందు టైలర్ అతని శవాన్ని కనుగొన్నాడు.
అతని శవాన్నా?
అతని చేతిలో సూది గుచ్చి ఉంది, కానీ. . .
-కానీ ఏంటి? -అన్ని సాక్ష్యాలు కాలిపోయాయి,
అందుకని మంటల వలన అతను చనిపోయాడని పోలీసులు ఖచ్చితంగా లేరు.
-హాయ్, ఆఫీసర్ విలియమ్స్. -హేథర్ నిల్ ఎక్కడ ఉంది?
హేథర్, మా నాన్న వచ్చారు, నీతో మాట్లాడాలని అనుకుంటున్నారు.
మనం పార్టీలో ఉన్నామని చెప్పు, సరేనా?
ఇదిగో ఇక్కడ ఉంది.
త్వరగా కోలుకో, స్లీపింగ్ బ్యూటీ.
చాలా అదృష్టవంతురాలివి.
నాటలీ నిన్ను కనుగొన్న కొన్ని నిమిషాలకే, మొత్తం రెండో అంతస్తు కుప్పకూలిపోయింది.
అది నిజంగా అదృష్టం కాదు.
పార్టీలో అందరూ భయపడిపోయారని విన్నాను.
నేను అందరికంటే కాస్త తరువాత వచ్చాను.
అది అక్కడ చేసుకోవాలన్నది ఎవరి ఆలోచన?
అది సంప్రదాయం. పిల్లలు అక్కడ ప్రతి ఏడాది చేసుకుంటారు.
ఊరుకో, హేథర్.
మేము మీరనుకున్నంత పిచ్చివాళ్ళం కాదు.
ఈ ఏడాది మరో ఆట ఆడుతున్నారని మాకు తెలుసు.
నాటలీ. . .
నాటలీ నా కూతురు,
తను నాతో నిజం చెబుతుందని నాకు నమ్మాలని ఉంది, కానీ. . .
ఇది గంభీరమైన వ్యవహారం, హేథర్.
ఇక నుంచి మీ అందరినీ డేగల్లా గమనిస్తుంటాము.
రిచర్డ్స్ కౌంటీ షెరీఫ్ డిపార్ట్‌మెంట్
ఈ ఉదయం లిటిల్ బిల్ కార్యం తరువాత డీఏతో మాట్లాడాను.
అతను ఆఫీసులో చేరడానికి లిటిల్ బిల్ నాన్న సహాయం చేశాడన్నాడు.
వాళ్ళ నాన్నంటే చాలామందికి చాలా గౌరవం.
అందుకే అతను జైలులో లేడు.
కొంతమంది స్నేహితులను చేసుకోకుండా 26 ఏళ్ళు
కౌంటీ షెరీఫ్‌గా సేవ చేయలేడు.
అతను విలియమ్స్‌తో నిర్ధారణకు వస్తున్నట్టుంది.
మిసెస్ కోర్టెజ్, ఏమైనా తీసుకురమ్మంటారా?
కాఫీగానీ టీగానీ తీసుకుంటారా?
జిమ్మీ కార్యానికి ఎంతమంది వచ్చారో గుర్తుందా?
ఆ, హై స్కూల్ నుండి ఇంకొన్ని కుర్చీలు తీసుకురావాల్సి వచ్చింది.
అయినా, అది నిలబడే గది.
అతను చాలా మంచి పిల్లాడు.
అందరూ అతనిని ఇష్టపడేవారు.
అందరూ కాదు.
లిటిల్ బిల్ చావుకు, డీఏ ఎవరిపైనైనా నేరం మోపమంటున్నారు.
నిజంగానా?
-ఆ పిల్లలు ఆడట్లేదని ప్రమాణం చేశారు. -నాకు తెలుసు.
మన హై స్కూల్ నుండి అక్కడ పార్టీ చేసుకునేవారు.
అయిండవచ్చు, కానీ మంటలు, ఒక ఆట, కొందరు పిల్లలు, ఒక ఎముకల సంచి ఉన్నాయి, అందుకని. . .
అతి మోతాదుపై అబద్ధం చెప్పారంటారా?
రుజువు చేయలేకపోతే, అబద్ధమో కాదో తెలుసుకుని ఉపయోగం లేదు.
సాక్ష్యం బూడిదయిపోయింది.
ఏం ఆలోచిస్తున్నావు?
లిటిల్ బిల్, అతను ఆబీ గురించి ప్రస్తావించాడు.
మనకు తెలియనది ఏదో అతనికి తెలిసినట్టు అనిపించింది.
-ఇంకా? -ఇంకా. . .
అతనికి తెలిసి ఉంటే?
సరే, అయితే, ఇదిగో నేను నీకు ఇవ్వాల్సింది.
ఇంకా, ఇది నీ రెండు వారాల అడ్వాన్స్.
-సరేనా? -ధన్యవాదాలు.
ఇదిగో. ధన్యవాదాలు.
నాకు. . . నాకు నీ గురించి కొంచెం కంగారు అనిపించింది.
నువ్వు నీ కాళ్ళపై నిలబడగలగడం సంతోషం.
నాకు కూడా.
నువ్వు కాలేజీ చదువు ప్రారంభించడం, నాకు చాలా గర్వంగా ఉంది.
ఇక్కడ చాలా మంది యువతీ యువకులు,
ఎందుకో తెలీదు, దారి తప్పినట్టు ఉంటారు.
ఇది సర్టిఫికేషన్ ప్రోగ్రాం మాత్రమే.
అంటే, లాంగ్‌హార్న్ స్టేట్‌లో ఒకటి ఉంది,
అంది రెండేళ్ళే, అది చాలా చవక, అందుకని. . .
-అది అకౌంటింగ్ ఇంకా. . . -అకౌంటింగ్?
నువ్వు అకౌంటెంట్‌లా కనిపించవు.
నీది సృజనాత్మక తరహా.
నిన్ను చూస్తాను, గమనిస్తుంటాను,
నీకు విరామం దొరికనప్పుడల్లా నువ్వు ఎప్పుడూ
నీ చిన్న పుస్తకంలో రాస్తుంటావు.
అవును. ఏంటో తెలియదు.
అది నా బుర్రలోకి కథలు వస్తుంటాయి, మీకు తెలుసా?
సరే. మరి, అకౌంటింగ్ ఎందుకు?
అంటే. . .
సరే, నాకు కథలు రాయటం ఇష్టం, కానీ. . .
నాకు తెలియదు, అవి సృష్టించబడ్డవి, ఇంకా. . .
వాస్తవ ప్రపంచంలో,
వాస్తవంగా ఉండాలి.
వాస్తవంగానా?
అందులో సమస్య ఏంటంటే,
వాస్తవాన్ని నిర్వచించేందుకు ఎవరి ఆలోచనలు వారివి,
ఇంకా ఎక్కువగా ఆ ఆలోచనలు, సృష్టించబడినవే.
నీ వాస్తవం నువ్వు సృష్టించుకోవాలమ్మా.
కార్ప్‌కు స్వాగతం
మాట్లాడు, లిల్లీబగ్. నాతో మాట్లాడు.
సరే.
మనం పేదవాళ్ళమా?
మనకు తాహతు లేక నేను ఫోన్ కొనుక్కోలేదని నిక్ డెరిక్ అన్నాడు.
మనకు ఫోన్ లేనిది అందుకు కాదు.
అందుకే నాకు స్నీకర్స్ ఒక జత మాత్రమే ఉన్నాయన్నాడు,
ఇంకా అందుకే ట్రైలర్‌లో ఉంటున్నామన్నాడు.
మనం ట్రైలర్‌లో ఉండే చెత్త అన్నాడు.
ముందుగా,
నీకు ఆ స్నీకర్స్ అంటే ఇష్టం.
రెండోది,
ఈ నిక్ డెరిక్,
వాడు మాట్లాడేది చెత్త.
చూడు, నువ్వు ఏంటో డబ్బు తెలియచేయదు.
సరేనా?
నువ్వు చెత్త దానివా కాదా అన్నది.
కానీ ఈ నిక్ డెరిక్, అతను ఒక చెత్త కుప్పలా ఉన్నాడు.
పద వెళదాం. రా.
సార్జెంట్ క్రిస్టీన్
కోల్ వారెన్ జాడ కనుగొన్నాను.
జిమ్మీతో పోటీ పడేందుకు సరిపడ పాయింట్లున్నాయి.
అవును.
కోల్ అ సమయం అంతా కార్పస్‌లోనే ఉన్నాడు.
అతన్ని ఎవరు భర్తీ చేశారు?
షే ఓరైలీ అనే అమ్మాయి.
ఆమె ట్రినిటీ ఫాల్స్‌లో స్ట్రిప్పరని తెలిసింది.
నేనెళ్ళి ఆమెను ప్రశ్నిస్తా.
కానీ నాకు ఇంకేం తెలిసిందో ఊహించు.
కోల్ ఎలా ఆటనుండి వైదొలిగి, పారిపోయి ఆన్‌లైన్‌లో ఒక అమ్మాయిని
కలిసాడో హంట్ చెప్పడం గుర్తుందా?
హంట్ కూడా తప్పుగా అనుకున్నాడు.
తనకు చెల్లించడం వల్ల వైదొలిగాడని కోల్ ఒప్పుకున్నాడు.
చెల్లించారా? ఎవరు?
లూక్ హాల్.
లూక్ హాల్?
-హే, బో, ఏంటి సంగతులు? -హే.
-నిన్ను ఎందుకు లోపల వేశారు? -ఈసారా?
కొన్ని బీర్లు తాగితే, తాగి నడిపానని అరెస్ట్ చేశారు.
మీ ఆవిడతో గొడవపడితే, గృహ హింస కింద అరెస్ట్ చేస్తారు,
ఆమె మీ తలపైకి ప్లేట్లు విసిరినా సరే.
-ఛ. -నీ సంగతి ఏంటి?
లేదు, ఈసారి, నేను ఇక్కడికి సరదాగా వచ్చాను.
డెమో డర్బీకి నమోదు చేసుకుంటున్నాను.
ఇక్కడ క్లర్క్, మా కజిన్‌ను పలకరించాలని.
ఓహ్, అవునా?
ఎంతవరకు అతను నాపై ఆరోపణలు తప్పించే అవకాశాలు ఉన్నాయి?
అవకాశాల గురించి నువ్వు మాట్లాడడం వింత.
బహుశా, నువ్వు. . .
జూదం మనిషివా?
మనం న్యాయనిర్ణేతల నుండి వినక వారమయింది.
నాకు తెలుసు.
వాళ్ళు ఆట ఆపేస్తే, మన పని అయిపోయినట్టే.
-నువ్వు ఆట కొనసాగించాలంటావా? -నాకు కార్ప్‌లో ఉండాలని లేదు.
నాకు నిజమైన కాలేజీకి దరఖాస్తు చేసుకోవాలని ఉంది. . .
నాకు వసతి గృహం కావాలనుంది.
ఇంకా భిన్న రాష్ట్ర సహవాసి.
నా చెత్త జీవితాన్ని నిత్యం చూసినవారు కానివారిని కలుసుకోవాలనుంది.
నీకు కాలేజీకి వెళ్ళడానికి పానిక్ అవసరం లేదు.
నేను పేదదాన్ని, గుర్తుందా?
నీకు గుర్తుందా ఎనిమిదో తరగతిలో,
నేను ఆడం చొక్కా వేసుకున్నానని ఏప్రిల్ అరిచింది?
-ఆమె నేను అతనితో జతకట్టానని అనుకుందా? -అవును.
అతను అది గుడ్‌విల్‌కు దానం చేశాడు.
అది అలా నాకు దొరికింది.
అతన్ని ఆ విషయం ఎవరికీ చెప్పవద్దని మాట తీసుకున్నాను.
ఎందుకు? ఆమె వారాలు ఇబ్బంది పెట్టింది.
నేను కొత్తవి కొనుక్కోలేనని అందరికీ తెలిసే కన్నా అది నయం.
హేథర్.
ఆరోజు నేను డీఏను కలిసాను.
అంత్యక్రియల తరువాత అతనితో కలిసి షెరీఫ్ ఆఫీసుకు వెళ్ళాను.
అతను లిటిల్ బిల్ మరణానికి ఎవరినైనా అరెస్ట్ చేయాలి.
కోర్టెజ్ బుర్రలో నువ్వు ఈ పానిక్ అంశంలో భాగమన్న ఆలోచన ఉంది.
నువ్వు అంత మూర్ఖుడివి కాదని చెప్పాను.
నేను నీకోసం అంత కష్టపడిన తరువాత, ఇంకా నీకోసం అంత చేశాక,
నాకు ఎప్పటికీ అంత అవమానం తీసుకురావని చెప్పాను.
ఇది మీకు ఆశ్చర్యం కలిగించవచ్చు, కానీ అన్నీ మీ గురించే కాదు.
-తెలివిగా మాట్లాడుతున్నావా? -లేదు వాస్తవం.
బాగా అర్థం చేసుకో.
అక్కడ చూడు.
కొండ మీద.
చెట్లల్లో ఆ ఇళ్ళు అన్నీ చూశావా?
ఆ కిటికీలన్నీ చూశావా?
అవి కళ్ళు, బాబు.
మనం నాశనం కావాలని చూస్తున్నాయి.
అర్థమైందా?
చాలా పిచ్చితనం.
-అది పిచ్చి. -చాలా బాగా చేస్తున్నాడు.
అతను చాలా దగ్గరగా వచ్చాడు.
-హే. -హే. ఇక్కడేం చేస్తున్నావు?
డాట్ నువ్వు గత కొన్ని రోజులుగా రావడం లేదని చెప్పాడు,
అందుకని నీకెలా ఉందోనని చూడడానికి వచ్చాను.
ఇంకా నీకోసం ఒకటి తీసుకొచ్చాను.
నేను ఇది తయారు చేశాను.
దీనికి లోపల చోటు చూపించాలని అనుకున్నాను.
చెప్పానుగా, చూడడానికి పెద్దగా ఏం లేదని.
ఊదా రంగు, ఊదా రంగు, ఊదా రంగు, నలుపు, నలుపు. . .
నీకు వేరే రంగులు ఉంటాయని తెలుసుగా.
వదంతులు విన్నాను.
ఇది మఠంలా ఉంది.
దేనికో ప్రాయశ్చిత్తమేమో.
ఇవి నీవా?
కొన్ని, అవును. కొన్ని మా నాన్నవి.
అవును, నాకు, బహుశా, అది గెలిచినప్పుడు 16 ఏళ్ళు ఉంటాయి,
ఆయనను ఓడించినప్పుడు.
నేను అది గెలిచాక, ఆయన ముఖం నేను ఎప్పటికీ మర్చిపోలేను.
-ఆయనకు గర్వంగా ఉండి ఉంటుంది. -అంతగా కాదు.
ఆయన తాగి ఉన్నారు.
అదే నేను ఆయనను సజీవంగా చూసిన చివరి రోజు.
ఏదేమైనా, ఆయన. . .
ఎందుకో తెలియదు, ఆయన దానికి కొన్ని నెలల తరువాత తిరిగి వచ్చి,
ఉరి వేసుకున్నారు.
మేము ఎప్పుడూ ఆయన చేతిలో ఎద్దు తాడుతో చనిపోతారు అని నవ్వుకునే వాళ్ళం.
-నన్ను క్షమించు. అది. . . -లేదు, నేను ఏమీ అనకుండా ఉండాల్సింది.
-అది కేవలం. . . -నేను ఏమీ అనకుండా ఉండాల్సింది.
లేదు. నువ్వు తప్పుగా ఏం మాట్లాడలేదు. అది. . .
అది దారుణంగా ఉంది.
-ధన్యవాదాలు. -పరవాలేదు.
ఛ, నేను ఓవెన్‌లో పిజ్జా పెట్టానని మర్చిపోయాను.
ధన్యవాదాలు, బంగారం.
ఎవరో మళ్ళీ ఎలా చేయాలనే వీడియోలు చూసినట్టు ఉన్నారు.
రేసుకు నిజంగా అది వేసుకుంటావా?
నువ్వు ఎక్కడికైనా అదే వేసుకుంటావా?
ఎందుకు? బాగా కనిపించడంలేదా?
-లావుగా అయిపోయానా? -అమ్మా, సరదాకి అన్నాను.
నేను కారిగన్‌లో డ్రింక్‌కి వెళ్ళి అందరినీ కలవబోతున్నాను.
బెట్జ్‌డ్ - 5 ఎంపికలు చేసుకోండి ఎంపికలు - అంచనాలు - పందెం
డామియన్ -. 50 హేథర్ -. 85
హే, అమ్మా, ఇదేంటి?
ఏది ఏంటి?
ఇక్కడ ఉన్న ఈ కాగితం.
అది బోది.
అది ఛాంపియన్‌షిప్ సిరీస్‌పై అతని అంచనాలు.
-అతని అంచనాలు విస్తరింప చేస్తున్నాడు. -అంటే ఏంటి?
అతనినే అడుగు. అది నాకు అర్థం కాదు.
ఒక జట్టుపై డబ్బు పెట్టి, ప్రార్థిస్తాను, అంతే చేస్తాను.
రోజులో నాలుగు గంటలు అంచనాలపై గడిపేవాడికి
ఎక్కడ డబ్బు పెట్టాలో తెలుసు అనుకుంటాను.
రేసు తరువాత నీ సైకిల్ మీద జాగ్రత్తగా ఇంటికి రా.
రోడ్లపైన ఉండకూడని మనుషులు ఉంటారు.
సరే. బాగుండు.
బై.
డాడ్జ్?
నువ్వు గెలిస్తే ఏం చేస్తావు?
మనం గెలిస్తే అనా? ఏమో తెలియదు. నిజానికి అది ఆలోచించలేదు.
నీ సంగతి ఏంటి? నువ్వు డబ్బుతో ఏం చేస్తావు?
నా చిన్నతనంలోనే నేను మా అమ్మను కోల్పోయాను,
మా నాన్న నా మంచం పక్కన కూర్చుని,
ఆమె గురించి కథలుగా చెప్పేవారు.
ఆమె ఎంత అందంగా ఉందో.
నేను పెరుగుతుంటే ఎంతో గర్వంగా భావించేది.
ఆమె ఎంత ప్రఖ్యాతి చెందేది అని.
మనల్ని వదిలేసిన అమ్మ కంటే అలాంటి అమ్మ ఉండడం చాలా ఉత్తమం.
ఆమె ఇంకా బతికే ఉందా?
అది ఒక ఆటలా మొదలయింది.
నమ్మడం.
ఆమె ఒక గొప్ప నటి అని,
ఆమె మంచి అమ్మ అని అనుకోవడం.
ఆ తరువాత అది వాస్తవంగా అనిపించింది.
ఇంకా. . .
నేను కాలిఫోర్నియాకు వెళ్ళగలిగి,
మేము ఆమెను ఊహించిన నటిగా నేను అవుతే,
అది ఇక కథగా మిగిలిపోదు.
కానీ నేను నీకు కథలు చెప్పనవసరం లేదు, కదా?
అంటే ఏంటి?
డేనా.
ఆమెకు జరిగిన ప్రమాదం, ప్రమాదం కాదు, కదా?
అంటే, అందుకు ఏ కారణం లేదు.
ఆలస్యం అవుతుంది. తరువాత కలుస్తాను, సరేనా?
సరే.
అమ్మాయిలు, అబ్బాయిలు,
కార్ప్ వార్షిక మెటల్ స్టాంపీడ్ డెమాలిషన్ డెర్బీకి స్వాగతం.
హే, రే.
-హలో, లేడీస్. -ఎలా ఉన్నారు?
రేసర్లు, మీ ఇంజిన్లు స్టార్ట్ చెయ్యండి.
సిద్ధం అవ్వండి. సిద్ధంగా ఉండండి, వెళ్ళండి!
ఈ రౌండ్‌లో కొంతమంది కొత్త పోటీదారులు ఉన్నారు.
పసుపుపచ్చ కారు నంబరు 12లో, డాడ్జ్ మేసన్.
ఇంకా ఆకుపచ్చ కారు, నంబరు 14లో, రే హాల్.
గుర్తుందా, మిత్రులారా, చివరగా వెళుతూ ఉండే కారు విజేత అవుతుంది.
ఈ రాత్రి సవాలు ఉంటుందని అంటున్నారు.
నువ్వు చెప్పినట్టుగానే, ఆట ఎప్పుడూ కొనసాగుతుంది.
ఆట భిన్నంగా అనిపించినా, అది అలా ఉండదు?
అది పోలీసులు మాత్రమే కాదు. అది. . .
-అది ఆట కానట్లుగా. -అవును.
-మనం అయినా సహచరులమే కదా? -భాగస్వాములం.
ఓడినా గెలిచినా, కలిసే.
. . . సరిగ్గా మధ్యనుండి.
నాకు స్పర్లాక్ వాళ్ళ ఇంటిలో దొరికిన జాబితా గుర్తుందా?
అది ఆటగాళ్ళది కాదు, అది అంచనాల జాబితా.
అంటే ఏంటి?
పానిక్ మీద ఎవరో పందెం కాస్తున్నారనుకుంటా?
ఆ రాత్రి మనతో ఉన్న వాళ్ళల్లో ఎవరో.
మొదటి ప్రమాదం!
-హే! పోరా! -నిన్ను గుద్దేశాను.
నంబరు 14 దాదాపుగా దాటేశాడు.
-డాడ్జ్ 12 అనుకుంటా. -ఇంకా రే 14.
అతను నేరుగా గోడలోకి వెళ్ళాలి.
డాడ్జ్‌కి తను గెలిస్తే సోనిక్ కొనిస్తానన్నాను.
నంబరు 31 వెళుతుంది.
-ఏంటి? -నీకు అతనంటే ఇష్టం.
సరే, ఆపు.
చెప్పు. దయచేసి, చెప్పు. నాకు కోపం లేదు.
-చెప్పు. -ప్రమాణపూర్తిగా మొదట అది వ్యూహం, తరువాత. . .
అతను నన్ను నమ్మాలని అనుకున్నాను, కానీ. . .
అతను ఒంటరివాడు అనుకుంటా.
అతని పక్కన మనం ఉన్నా, అతను ఒంటరివాడు.
బహుశా నువ్వు అతని పక్కన ఉంటే కాదేమో.
ఎవరైనా ఎంత దగ్గర కాగలరో అంత దగ్గరయ్యాము.
ఆమె మనసును ఆశీర్వదించండి, ఈమె ఒక తిరుగుబోతు.
అక్కడ అది దారుణం.
కొందరే పోటీదారులు మిగిలారు, మిత్రులారా.
మనం ఇది చేద్దాం. రండి!
పదండి, పదండి.
హే, బిషప్ వచ్చాడు.
దయచేసి, అతనికి నీ భావన తెలియచేస్తావా?
ప్రమాణపూర్తిగా, అంటే, నాకోసమైనా?
సెక్స్ వాంఛ కోసం నీది ప్రపంచంలోకెల్లా దారుణమైన ఎంపిక.
మనం రే గురించి మాట్లాడుకోమని అనుకున్నాం.
నన్ను నమ్ము, నాకు మర్చిపోవాలనే ఉంది.
ఇంకా నాలుగు కార్లే మిగిలాయి.
ఇంకా నడుస్తున్న చివరి రెండు కార్లు 12 మరియు 14,
డాడ్జ్ మేసన్ మరియు రే హాల్‌వి.
ఓడిపోడానికి సిద్ధంగా ఉండు, డాడ్జ్.
డాడ్జ్ మేసన్ ఇరుక్కుపోయాడనుకుంటా!
గుద్దేశాడు, రే హాల్ అతని పని ముగించాడు!
-కానీయ్! -అదిగో అక్కడ ఉన్నాడు.
విజేత, నంబరు 14, రే హాల్!
నాకు చాలా ఉత్సాహంగా ఉంది! అబ్బా!
ఏంటి? నాకు. . .
రే! రే! రే!
అది మంచి ప్రదర్శన.
తమ్ముడి తరఫున క్షమాపణలు.
జారుడు నేల, కదా?
-నేను లూక్‌ను. -నువ్వు ఎవరో తెలుసు.
అనుమానమే.
సరే, అంటే. . .
-ఎప్పుడూ యోధుడు ఉంటాడు, కదా? -ఏంటి?
రే ఎప్పుడూ నీ గురించి చెబుతుంటాడు,
దానర్థం అతనికి నువ్వు గెలుస్తావేమో అని భయం.
భయపడాల్సిన అవసరం లేదు. నేను గెలుస్తాను.
తరువాతి రౌండ్ రాబోతుంది.
డ్రైవర్లు, మీ కార్ల దగ్గరకు రండి.
నాకు మంచి పోటీ ఉన్నట్టు ఉంది.
మళ్ళీ కలుస్తాను, కౌబాయ్.
స్కార్లెట్స్ జెంటిల్మెన్ క్లబ్
వేదిక మీదకు స్వాగతం, రఖేల్!
ఇది కష్టమైనదని తెలుసు,
కానీ రష్యన్ రోలెట్ ఆటలో జిమ్మీకి ఏం జరిగిందో చెబుతావా?
అది నిజమైనది కాకూడదు, తెలుసా?
ఏది?
తుపాకీ.
అది నిజమైనదని ఆటగాళ్ళు అనుకోవాలంతే.
అది ఆ శిక్షణ తుపాకీలలో ఒకటి అయిండాలి.
-అందులో గాలి తప్ప ఏమీ పేలదు. -అది నీకు ఎవరు చెప్పారు?
జిమ్మీ.
గత ఏడాది అతను న్యాయనిర్ణేత.
న్యాయనిర్ణేతలను ఆడనిస్తారా?
వాళ్ళు మొత్తం ఆడనంత వరకూ.
అది వాళ్ళను ఆటకు దగ్గరగా ఉంచుతుంది,
మేము ఆటగాళ్ళకు దగ్గరవడానికి సహాయపడుతుంది.
నువ్వు, జిమ్మీ, నువ్వు రెండో న్యాయనిర్ణేతవి.
నిజానికి అది ఆపేయాలి.
ఆబీ చనిపోయాక మేము భర్తీ చేయకూడదని, మరో ఆట
రూపొందించకూడదని నిర్ణయించుకున్నాం.
దీనంతటికీ చెల్లించాల్సింది నేను.
అక్కడ నేను ఉండాల్సింది.
నేను మొదట వెళ్ళాల్సి ఉంది.
కానీ జిమ్మీ తను వెళ్ళాలనుకున్నాడు.
అతను హంట్ కంటే ముందు వెళ్ళాలనుకున్నాడు.
హంట్ కెన్నీ ఆడాడా? అతను అక్కడ ఉన్నాడా?
అవును.
అదే ఇదంతా నాశనం చేసింది.
మేము సవాలును పూర్తిగా తప్పించేసే వాళ్ళం.
జిమ్మీ నేను మాత్రమే అక్కడ ఓడిపోయేవాళ్ళం.
అప్పుడు, కనురెప్పపాటులో,
ఏ హెచ్చరిక లేదు,
జిమ్మీ కేవలం. . .
నేను నిన్ను కార్న్‌హోల్ ఆటలో ఒడిస్తానని పందెమా?
మంచి ప్రయత్నం.
తను కార్న్‌హోల్ బాగా ఆడుతుంది.
-నోరుమూసుకో. -ఒకేసారి 12 యూటీ సభ్యులందరినీ ఓడించింది.
రా, ఒక్క ఆట ఆడదాం.
ఒక చిన్న ఆట.
నేను బిషప్‌ను వెతకాలి.
నువ్వూ నేనే అనుకుంటా, కౌబాయ్.
-వదిలి వెళుతున్నావా? -శుభాశీస్సులు.
నిన్న షెరీఫ్ స్టేషన్‌లో పని చేశాను.
ఏంటీ?
మంటలు రేగిన రోజు, కోర్టెజ్ నీ గది అంతా వెతికానన్నాడు.
తనని మీ నాన్న రానిచ్చారు
అతనికి నీ ఫోన్ రికార్డులు ఇచ్చానని చెప్పడం విన్నాను.
-నాతో పరాచికాలా? -లేదు.
నిన్ను ధాన్యాగారం ఇంకా గ్రేబిల్ ఇంటి దగ్గరున్నట్టు
చూపనున్నారు, సర్చ్ వారెంట్ తెచ్చి, మొత్తం చూస్తారు.
వాళ్ళు గోడలు తెరుస్తారు, అవసరమైతే.
ఒకవేళ నేను నువ్వయితే, ఖచ్చితంగా దాచేందుకు ఏదీ ఉంచను.
నీకు మంచి జరగాలి.
-కృతజ్ఞతలు. -కృతజ్ఞతలు.
-శుభరాత్రి. -తరువాత.
నువ్వు రేసులో పని చేస్తున్నావని నాకు తెలియదు.
డిగ్గిన్స్ బదులు వచ్చాను.
ఏడు అంకెల సంఖ్యను దయచేసి గమనించండి, సరేనా?
ఈ రాత్రి చివరి నలుగురు ముఖ్యం, కానీ,
ఇప్పటికి, వారికి పాయింట్లే కాకుండా.
హేథర్ కనిపిస్తే చెప్పండి. తను టికెట్ తీసుకోవాలి.
నేను హేథర్‌కు తన టికెట్ ఇస్తాను.
-ధన్యవాదాలు. -సరే.
ఈ రాత్రి వాళ్ళకు పాయింట్లే కాకుండా ''చివరి నలుగురు ముఖ్యమా? ''
పాయింట్లు కాకుండా. అది సూచన.
ఆ రాత్రి సవాలు చివరి నలుగురిని నిర్ణయిస్తుంది.
మొదటి మూడు నంబర్లు గ్రేబిల్ దగ్గర మనకు వచ్చిన పాయింట్లు.
నాకు 225 వచ్చాయి.
275? నీకు 100 పాయింట్లు వచ్చాయా?
పొడుపు కథ పరిష్కరించాను, గుర్తుందా?
అమ్మో, దేవుడా. డాడ్జ్.
హేథర్‌కు 270.
నువ్వు ఆధిపత్యంలో ఉన్నావు.
నిష్క్రమణ 12 - ఐ-45 - ఉదయం 1
ఇది తరువాతి సవాలు.
అయితే. . .
నువ్వు నాతో ఏం మాట్లాడాలి?
ఏనాడైనా నీకు కావాల్సినదానికి భయపడ్డావా?
ఎలా అంటే, అది ఒప్పుకోడానికి?
ఎందుకంటే నువ్వు అది పొందలేకపోతే నిరాశ చెందుతావని.
ప్రతి రోజు.
గుర్తుందా, నేను మీ ఇంటికి వచ్చాను ఇంకా లీలా అక్కడ ఉంది?
ఇంకా నేను సరిగా వ్యవహరించలేదు?
నేను దాని గురించి మాట్లాడాలని అనుకుంటున్నాను.
నాకు ఈర్ష్య కలిగింది.
-ఈర్ష్యా? -అవును.
అవును, ఎలా అంటే. . .
నువ్వు ఇంకా తను, ఇంకా. . .
మీ ఇద్దరు కలిసి ఉండడం.
అంటే, నాకూ ఈర్ష్య కలిగింది.
నిన్ను ఇంకా రేను చూసి.
-నేను ఇంకా. . . -నేను మిమ్మల్ని ప్లేయర్ బాల్,
పార్కింగ్ దగ్గర చూశాను.
నాకు నిద్ర పట్టలేదు.
నేను నీకోసం వచ్చాను,
ఆ రాత్రి లీలా విషయం చెప్పాలని వచ్చాను,
-కానీ నేను. . . -అంటే ఏంటి?
లీలా ఇంకా హంట్ కెన్నీ ఏడాదిగా కలిసి ఉంటున్నారు.
అది రహస్యంగా ఉంచారు, ఆమె తల్లిదండ్రులు కఠినం అని.
వాళ్ళ అపార్ట్‌మెంట్ మా నాన్నది. ఆయన నన్ను అద్దెకు పంపేవారు.
వాళ్ళు ఇవ్వలేనప్పుడు, నేను ఆమెకు సాయం చేసేవాడిని.
నేను అది ఎవరికీ చెప్పనని మాట ఇచ్చాను.
-నేను తనకు మాట ఇచ్చాను, ఇంకా నేను. . . -సరే. నువ్వు నాకు చెప్పనవసరం లేదు.
అది కనిపించినట్టు కాదని నువ్వు తెలుసుకోవాలనుకున్నాను.
కానీ నువ్వు నీకు అనవసరం అన్నావు.
నువ్వు నన్ను అలా అనుకోలేదన్నావు.
నేను నీ గురించి ఎప్పుడూ అలానే అనుకుంటాను.
హేథర్! దేవుడా, నీకోసం అంతా వెతుకుతున్నాను.
మా చెల్లి ఫోన్ చేసింది. లిల్లీ గురించి.
బోతో ఏదో జరిగింది, అది ఏంటో చెప్పడం లేదు.
లిల్లీ?
-హే. -హేథర్!
-నువ్వు వచ్చావు. -హాయ్. ఇలా రా.
హే, ఏమయింది? నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
-అలా చేయాలనుకోలేదు. -ఏం చేయాలనుకోలేదు.
బో సిగరెట్లు. నాకు తెలియదు.
అవి అమ్మవి అనుకున్నాను, అందుకని పడేశాను,
బో నాపై అరిచాడు.
హే, పరవాలేదు.
హే, పరవాలేదు, పరవాలేదు.
హే. నువ్వు ఎక్కడినుండి ఊడిపడ్డావు?
హే, హే, హే.
హే, బంగారం,
ఆనందించావా?
హే, నా బీర్ ఎక్కడ ఉందో ఎవరైనా చూశారా?
లిల్లీ ఎక్కడ ఉందో తెలుసా?
తెలుసు, తను నిద్రపోతుంది, బంగారం. పరవాలేదు.
-హే, దానికి దూరంగా ఉండు. -అది మూసేయ్.
ఇదిగో, చూడు, శాంతించు.
అది తిరిగి పెట్టేయ్.
-షెరీ? -లేదు, పరవాలేదు.
-అది మూసేయ్. . . -వదిలేయ్. తిరిగి పెట్టేయ్.
అది తిరిగి పెట్టు. బంగారం, తిరిగి పెట్టేయ్, సరేనా?
అమ్మ నీతో దీని గురించి ఉదయం మాట్లాడుతుంది.
-తిరిగి పెట్టేయ్. -అది ఆడుకునేది కాదు.
తిరిగి పెట్టేయ్, తరువాత మాట్లాడుకుందాం.
సరే.
పరవాలేదు. పరవాలేదు. అంతా బాగానే ఉంది, బో.
-నీకు నీ సరుకు కావాలా? -అది తిరిగి పెట్టేయ్.
క్షమించు. నీకు నీ చెత్త సరుకు కావాలా?
సరే. ఇదిగో.
-హేథర్. . . -ఇదిగో తీసుకో!
-చెత్త మొహందానా. -వద్దు, వద్దు.
వద్దు.
అది నా. . . తనను వదిలేయ్.
నాకు 100 డాలర్లు ఇవ్వు.
తనమీద నుండి చేతులు తియ్.
తనను వదిలేయ్.
నిజంగానా, షెరీ, నీకు ఏమయింది?
బయటకు వెళ్ళు.
అమ్మా.
వెళ్ళిపో!
వద్దు, వద్దు, వద్దు, వద్దు. ఆగు. అబ్బా ఛ, ఇలా రా!
వెనక్కు రా!
నిష్క్రమణ
నువ్వు నిజంగా అంటున్నావా?
బాగున్నట్టు లేదు.
చవకగా, అది బాగు చేయగలవాడు తెలుసు.
అవునా?
-అవును. -ఎప్పుడూ డీల్ కోసం చూస్తుంటాను.
పానిక్ నుండి బయటపడ్డాను, నా దగ్గర ఉన్నదల్లా రుమాలే. ఇదేంటి?
-అదృష్టాన్ని తెచ్చే ఆకుపచ్చ. -రుమాలు వద్దు.
కళ్ళకు గంతలు.
లిల్లీ. హే. లిల్లీ.
-ఏంటి? -హే, మనం వెళ్ళాలి. రా.
-లిల్లీ, దయచేసి. ఇక్కడకు వస్తావా? -సరే, వస్తున్నా.
హేథర్, ఫోన్ ఎత్తు.
నాటలీ, సమయం అవుతుంది.
ఇక తన గురించి వేచి చూడలేం.
మంచిది.
కనిపిస్తున్నానా?
నాకు భయంగా ఉంది.
అంతా బాగవుతుంది, సరేనా?
సరే, ఆటగాళ్ళు, నడవండి.
ఇంకొంచెం ముందుకు.
ఉపశీర్షికలు అనువదించినది కర్త సమత
క్రియేటివ్ సూపర్వైజర్: రాజేశ్వరరావు వలవల