సరే, కైలర్, నువ్వు ఫోన్ ఎత్తితే మంచిది.
చూడు, మీ అమ్మా నాన్నలు
మాట్లాడము అంటున్నారని తెలుసు,
కానీ వాళ్ళ భవిష్యత్తుని నువ్వు నిజంగా ఈ
కుర్రాడి చేతుల్లో పెట్టాలి అనుకుంటున్నావా?
మనకు ఉన్న టైమ్ అయిపోతోంది.
అలాగే వాడు కనిపించేదానికన్నా బాధ్యతాపరుడు.
నేను కైలర్ ది స్కి-ఏటర్ ని,
నేను ఇప్పుడు ఈ ఊచ మీద ఒక దిమ్మ
తిరిగిపోయే స్టంటు వేసి అదరగొట్టబోతున్నాను!
సరే, సోదరా. ఇక కానివ్వు.
ఛ. కైలర్, నువ్వు బాగానే ఉన్నావారా?
లేదు, నేను ఏం బాగాలేను, బ్రోడి.
నా బీజం వెనుక పగలగొట్టుకున్నట్టు ఉన్నాను.
ఫేస్ టైమ్ వీడియో
కై, నీకు ఒక కాల్ వస్తోంది.
నేను ఫోన్ ఎత్తాను. ఇదుగో.
హలో?
కైలర్, హేయ్. నేను జోయిని.
ఫెంగ్ వాళ్ళ అమ్మాయిని తెలుసా?
ఏంటి సంగతి, మిస్ ఫెంగ్?
ఫెంగ్ అనేది మా నాన్న మొదటి
పేరు అని నీకు తెలుసు కదా?
మీ నాన్నగారి పేరు ఫెంగ్ ఫెంగా?
కాదు. చెప్పేది విను, కైలర్.
నువ్వు ఈ వారాంతం షూట్
చేసిన వీడియో మాకు కావాలి.
సరే. ఏమో చెప్పలేను.
అది నేను ఇంకా ముట్టుకోలేదు.
నేను ఇంకా ఎడిటింగ్ మొదలెట్టలేదు.
లేదు, లేదు. అదేం పర్లేదు. మాకు...
అంటే, ఇది ఎలా చెప్పాలో
నాకు తెలీడం లేదు, కానీ...
పెళ్ళిలో ఒక హత్య జరిగింది.
ఏంటి? అమ్మ బాబోయ్!
ఆ చనిపోయింది రూత్ ఆంటీనా?
ఆమెకు చాక్లెట్ అంటే అలెర్జీ లేదు కదా?
లేదు, రూత్ ఆంటీ బాగానే ఉంది.
ఆమె బాగానే ఉందో లేదో మాకు తెలీదు.
మేము ఇంకా ఎవరిపైనా చెకప్ చేయలేదు.
- నేను ఇందాకే రూత్ కి మెసేజ్ పెట్టాను.
- నేను ఇప్పుడే వస్తాను.
జోయి గనుక నేను ఎక్కడ ఉన్నాను
అని అడిగితే, ఏదోకటి చెప్పు.
సరే.
వివియన్. హేయ్.
నా భర్తకు అలాగే నాకు
ఇంటర్వ్యూ ఇవ్వడం ఇష్టం లేదు.
నాకు తెలుసు. ఇది వేరే విషయం గురించి.
అలాగా. సరే. లోనికి రా.
అంటే, మీతో నేను ఈ విషయం
మాట్లాడాలని అస్సలు అనుకోలేదు.
కానీ...
యూలెసీస్ మాకు చెప్పేశాడు...
మీ...
మీ, అంటే, మీ ఇద్దరి...
వావ్. నేను నోరారా చెప్తేనే తప్ప
ఒప్పుకునేలా లేరు కదా? సరే.
అక్రమ సంబంధం గురించి.
జోయికి ఇంకా తెలీదు. అలాగే ఇది ఎన్నాళ్లగానో
రహస్యంగా ఉందని నాకు తెలుసు,
కానీ ఇప్పుడు ఇది ఇక రహస్యం కాదు.
నిజం తెలుసుకొనే హక్కు జోయికి ఉంది, ఆ నిజాన్ని
ఆమెకు మీరు చెప్తేనే బాగుంటుందని నా ఉద్దేశం.
నాకు నువ్వు వేరే అవకాశం ఇచ్చేలా లేవు.
నీకు ఇది కావాలా?
ఏది కావాలి?
ఈ అల్యూమినియం మనిషి. ఈ లోహపు వస్తువు.
ఎడ్గర్ ఎలాగూ చచ్చాడు, కాబట్టి...
అంటే, తను చనిపోయి ఎక్కువ సేపు కూడా కాలేదు.
- అవును.
- మీరు అప్పుడే వాడి వస్తువులను ఇచ్చేస్తున్నారా?
నీకు అస్సలు ఏమీ తెలీదు.
దేని గురించి?
అసలు ఏం జరుగుతోంది?
అమ్మో, కైలర్ నిజంగానే అన్నీ పంపాడు.
ఆల్బమ్స్
కైలర్ తీసిన పెళ్లి ఫుటేజ్
చివరికి వాడి సోషల్ మీడియా
వీడియోలు కూడా ఉన్నాయి.
అవును, నేను "హత్య" అని చెప్పగానే వాడు
భయపడి మనకు అన్నీ పంపేశాడు.
నువ్వు ఇక్కడ ఇంకా ఏం చేస్తున్నావు, బాబు?
వద్దు, అలా మాట్లాడకు.
నేను దర్యాప్తు చేసే బృందంలో ఒకడిని.
ఆ ఫైల్స్ లో ఏముందో నాకు చూడలని ఉంది.
లేదు, బయటకు పో.
వెళ్ళిపో!
సరే. ఈ వారాంతం నిజంగా ఏమైందో కనిపెడదాం.
జోయి.
హెయ్.
కైలర్ మనకు ఫుటేజ్ పంపించాడు.
నేను నీతో మాట్లాడాలి.
ఒకటి చెప్పనా? మేము కొంచెం
ఈ కేసు పనిమీద కూర్చున్నాం.
- ఎందుకం...
- నువ్వు ఆమె చెప్పేది వింటే మంచిది.
సరే. అలాగే.
మీరు ఈ ఫుటేజ్ చూసేటట్టు అయితే,
నేను మీతో కలిసి చూడాలి అనుకుంటున్నాను.
ఏమైందో తెలుసుకోవడానికి.
కూర్చోండి. ఇలాంటి వీడియోలను ఎంత మందితో
కలిసి చూస్తే అంత మంచిది.
నేను ఈ వారాంతంలో చేసింది ఏదైనా సరే,
అంతా నా కుటుంబం కోసమే చేశా.
- ఓరి, దేవుడా.
- అలాగే.
యనిక్, ప్లే చెయ్.
నీ దగ్గర పాప్కార్న్ నిరంతరం ఉంటుందా?
నాకు బ్లడ్ షుగర్ తక్కువ.
నీకు కొంచెం కావాలా?
సరే, ఆగండి. ఈసారి సరిగా వేస్తాను.
ఇది కచ్చితంగా రికార్డు
చేయమంటారా, మిస్టర్ ఫెంగ్?
అవును, కైలర్, నువ్వు
అంతా పడేలా వీడియో తియ్యి.
కాకపోతే నువ్వు కనిపించకూడదు.
అలాగే.
మీరు నన్ను చూడబోయే ఆఖరి సారి ఇదే.
కానీ నేను భూతాన్ని కాదు.
కైలర్, సీరియస్ గా అంటున్నాను. కొంచెం...
ఇది చాలా స్పెషల్ రోజు.
మన సరికొత్త అందమైన ట్రక్
ని పనిలోకి దించబోతున్నాను,
అలాగే నా చిన్న కూతురు కూడా...
మీరు బాగానే ఉన్నారా, మిస్టర్ ఫెంగ్?
నా కూతురు ఎంతో ఎదిగిపోయింది.
మీరు ఏడుస్తున్నారా, మిస్టర్ ఫెంగ్?
నేను ఇప్పుడు అసలు చూస్తోంది ఏంటి?
అది నా కూతురి పెళ్లి వీడియోనే, కానీ మేము
కొంచెం సోషల్ మీడియా విషయాలు కూడా తీశాము.
అందుకే నేను కైలర్ ని తీసుకొచ్చాను.
వాడు ఫోన్ తో భలే వీడియోలు తీయగలడు.
అంటే, మీరు వాడి స్కేట్ బోర్డింగ్
వీడియోలను చూడాలి... ఆ వెబ్సైటు పేరు ఏంటి?
ఆ పిచ్చి "బ్లూప్ బ్లూప్"
వీడియోలు అన్నీ ఉంటాయి కదా?
టిక్ టాక్?
- సరే, నన్ను తొందరపెట్టకు, యనిక్.
- సరే.
బావోబింగ్ ని అందరికీ పరిచయం చేయడంలో
కైలర్ నాకు సహాయం చేస్తున్నాడు, కాబట్టి...
కొంచెం ఎమోషనల్ అయ్యాను. అంతే.
అయితే, ఈ బావోబింగ్ అనేది ఎలా ఉంటుంది?
నీ నాలికను తాకిన వెంటనే కరిగిపోయేలా ఉండే
సన్నగా రిబ్బన్ లాగ చెక్కిన ఐసుని ఊహించుకో.
కానీ అది మామూలు నీళ్లతో చేసిన ఐస్ కాదు.
కాదు, అది మేము ప్రత్యేకంగా నీళ్లతో, పాలతో
నోటిలో కరిగిపోయేలా తాజా పళ్లతో
చేసిన ఒక గొప్ప మిక్స్.
మామూలుగానే ఉంటుంది, కానీ భలే సొగసైనది.
ఆరోగ్యవంతమైనది, కానీ ఆకట్టుకునేది.
కింగ్ ఆఫ్ బింగ్, నోటిలో
పెట్టగానే ప్రేమలో పడిపోతారు.
వింటుంటే చాలా రుచిగా ఉండేలా ఉంది.
వివియన్ ఇంకా నేను కొన్నేళ్ల క్రితం తైవాన్
కి వెళ్ళినప్పుడే అది మొదటిసారి తిన్నాము.
మేము అక్కడి నుండి తిరిగి వచ్చిన తర్వాత
కింగ్ ఆఫ్ బింగ్ ని ప్రారంభించాను.
అలాగే...
ఈ మధ్యనే రెండవ లొకేషన్
లో కూడా షాపు తెరిచాము.
అలాగే, చెప్పాల్సిన పనిలేదు, కొత్తగా
పెట్టిన కేటరింగ్ ట్రక్ ని యనిక్ పాడుచేశాడు.
"నాశనం చేసాడు" అని చెప్పాల్సిందేనా?
అలాగే యాక్షన్.
ది కింగ్ ఆఫ్ బింగ్
తైవానీస్ షేవ్ చేసిన ఐసు - మెన్యు
నేను కింగ్ ఆఫ్ బింగ్ ని, ఒక అందమైన విన్యర్డ
ఎస్టేట్ నుండి మీ ముందుకు వస్తున్నాను...
మిస్టర్ ఫెంగ్
...ఇప్పుడు మేము కేటర్ చేస్తున్నాం కూడా!
ఆగు, నా తల మీద ఉన్నది ఏంటి?
నాకు తెలిసి ఫుటేజ్ లో కైలర్ ఏదైనా
ఒక ఫిల్టర్ పెట్టినట్టు ఉన్నాడు.
వాడు చాలా తెలివైనవాడు అని చెప్పాను కదా.
ఇక్కడ ఉన్న ఈ అద్భుతమైన బండి
నా అమూల్యమైన ఉత్పత్తిని నడిపించే స్టార్.
పదండి. మీకు దీనిని చూపిస్తాను.
క్షమించాలి, తలుపు లాక్ చేసి ఉంది.
తలుపు ఎందుకు లాక్ చేసావు?
ట్రక్ ని అన్ని సమయాల్లో
లాక్ చేయమని మీరే చెప్పారు.
సరే, కానీ మనం వీడియో
తీస్తున్నప్పుడు కా... తాళాలు ఎక్కడ?
దాదాపుగా అందాయి.
అంతే. మీరు దాదాపుగా
చేరుకున్నారు, మిస్టర్ ఫెంగ్.
పై నుండి ప్రయత్నించండి. అంతే.
దాదాపుగా అందేసినట్టే.
సరే, మనం అది చూడాల్సిన పని లేదు.
అది బోరు కొట్టించే బిజినెస్
వ్యవహారాల, సంభాషణ మాత్రమే.
కాస్త ఆగండి.
యనిక్, సౌండ్ పెంచు.
జిమ్, ఎలా ఉన్నావు?
అవును.
కొంచెం బిజీగా ఉన్నాను. ఇది నా
కూతురి పెళ్లి సమయం, అలాగే...
లేదు, నేను అర్థం చేసుకోగలను.
జిమ్, నీకు నీ డబ్బు ఇస్తాను, సరేనా?
రెండు పేమెంట్లు ఇస్తాను.
ఆర్ధిక సమస్యలా, ఆహ్?
ప్రతీ వ్యాపారంలో ఇలాంటి సమస్యలు
ఉంటూనే ఉంటాయి. ఇదేమి పెద్ద విషయం కాదు.
అంటే, యనిక్, నువ్వు కూడా
చిన్న వ్యాపార యజమానివే.
అదెలా ఉంటుందో నీకు తెలుసు.
అంటే, నిజమే. నరకం.
అంటే, మనలాంటి చిన్న
వ్యాపారులే ఆర్ధిక వ్యవస్థకు వెన్నెముక.
ఆ మాటను మళ్ళీ చెప్పొచ్చు.
అవును.
మనలాంటి చిన్న వ్యాపారులే
ఆర్ధిక వ్యవస్థకు వెన్నెముక.
అంతే!
నువ్వు నన్ను అర్థం చేసుకోగలవు, యనిక్.
అమ్మా, నువ్వు మాకు
చెప్పాలనుకునేది ఏదైనా సరే, చెప్పొచ్చు.
మేము అర్థం చేసుకోగలం, సరేనా?
సరే, అలాగే.
కాబట్టి, చెప్పేసేయ్.
నువ్వు...
- హత్య...
- ఏంటి?
లేదు!
- హమ్మయ్య. ఓరి దేవుడా.
- నాకు చాలా ప్రశాంతంగా ఉంది. అమ్మ బాబోయ్.
అమ్మా, నేను నిజంగానే ఒక క్షణం
పాటు నువ్వే చంపావు ఏమో అనుకున్నాను.
నేను చంపి ఉంటానని మీరు...
- నువ్వు అనుమానాస్పదంగా ప్రవర్తించావు.
- నిజంగానే.
- నిజంగానే అనుమానాస్పదంగా ప్రవర్తించావు.
- నేనా?
- ఆమె హంతకురాలు కాదులే.
- అవును. కానీ నువ్వు చేయలేదు.
అది చాలా గొప్ప విషయం.
అయితే, నువ్వు మాతో నువ్వు
ఏం చెప్పాలనుకుంటున్నావు?
చాలా ఏళ్ల క్రితం,
మీ అంకుల్ ఇంకా నేను, మేము...
నేను ఏం చెప్పబోతున్నానో
మీరు ఖచ్చితంగా గెస్ చేయగలరు.
- లేదు, నాకు అస్సలు అర్థం కావడం లేదు.
- నాకు ఎలాంటి గెస్ చేయాలని లేదు.
మీరు నాతో కచ్చితంగా
చెప్పించాలి అనుకుంటున్నారా?
అవును.
మేము అక్రమ సంబంధం పెట్టుకున్నాం.
- ఓరి, దేవుడా!
- ఏంటి?
- ఏంటి? ఓరి, దేవుడా.
- మ్మా, సొంత సోదరుడితో.
- కాదు, నేను నా సోదరుడితో అనడం లేదు.
- అది నిజానికి ఇన్సెస్ట్ కాదు. లేదు.
కానీ అయ్యే అవకాశం ఉంది.
నేను ఇప్పుడు అది ఊహించుకుంటున్నాను.
- యనిక్. యనిక్!
- ఫెంగ్. ఫెంగ్!
కైలర్ తర్వాత ఏం రికార్డు చేశాడో చూద్దాం.
ఇక్కడ ఉన్నారు.
ఒకటి చెప్పనా, ఎడ్గర్,
నువ్వు మా కుటుంబంలో ఒకడివయ్యాకా,
నాలాంటిదే నీకు కూడా ఒక
బొంబర్ జాకెట్ వేసుకొనిస్తాం.
- ఎందుకంటే నాకు కొడుకు ఎవరూ లేరు.
- నాన్న.
కానీ అందుకు నాకు చాలా సంతోషంగా ఉంది. బహుశా.
కానీ ఎడ్గర్ ని మా కుటుంబంలో ఒకడిగా
ఆహ్వానించడం చాలా సంతోషంగా ఉంది.
అంటే, వ్యాపారాల గురించి మాట్లాడగల
వ్యక్తి ఒకడు దొరికాడు. క్యాష్ డబ్బు.
ఓరి, దేవుడా. మా నాన్న అన్న మాటలకు క్షమించు.
నాకు విచిత్రంగా అనిపించారు.
- ఈ ప్రదేశం చాలా...
- నచ్చిందా?
ఇక్కడ పెద్దగా ముఖ్యమైనది ఏం ఉండదు.
మనం ఫాస్ట్ ఫార్వార్డ్ చేయొచ్చు.
నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు? మనం అంతా చూడాలి.
నీ కారు కదులుతోంది.
- అయ్యో.
- ఓరి, దేవుడా.
- లేదు. నేను...
నేను నాకు తెలిసి దానిని
న్యూట్రల్ లో పెట్టినట్టు ఉన్నా.
ఆ తర్వాత నేను...
అంతేనా? నువ్వు చాలా పెద్ద
దెబ్బ తగిలింది అన్నావు కదా.
కాదు, నేను దెబ్బ తిన్నాను అన్నా.
మానసికంగా అది చాలా పెద్ద దెబ్బ.
- నేను ఇది ఎప్పటికీ మర్చిపోను.
- తర్వాతి వీడియో.
- ఏంటిది? ఏం జరుగుతోంది?
- అబ్బా. దయచేసి ఆపు.
అది నేనే చేశానా?
- తర్వాతి వీడియో.
- ఇద్దరూ శాంతించండి.
కైలర్ ఇది సరదాగా చేశాడు అంతే.
ఇది కొత్తగా కొన్న ట్రక్.
అంతా నాశనం అయిపోయింది.
- గీత పడింది, బ్రో.
- ఇంకొక దాన్ని చూద్దాం.
ఇది బెటర్. ఇది చూడడానికి
రిహార్సల్ భోజనంలా ఉంది.
ఇసాబెల్ ఒక వీడియోగ్రాఫర్
ని పెట్టడానికి ఒప్పుకోలేదు.
మేమెవ్వరం వీడియోలో పడేంత
ఆకర్షణీయంగా లేము అంది.
కాబట్టి వివియన్ ఇంకా కైలర్
సహాయం చేస్తాం అన్నారు.
నా వ్యాపారాన్ని తలచుకొని నాకు చాలా
సంతోషంగా ఉంది. అలాగే, గ్రేస్ గురించి కూడా.
ఇది, అంటే, నా జీవితంలోనే అతిగొప్ప సందర్భం.
ఇతనికి ఎనిమిది డ్రింకులు ఇవ్వండి.
సరే, ఒకటి చెప్పనా? నేను జోక్ చేస్తున్నాను.
దయచేసి డబ్బులు తీసుకో.
నువ్వు ఎవరి దృష్టి ఆకర్షించవు.
- కాబట్టి...
- నన్ను ఏం చేయమని అడుగుతున్నావో నాకు తెలీడం లేదు.
అందరి మీద ఒక కన్నేసి ఉంచు.
ఎడ్గర్ & గైల్ వివాహ వేడుక
- ఇది భలే అందంగా ఉంది.
- చాలా థాంక్స్.
అలాగే రేపు మీ నాన్న గారి బావోబింగ్ కోసం
కడుపులో కొంచెం ఖాళీ ఉంచుకుంటాను.
తప్పకుండా ఉంచుకోవాలి.
నువ్వు చాలా గర్వపడుతూ ఉండాలి.
గర్వపడకుండా ఎలా ఉంటాను.
మా నాన్న కింగ్ ఆఫ్ బింగ్.
- ఐ లవ్ యు.
నువ్వు బార్ వెనుక ఉండకూడదు.
గ్రేస్ వాళ్ళ అంకుల్, ఫెంగ్
వాళ్ళ తమ్ముడు, యూలెసీస్.
అమ్మ బాబోయ్.
ఓహ్, ఓరి దేవుడా. ఓరి దేవుడా.
గుర్రం మీద వచ్చి అతను
అందరినీ ఆశ్చర్యపరిచాడు!
- ఓయ్, మిస్టర్ ఫెంగ్, అది ఎవరు?
- బేబీ!
మిస్టర్ ఫెంగ్? బాగానే ఉన్నారా?
మీరు నిజంగానే అక్కడి నుండి
వెంటనే వెళ్లిపోయారే, ఆహ్?
మీ ఇద్దరి మధ్య అంత జరిగిన తరువాత
మీ తమ్ముడిని అలా చూడడం
చాలా కష్టంగా అనిపించి ఉండాలి.
చూడు, నాకు నా తమ్ముడిని చూడడం ఇష్టం లేదు.
కానీ నేను వెళ్ళింది అందుకోసం కాదు.
బయట ఒకటి జరుగుతుండడంతోనే నేను వెళ్లాను.
ఆగు, ఏం చేస్తున్నావు? ఏం
చేస్తున్నావు? అది నా ట్రక్.
నీకు అప్పు ఇచ్చిన వాడితో మాట్లాడుకో, బాబు.
లేదు, లేదు, లేదు. నాకు అప్పు ఇచ్చిన వాడితో
మాట్లాడాను. నేను అదే డీల్ చేస్తున్నాను.
నువ్వు వెనక్కి వెళ్లాల్సి ఉంటుంది.
మీ ట్రక్ ని దొంగతనం చేస్తున్నారని
కోర్టులో చూపించడానికి
నేను దీనిని ఆధారంగా వీడియో తీస్తున్నాను.
నాకు ఇది కావాలి. ప్లీజ్.
- నీకు పిల్లలు ఉన్నారా? నీకు బిడ్డలు ఉన్నారా?
- ఒక కూతురు, ఉంది.
సరే. నాకు కూడా.
ఈ వారాంతం నా కూతురి పెళ్లి జరగబోతోంది.
అందుకే మేము అందరం ఇక్కడ ఉన్నాం.
ఆ పెళ్ళికి నాకు ఈ ట్రక్ కావాలి.
ఆమె కోసం.
ప్లీజ్.
కనీసం వస్తువులను దించుకునే అవకాశం ఇస్తావా?
- నీకు అయిదు నిముషాలు ఇస్తున్నాను.
- థాంక్స్. మీకు చాలా థాంక్స్, సర్.
కైలర్, ఐసుని వంటగదికి
తీసుకెళ్లడానికి సహాయం చెయ్.
సరే, అలాగే.
బుజ్జి, నువ్వు ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?
నీకు ఏమైంది?
ఐసు ఎందుకు ఇక్కడికి
తెచ్చావు? ట్రక్ కి ఏమైనా అయిందా?
అవును.
అది... ఓరి, దేవుడా. అది
మొత్తానికే ఆగిపోయింది.
దేవుడా. ఇంతకు ముందు గమనించలేదు, కానీ
యనిక్ దానికి చాలా పెద్ద నష్టం కలిగించాడు,
కాబట్టి టో చేయించాల్సి వచ్చింది.
- టో చేయించావా?
- కానీ చింతించాల్సిన పని లేదు.
ఏం పర్లేదు, బుజ్జి,
ఎందుకంటే మనం రిసెప్షన్ కోసం
నేను ఇంట్లో చేసిన షేవర్ ని వాడతాను.
ఇదంతా మొదలైంది దీనితోనే.
నిజానికి ఇలా అయితే ఇంకా మంచిది. కదా, కైలర్?
బానే ఉన్నావా? బానే ఉన్నావా?
అవును, నేను బానే ఉన్నాను.
నీకు ఏమైనా కావాలా?
నేను నువ్వు ఎలా ఉన్నావో చూద్దామని వచ్చాను
అంటే అతను వచ్చాడు... తెలుసు కదా?
- అవును, అవును, అవును. పర్లేదు. సరే...
- నిజంగా?
అవును, నేను బానే ఉన్నాను. ఎందుకంటే, చూడు,
వాడు వచ్చినందుకు గ్రేస్ సంతోషంగా ఉంది,
కాబట్టి నేను కూడా సంతోషంగా ఉన్నా. నిజంగా.
- సంతోషంగా ఉన్నావా?
- అవును.
నన్ను చూడు, నేను సంతోషంగా ఉన్నా. నిజంగా.
- గ్రేస్ నిజంగానే సంతోషంగా ఉంది.
- థాంక్స్.
- సరే.
- ఐ లవ్ యూ.
- సరే. నేను వెళ్లి...
- సరే, అలాగే.
- నేను వెళ్లి స్నానం చేస్తాను...
- సరే. అలాగే. నువ్వు చాలా అందంగా ఉన్నావు...
- ...ముద్దలు కట్టిన ఒంటె పాలు పడ్డాయి. ఒంటె పాలు.
- సరే. అందంగా ఉన్నావు...
నువ్వు ఎలా ఉన్నా అందంగానే ఉంటావు. లవ్ యు.
- ఐ లవ్ యు.
- లవ్ యు.
ఓరి, దేవుడా. నా బింగ్ రాణి.
- అది...
- అది భలే ఉంది.
- మీకిది ఇప్పుడే తట్టిందా?
- అవును. అదే కదా.
మీరు కేవలం ఒకే ఒక్క షేవర్ తో నిజంగానే
మొత్తం పెళ్లి వారికి క్యాటరింగ్ చేయాలి
అనుకోవడం లేదు కదా, మిస్టర్ ఫెంగ్?
హెయ్, నేను నా కంపెనీని ఆ షేవర్ తోనే
మొదలెట్టాను. ఇది సరదాగా ఉంటుంది.
మీరు బానే ఉన్నారా, మిస్టర్ ఫెంగ్?
మొదటి మోడల్ టీ అమ్ముడు కానప్పుడు
హేన్రి ఫోర్డ్ ఏమని అన్నాడో తెలుసా?
"'విరమించుకోవడం' అనే పదం నాకు తెలీదు."
హేన్రి ఫోర్డ్. చాలా పెద్ద జాత్యహంకారి,
కానీ భలే గొప్ప సూక్తులు చెప్పిన వ్యక్తి.
అతనికి "విరమించుకోవడం" అనే పదం తెలీదా?
అంటే, కాదు, అతనికి "విరమించుకోవడం" అంటే ఏంటో
తెలుసు. కానీ అతను విరమించుకోదలచుకోలేదు అంతే.
సరే, ఎందుకంటే అది చాలా వాడుకలో ఉన్న
పదం అని చెప్పబోతున్నాను.
నా తమ్ముడి గురించి వదిలేయ్.
మనం రేపు ఆ ఐసుని అందరికీ పెట్టబోతున్నాం,
అలాగే మనం నా కూతురిని సంతోషపెట్టబోతున్నాం.
అలాగే మనం ఇంకేం చేయబోతున్నామో తెలుసా?
మనం ఈ మొత్తం కంపెనీని కాపాడబోతున్నాం.
అవును, మిస్టర్ ఫెంగ్. కానీ ఎలా?
గ్రేస్ ఇప్పుడు అనేక కోట్ల డాలర్లకు
అధిపతి అయిన వ్యక్తిని పెళ్లిచేసుకోబోతోంది.
మనం అతని నుండి పెట్టుబడి రాబడతాం.
మీ కుటుంబం, వాళ్లకు మీకున్న ఈ డబ్బు సమస్య
గురించి అస్సలు తెలీదు కదా?
దీనినే "సాధించే వరకు నటించడం" అని అంటారు.
ప్రతీ గొప్ప వ్యాపారం ఇలాగే నడిచింది.
ఒకసారి ఎడ్గర్ డబ్బు ఇచ్చిన తర్వాత మీరు వాళ్లకు ఈ
విషయం ఎప్పటికీ చెప్పాల్సిన పని ఉండదు అనుకున్నారు.
ఒకసారి ఎడ్గర్ పెట్టుబడి పెట్టాకా.
అలాగే, వ్యాపారం కూడా లాభసాటిగానే ఉంది.
డబ్బు బిల్డింగ్ నిర్మాణంలో
పెట్టాల్సి వచ్చింది అంతే.
తెలుసా, నేను ఒక ప్లాన్ వేసాను. లేదు,
మీరే చూడండి. తర్వాతి వీడియో ప్లే చేయండి.
- బ్రోడి, ఇది చూడు.
- ఆగు. ఇదేంటి?
నా బాస్, అతను నన్ను
ఇంకొకరి రూమ్ లో పెట్టాడు.
బాగా ముసలిది ఆమె చస్తుందా?
ఈమె నిజంగానే నేను
చూసిన అత్యంత ముసలి వ్యక్తి.
నిన్న రాత్రి ఆమె బాత్ రూమ్
లో నాలుగు గంటలు గడిపింది.
మీరు కైలర్ ని మీ ఆంటీ గదిలో పెట్టారా?
డబ్బు కొంచెం తగ్గింది, సరేనా?
కానీ మేము క్లాసిగానే ఉన్నాం.
అమ్మ బాబోయ్.
ఆమెకు చాక్లెట్ అలెర్జీ ఉండకూడదు
ఒకటి, రెండు. కోబి.
దాదాపుగా వేసేసా, కొంచెంలో మిస్ అయింది.
లెబ్రాన్ జేమ్స్.
ఛ. ఛ, ఛ, ఛ.
హలో. ఏం జరుగుతోంది?
నాకు చాక్లెట్ రుచి ఎందుకు తెలుస్తోంది?
నేను కూడా ఇప్పుడే లేచాను. ఏం జరుగుతోంది?
సరే, మీరు ఒకటి అర్థం చేసుకోవాలి, వాడి
స్కేట్ బోర్డింగ్ వీడియోలు చాలా బాగుంటాయి.
ఇక ఇప్పుడు తర్వాతి వీడియోలో ఏముందో చూద్దాం.
ప్రమాదం
ఈత కొట్టరాదు
సరే, కైలర్. ఎడ్గర్ వైపు
చూపించు. అంతే అలాగే.
అక్కడే నిలబడు. మామూలుగా.
రికార్డు చేస్తున్నట్టు కనిపించకు,
కానీ అంతా రికార్డు చెయ్.
అలాగే, మిస్టర్ ఫెంగ్. ఇది
డాక్యూమెంటరీకి చాలా పనికొస్తుంది.
- కింగ్ ఆఫ్ బింగ్ ఎదుగుదలకు ముందు!
- అవును.
ఎడ్గర్. వ్యాయామం ఎలా జరుగుతోంది?
చాలా చక్కగా ఉంది.
మంచిది. చక్కని ఈత నాకు కూడా ఇష్టమే.
హేయ్, నువ్వు కైలర్ ని, నా కింగ్ ఆఫ్ బింగ్
ఆన్లైన్ పీఆర్ కి ఎగ్జిక్యూటివ్ వీపిని కలిసావా?
- అవునా?
- అవును.
నేను కంపెనీ విస్తరణ గురించి
ఎడ్గర్ తో మాట్లాడుతున్నాను.
ఏమో, బహుశా మనోడికి నేను ప్రారంభంలోనే
పెట్టుబడి పెట్టె అవకాశం ఇస్తానేమో.
మీరు పెట్టుబడి కోసం చూస్తున్నారా? ఎంత?
అమ్మొ, కాస్త నెమ్మదించు, బాబు.
ముందు కాస్త చర్చ జరుపుకోవాలి కదా?
అది కేవలం...
నాలుగు లక్షల డాలర్లు.
అంటే, నేను విస్తరించడానికి
మంచి అవకాశం ఉంటే తప్ప
స్థిరంగా ఒకేచోట ఉండే
వ్యాపారాలలో పెట్టుబడి పెట్టను.
అలాగే నేను ముందెప్పుడూ
బావోబింగ్ ని తినలేదు.
నిజం. ఎవరూ తినలేదు.
ఇంకా ఎవరికీ తెలీదు కాబట్టే ఇది
విస్తరించడానికి పెద్ద అవకాశం ఉంది.
ఇది చాలా పెద్ద విషయం. అలాగే, నేను ఇవాళ
రిసెప్షన్ లో దానిని అందరికీ పెట్టబోతున్నాను.
నువ్వే చూస్తావు కదా. అందరికీ అది
నచ్చుతుంది. అదే తర్వాతి ట్రెండ్ అవుతుంది.
ఒక ఆసక్తికరమైన టెస్టు కావచ్చు.
రోక్సాన తినడానికి ఇంకొక ప్రత్యామ్యాయం
కావచ్చు. దీనికి కేకు అస్సలు నచ్చదు.
కైలర్, ఇది రికార్డు చెయ్. చెయ్.
- సరే.
- ఓరి, దేవుడా.
రోక్సానకి కూడా ఇది చాలా నచ్చుతుంది.
ఎందుకంటే నాలికకి తగిలిన వెంటనే కరిగిపోయేంత
సన్నగా తరిగిన
ఐసు ఉండే ప్రపంచాన్ని ఊహించుకో.
కానీ అది మామూలు...
నీకోసం ఒక గిఫ్ట్, ఎడ్గర్.
మాలిలోని సోనీకే ప్రజలు పెళ్లి కార్యక్రమంలో
సును అనే ఒక సాంప్రదాయ డాన్స్ వేస్తారు.
ఇది మగవారి బలం అలాగే
ఓజస్సును తెలియజేస్తుంది
ఆ డాన్స్ సమయంలో జంబె
అలాగే న్గోనిని వాయిస్తారు.
ఈ న్గోని చేతితో చేయబడింది.
నీ వివాహం అనబడే సంగీతం కలకాలం మోగుతుండాలి
అని ఇది నీకు గుర్తుగా ఇస్తున్నాను.
దీనిని చేసిన విధానం అద్భుతంగా ఉంది.
అవును.
దీనిని యంత్రంతో చేయలేదని
మీరు కచ్చితంగా చెప్పగలరా?
వీటిని యంత్రాలు అనేటట్టు అయితే తప్ప కాదు.
నేను అనను.
నేను ఇక్కడ నిలవలేనంతగా
ఉద్వేగానికి లోనవుతున్నాను.
క్షమించాలి. నేను ఏదైనా
విషయం మధ్యలో వచ్చానా?
నిజానికి నేను రిసెప్షన్ లో
దీనిని ఇద్దాం అనుకున్నాను.
కానీ గతరాత్రి తర్వాత, నీకు చెందాల్సిన
గుర్తింపు తీసుకోకూడదని ఇచ్చేసా.
నేను నీతో ఏం మాట్లాడదలచుకోలేదు.
అన్నయ్యా.
కానీ నువ్వు మా చర్చ మధ్యలోనే వచ్చావు.
పదా, కైలర్. మనం కేటరింగ్
వారికి ట్రైనింగ్ ఇవ్వాలి.
తైవానీస్ షేవ్ చేసిన ఐస్ చేయడం ఎలా,
అదే బావోబింగ్.
మా పేటెంట్ పెండింగ్ ఉన్న
కింగ్ ఆఫ్ బింగ్ షేవర్ వాడడం చాలా ఈజీ,
ఒక చిన్న బిడ్డకు కూడా నేర్పగలం.
మొదటి అడుగు: ఐస్ ని షేవ్ చేయాలి.
అలా కాదు. కానీ పర్లేదు.
మనకు రిబ్బన్ల లాగ కావాలి,
కాబట్టి మళ్ళీ ప్రయత్నించు.
ఇది బాగానే ఉంది. మొదటి
సారికి బాగానే వచ్చింది.
ఓరి, దేవుడా.
ఇది మరీ లావుగా ఉంది, ఇది మరీ సన్నగా ఉంది.
రిబ్బన్లు ఎలా ఉంటాయో నీకు తెలుసా?
దీనమ్మ...
- సరే...
- లేదు.
కోపంగా డాన్స్ వేయడానికి బ్రేక్.
- నీ ఫీలింగ్స్ ని బాధించానా? పొరపాటు నాదా?
- సారి.
అంతే! అంతే! నువ్వే నాకు కావాల్సిన వాడివి!
వీడే నాకు కావాల్సిన వాడు.
నువ్వు ఉంటే మనం తప్పక హిట్ అవుతాం.
- ♪♪♪♪ అవును, నిజమే.
- సూపర్!
- అవును. అవును! ఇది హిట్!
- అవును! అవును!
- కింగ్ ఆఫ్ బింగ్ ఒక ♪♪♪♪ హిట్!
- అవును!
ఒక ♪♪♪♪ హిట్!
- జల్లు! సూపర్!
- జల్లే! అంతే!
- ఐ లవ్ యు, నాన్నా.
- ఐ లవ్ యు టూ, జీజి.
- ఎక్కువగా ఏడవకు, సరేనా?
- సరే.
అది చాలా అందమైన సందర్భం.
థాంక్స్.
బహుశా జోయిని కూడా మీరు మళ్ళీ
అలా తీసుకెళ్లే అవకాశం వస్తుందేమో.
లేదు, లేదు, లేదు. చూడడం కొనసాగిద్దాం.
కొంత కాలం, మేము మేనేజ్ చేసాం, నిజంగానే.
ఆ సంబంధం ముగిసింది, కానీ మీ అంకుల్
మన జీవితాలలో మిగిలి ఉన్నారు.
- ఓరి, దేవుడా.
- అంటే, నువ్వు మాకు అబద్ధం చెప్పావా?
- అంటే, ఇంతకాలం?
- జోయి, మీరు అప్పటికి చిన్న పిల్లలు.
నేను నీ సంసారం స్ఫూర్తిగా తీసుకొని కూడా
బ్రెట్ తో ఎనిమిది సంవత్సరాలు కలిసి ఉన్నాను.
అమ్మా, నువ్వు మాకు ఎందుకు చెప్పలేదు?
మనందరి దగ్గర మన రహస్యాలు ఉంటాయి.
రిసెప్షన్ వీడియో.
మీ బావోబింగ్ విషయం ఇప్పుడు చాలా పెద్ద
రిస్క్ లో ఉండి ఉండాలి, కదా?
రోక్సాన.
నేను వెళ్ళాలి.
వాడు ఎక్కడికి వెళ్తున్నాడు?
ఆమెను ఒంటరిగా వదిలేశాడు!
బహుశా ఏమైనా అయిందేమో?
అజీర్తి చేసిందేమో లేదా...
చూసావా, కుటుంబాన్ని
చూసుకోవడం అంటే అలా ఉండాలి.
భలే అందమైన పని.
ఏం పర్లేదు. పదా, మనోడిని కనిపెడదాం.
మనం ఐస్ షేవ్ చేయడం మొదలెట్టాలి.
సరే, మిస్టర్ ఫెంగ్, నేను
ఆ వెయిటర్ ని వెతుకుతాను.
- వాడు కనిపించడం లేదు అంటే ఏంటి నీ ఉద్దేశం?
- ఏమో. నేను అన్ని చోట్లా వెతికి చూశాను.
- అవును.
- ఒకటి చెప్పనా?
ఈ కంపెనీని ప్రారంభించింది నేనే.
ఒకప్పటిలా చేద్దాం. ఇది నేనే చేసుకుంటాను.
సరే, ఇప్పుడు మెయిడ్ ఆఫ్ హానర్
మాట్లాడడానికి వస్తోంది
ఆమె కళ్ళు చెదరగొట్టగల అందగత్తె, జోయి.
గ్రేస్, నువ్వు నా చెల్లి...
నేను జోయి స్పీచ్ కి అంతరాయం కలిగించానా?
అంతా ఇలా చెండాలం అయిపోయింది ఏంటి?
మా బావోబింగ్ గురించి అందరూ
ఏమనుకుంటారో చూద్దాం!
తినండి. మొదలెట్టండి.
ఈవిడకి ఇది నచ్చింది.
వీళ్లకు ఇది చాలా నచ్చేసింది.
దాన్ని తీసేయ్.
అ-య్యో, నచ్చలేదు.
నిజానికి, నిజానికి దాన్ని ఇక్కడే
ఉంచు. స్పెషల్ సందర్భం కదా.
ఉత్తినే, ఈ వింతైన బ్రిటిషు
వాడికి ఇది నచ్చింది.
ఇది చాలా మంచి డాన్స్ పార్ట్నర్.
మొదలెడుతున్నా, మొదటి రుచి.
వావ్. నిజానికి ఇది చాలా బాగుంది.
చివరికి ఉర్కెల్ కి కూడా నచ్చింది.
- అది నేనే చేసానా?
- వావ్.
- నేను పడిపోయా, తిరిగి లేవలేకపోతున్నా.
- నన్ను క్షమించు.
ఈ పచ్చది నిజంగా అద్భుతంగా ఉంది.
దీనిని ఏమంటారు అన్నారు? బింగ్ బోంగ్?
ఇది బావోబింగ్.
హేయ్, నువ్వు ఎక్కడికి వెళ్ళావు?
మేము నీకోసం అంతా వెతికాము.
ఎందుకు? ఎవరు అడిగారు?
ఎవరూ లేదు. ఎవరూ అడగలేదు.
మాకు నీ సహాయం అవసరం...
మేము కొంచెం ఐసు చెక్కుతూ...
సరే, నేను సహాయం చేయలేను. ఒకటి చెప్పనా,
మాకు ఇలాంటిది ఇంకొకటి తీసుకురా.
ఎందుకు ఒకే గిన్నెలో తినాలి?
- సరే. నేను వెళ్లి తెస్తాను.
- మేమేం జంతువులం కాదు.
ఓయ్, అందరికీ బాగా నచ్చింది, మిస్టర్ ఫెంగ్!
ఇది పెద్ద హిట్.
మంచిది. గ్రేస్ చాలా సంతోషిస్తుంది.
నాకు కావాల్సింది అదొక్కటే.
ఎడ్గర్ దగ్గర కేకు ఉంది! త్వరగా!
దీనిని వాడికి ఇవ్వు, ఇది ఖచ్చితంగా
రుచి చూసేలా చెయ్, సరేనా?
పదా.
ఐస్ క్యామ్!
ఇది ఎవరికి వెళ్తుంది?
ఇది నీ దగ్గరకు వెళ్తుందా? నీకా?
కాదు, నేను జోక్ చేస్తున్నా, ఇది మీకు కాదు.
ఇది పెళ్లి కొడుకు కోసం.
నీ ప్లానులు నాకు తెలిసాయి, ఎడ్గర్.
నువ్వు ఊరికే తప్పించుకోలేవు.
నువ్వు ఏం మాట్లాడుతున్నావో నాకు తెలీదు.
నీ షుగర్ లెవెల్ తగ్గినట్టు ఉంది.
కొంచెం కేకు తిను.
ఏమండి? మీకు ఇది కొంచెం రుచి చూడాలని ఉందా?
వద్దు, అవసరం లేదు. మా దగ్గర కేకు ఉంది.
మీకు ఇది ఖచ్చితంగా వద్దా?
ఎందుకంటే ఇది తిన్న అందరూ
ఇది చాలా బాగుంది అన్నారు.
మా దగ్గర కేకు ఉంది అన్నాను కదా.
- సరే, అలాగే, మంచిది.
- మంచిది.
ఏమైంది? ఐస్ ఇంకా నీ చేతుల్లోనే ఎందుకు ఉంది?
అతను తన దగ్గర కేకు ఉంది
కాబట్టి ఇది వద్దు అన్నాడు.
లేదు, కానీ... అతను తినాలి, కైలర్!
తినగానే ఇష్టపడతాడు. నువ్వు
అంతా నాశనం చేస్తున్నావు.
నేను ఆ డబ్బును ఎలాగైనా తీసుకుంటా, కైలర్.
సరే. ఇది చూడడానికి ఎలా ఉందో నాకు తెలుసు.
మీ అమ్మాయి ఎడ్గర్ ఇచ్చిన వివాహానికి ముందు
అగ్రిమెంటు మీద సంతకం చేయలేదు అని మీకు తెలుసా?
నువ్వు ఏం సూచిస్తున్నావు?
గ్రేస్ ఆ సంతకం చేయకుండానే ఎడ్గర్ చనిపోయాడు.
అంటే, ఇప్పుడు అతని ఆస్తి
మొత్తం ఆమెదే అవుతుంది.
మీరు నా సొంత అల్లుడికి నేనే విషం పెట్టాను
అనుకుంటున్నారా? దేనితో? నేను షేవ్ చేసిన ఐస్ తోనా?
ఇంకొక వీడియో ఉంది.
ఆఫ్టర్ పార్టీ నుండి.
ఏంటి? లేదు, లేదు, లేదు, కైలర్ ఆఫ్టర్-పార్టీలో
ఎలాంటి వీడియో రికార్డు చేయలేదు.
దాన్ని ప్లే చెయ్.
అలాగే, మిస్టర్ ఫెంగ్.
ఇంతకు ముందు, మీకు ఆ రోబోట్ లాంటి వాడు
బోలెడంత డబ్బు ఇచ్చే సందర్భాన్ని
రికార్డు చేయమన్నారు కదా.
ఇదే ఆ సందర్భం. మిస్టర్ హ్యారీ ఫోర్డ్ లాగే,
"విరమించుకొనే అవకాశమే లేదు."
వెళ్లి అదరగొట్టండి, మిస్టర్ ఫెంగ్!
- నువ్వు ఎవరివి? లోనికి ఎలా వచ్చావు?
- ఓహ్, నేను మిస్టర్ ఫెంగ్ తో వచ్చాను.
- లేదు, లేదు, నా ఇంట్లో ఇదంతా చేయడానికి నేను ఒప్పుకోను.
- ఆయన మా డాక్యుమెంటరీని
రికార్డు చేయమన్నారు.
ఓహ్, సరే, క్షమించండి, నన్ను క్షమించండి.
మన హీరో వచ్చేసాడు!
పెళ్లిళ్లు. చాలా పెద్ద పని, కదా?
నువ్వు రిసెప్షన్ సమయంలో
నీకు బావోబింగ్ తినే అవకాశం
రాలేదని గమనించాను,
అందుకని నీకోసం కొంచెం తెచ్చాను.
అంటే, ఫెంగ్, మీరు నాకు రుచి చుపించాలనుకోవడం
సంతోషం, కానీ ఇప్పటికే ఆలస్యం అయింది, నేను అలసిపోయా.
నా నోర్పైన్ఫ్రైన్ స్థాయిలు
కూడా చాలా తగ్గిపోయాయి.
ప్లీజ్. నువ్వు ఒక్కసారి రుచి చూస్తే
కచ్చితంగా పెట్టుబడి పెట్టాలి అనుకుంటావు.
ఒక్కసారి చూడు. అదోకట్టే చెయ్ చాలు.
సరే.
నాకు ఇది నచ్చలేదు.
రోక్సాన సంగతి ఏంటి?
బహుశా దానికి నచ్చుతుందేమో?
దానికి అస్సలు నచ్చలేదు.
నేను అర్థం చేసుకోగలను. మొహమాటం
లేకుండా చెప్పినందుకు థాంక్స్. ఇద్దరికీ.
థాంక్స్.
ఏం పర్లేదు. నువ్వు మళ్ళీ ఎప్పటికీ
రుచి చూడాల్సిన పని ఉండదు.
అవును. అతనికి ఏమీ తోచడం లేదు.
మీరు బాగానే ఉన్నారా, మిస్టర్ ఫెంగ్?
చాలా కఠినంగా చెప్పాడు.
ఒకటి చెప్పనా, కైలర్, చేయదగిన పని
ఏదైనా సరే, ఆటుపోట్లు ఎదురవుతాయి.
కానీ, కనీసం నా కూతురి పెళ్లి
అయినా బాగా జరిగింది కదా?
తీసుకో. దీన్ని పడేయ్. పని పూర్తి అయింది.
అలాగే.
నేను ఎడ్గర్ ని చంపలేదు.
ఆగండి! చూడండి! చూడండి!
నేను ఇవాళ ఉదయం అది నా స్పందన.
దీన్ని ప్లే చెయ్! ప్లీజ్!
మిస్టర్ ఫెంగ్
ఫేస్ టైమ్ వీడియో
కైలర్! కైలర్! హెయ్,
నువ్వు రికార్డు చేస్తున్నావా?
అవును, కానీ మనం ఇది
ఎందుకు చేస్తున్నాం, మిస్టర్ ఫెంగ్?
నేను ఇప్పుడే రెనో నుండి వచ్చాను,
రెండు గంటలు అవుతుంది.
వ్యాపారం కోసం నాకు అనేక ఐడియాలు వస్తుంటే
మనం ఎలా పడుకుంటాం చెప్పు?
సరే. మొదటి ఐడియా: పుట్టినరోజు పార్టీలు.
రెండవ ఐడియా: మార్టిన్ లూథర్ బింగ్ డే.
మూడవ ఐడియా: మంచి పంచ్ ఉండే ఐటమ్,
అంటే, కారంగా ఉండే బింగ్, "పౌ-బింగ్."
దాని గురించి మళ్ళీ మాట్లాడుకుందాం.
కొన్ని ఐడియాలు మిగతావాటికంటే మంచివి.
నువ్వు ఎవరితో మాట్లాడుతున్నావు?
కైలర్. మేము కొత్త ఐడియాలు ఆలోచిస్తున్నాం.
- అదేంటి?
- అది గ్రేస్ కేకా?
నేను...
ఏమైంది? ఒక కేక విన్నాను.
సరే, సరే. కైలర్, నేను వెళ్ళాలి. కైలర్.
ఆ మొహం చూస్తే డబ్బు సమస్యలు
తీరిన వ్యక్తి మొహంలా ఉందా?
నేను రాత్రి అంత మేల్కొని
నేను ఇవ్వాల్సిన డబ్బు
సంపాదించడానికి ఐడియాలు ఆలోచించాను.
కానీ మీరు ఎడ్గర్ ని చంపడానికి
వేరే కారణాలు ఉన్నాయి, కదా?
అలాగే విషం ఇచ్చిన సమయం?
అది కూడా కరెక్టుగా సరిపోయింది.
అలాగే ఆ పువ్వులు కూడా మీ గదిలోనే ఉన్నాయి.
మీ నిందలు నేను ఇక వినాల్సిన పని లేదు.
నేను ఇక వెళ్తాను!
మిస్టర్ ఫెంగ్! మిస్టర్ జూ!
మిస్టర్ జూ! మిస్టర్ జూ, ఆగండి.
చూడండి, మిమ్మల్ని అలాగే గ్రేస్ ని
ఈ సమస్యలో నుండి విడిపించాలి అంటే,
మీరు నిజం చెప్పడం మొదలెట్టాలి,
అది మాతో కాదు, మీ కుటుంబంతో.
మీ డబ్బు సమస్యలు అలాగే ఎడ్గర్ కి
అక్రమ సంబంధం గురించి తెలీడం...
నేను ఇది చేసింది ఎడ్గర్ గురించి కాదు.
ఇది వివియన్ గురించి.
నేను ఏది చేసినా వివియన్ కోసమే.
మీరు ఏమంటున్నారు?
తైవాన్ లో, బావోబింగ్ ని
మొదట ఇష్టపడింది వివియన్.
మేము ఇంటికి వచ్చిన తర్వాత, నేను
మెషిన్ ని చేశాను, అది పనిచేసిన తర్వాత,
ఆమె ఎంతో సంతోషపడింది.
నేను నా సొంత షాప్ ని తెరవాలి
అని నాకు చెప్పింది కూడా వివియనే.
దానికి పేరు పెట్టింది కూడా ఆమెనే.
నా భార్యే నాకు సర్వస్వం.
అలాగే వివియన్ నన్ను చూసి ఎంతో గర్వపడుతుంది.
మమ్మల్ని చూసి.
అలాగే నేను...
నేను దానిని కోల్పోదలచుకోలేదు.
ఆమె నన్ను కేవలం ఒక రిస్క్ లేని ఎంపికగా మాత్రమే
చూడటం నాకు ఇష్టం లేదు. బోర్ కొట్టించే ఇంజినీర్ గా.
ఒక్కసారైనా, ఆమె నన్ను సాహసాలు
చేసే వ్యక్తిగా చూడాలని నా కోరిక.
వాడిలా.
నేను ఆ ఉత్కంఠలో
మునిగిపోయాను, కానీ అది ప్రేమ కాదు.
మీ నాన్నతో నాకు ఉన్నది...
అది ప్రేమ.
అది నీకెలా తెలుసు? నాన్నతో ఉన్నదే అని?
చెప్పాలంటే చాలా సింపుల్.
ఆయనతో నేను ఉన్నప్పుడు నేను ఉండే
విధానం నాకు చాలా ఇష్టం.
యనిక్ తో ఉంటే నేను కూడా అలాగే ఫీల్ అవుతాను.
నేను తనని రోజంతా దూరం పెడుతున్నా కూడా.
జోయి.
నేను హన్నాతో ప్రేమలో
ఉన్నాను అనుకుంటున్నాను.
నువ్వు హన్నాతో ప్రేమలో ఉన్నావా?
ఇది చూడడానికి ఎంత దారుణంగా ఉంటుందో నాకు
తెలుసు. అందుకే నేను ఏం చెప్పాలనుకోలేదు.
- మనం ఏదొక పరిష్కారం ఆలోచిద్దాం.
నువ్వు ఆ టెంటులో ఉన్న
అమ్మాయితో ప్రేమలో ఉన్నావు.
అది యుర్ట్.
చూడండి, నాకు మీకు సహాయం
చేయాలనే ఉంది. నిజంగా.
కానీ, ఇప్పుడు మీకు వ్యతిరేకంగా
ఆ ఫుటేజ్ ఉంది, అదొక ఆధారం.
కాబట్టి ఆ ఆధారం మమ్మల్ని
ఎటు నడిపిస్తే మేము అటే వెళతాం.
అది ఎటు వెళ్తుందో నేను మీకు చూపిస్తాను.
ఇది పెళ్లి కొడుకు దగ్గరకు వెళ్తుంది.
నీ ప్లాను నాకు తెలుసు, ఎడ్గర్.
నువ్వు ఊరికే తప్పించుకోలేవు.
జిన్
ఇసాబెల్. పొద్దున్నే మొదలెట్టేశావా, ఆహ్?
మొదలెట్టడమా?
ఇలా విను, గత రాత్రి కేకు దగ్గర
నువ్వు ఎడ్గర్ తో మాట్లాడిన
విషయాలు మేము విన్నాం.
కేకా?
మనం కొంచెం మాట్లాడుకోవచ్చా?
నువ్వు నా దగ్గరకు ఎప్పుడు
వస్తావా అని ఆలోచిస్తున్నాను.
నీకు విషయం తెలిసిన తర్వాత... అంటే,
నాకు ఎడ్గర్ ని ఎవరు చంపారో తెలుసు కదా.
ఎవరు?
అది గ్రేస్ కాదు.
ఏం...
సబ్ టైటిల్స్ అనువదించింది: జోసెఫ్