మె పోలీసమయాన
ఒక తాజా, సుననితమెన ముదదు పెటటు
దొంగిలించబడిన ఒక రాతరి ఆనందం
ఒక అమమాయి, ఒక అబబాయి
కొంచెం దుఃఖం, కొంచెం ఆనందం
రూపొందాయి జఞాపకాలు దీనితో
ఆపె కావాలి పెళలి
నివసిసతారు పరేమికులు ఒక ఇంటలో
దానని రసవతతరం చేయడానికి ముగగురు పిలలలు
రోగి రవాణా
జాగరతతగా కలుపుతూ ఉండు రోజుల తరబడి చూడు అది ఎలా ఉంటుందో
ఈ కలలు ఆనందిసతారు మీరు
ఆ పెవాడి ఆశీససులతో
చాలా పరేమతో వడడించు దానని
ఒక భారయ, ఒక భరత, ఒక పరేమ
ససెకస కోసట అంబులెనస సరవీస
-నేను పటటుకోనా? -మేము చేయడమే మేలు.
నిజమే.
రూపొందాయి జఞాపకాలు దీనితో
ఇదిగోండి, మిసటర హేజెలవుడ.
మీరు చాలా మంచి చోట ఉననారు, కదా?
ఇటు నుండి సముదరం కనిపిసతుంది.
మీరు నరసా?
ఉపాధయాయురాలిని.
అంటే ఒకపపుడు.
పదవి విరమించాను.
పమేలా అతనికి సనానం, వయాయామం చేయిసతుంది.
వారానికి రెండుసారలు అతనని పరిశీలించి తగిన మోతాదులో మందులిసతాను.
అతని భోజనం సంగతి మీరే చూసుకోవాలి, ఇంకా ఏదెనా చేయాలసి వసతే కూడా.
-అరథం చేసుకుంటాను. -అతను తానే తింటాడు.
అతను కొననిసారలు చలలుకుంటాడు. అతని గొంతులో అననం ఇరుకకోకుండా చూడాలి.
మింగడానికి ఇబబంది పడుతుననాడు. చినన ముకకలుగానో, ఉడకబెటటడమో చేయాలి.
అతను తగిననని నీళలు తాగేలా చూడాలి.
నేను దాని గురించి చదువుతుననాను.
మీకు బంగారు పతకం ఇవవాలి. ఇవి హేజెలవుడ వసతువులు.
అతను ఇలలు అమమిన తరువాత అవి ఆసుపతరికి వచచాయి.
నాకు చెపపాలసింది ఇంకా ఏమెనా ఉందా?
అతను సిగరెటలు తాగకూడదు. ఏదో విధంగా మీ దగగర తీసుకుంటాడు.
మేము అవి ఇంటలో ఉంచము.
సరే.
రా, బాబీ! రా!
ఇది దేని గురించి?
అతను ఖాళీ గదిలో ఉంటాడని అనుకుననాను.
అతను ఖెదీ కాదు.
ఇది నా ఇలలు, కదా?
దేవుడా, నేను భరించడానికి ఒక హదదు ఉంది.
మంచం పటటిన వాళలను చూసే పరదేశాలు ఉంటాయి.
ఎపపుడెనా అలాంటి పరదేశాలకు వెళలావా?
ఒపపుకుననవి కాకుండా.
అయినా నేను ఆ పని చేసే వరకు నాకు విశరాంతి ఇవవవు.
అది సరెన పని అనిపించింది.
పిచచిగా మాటలాడకు. అతనని ఇకకడికి ఎందుకు తెచచావో నీకు తెలుసు.
ఎందుకు?
తనను శికషించడానికి.
అది హాసయాసపదం.
అతనికి చాలా సేవలు చేసతుననావు. అది హాసయాసపదంగా ఉంది.
31 జూలె 1957
పీ. హెచ.
ఇకకడ, కళల విభాగంలో ఒక ఆసకతికరమెన విషయం ఉంది.
ఒక యువతి టరనర పరెజ జాబితాలో ఉంది,
"నా మంచం" అనే వయాసం రాసినందుకు.
అది సరిగగా అదే.
హెచచుతగగులు లేకుండా.
అందరూ దాని గురించే మాటలాడుకుంటుననారు.
నేను అది చూసతాను.
కళను చూడడం నువవే నాకు నేరపించావు.
నీకు గురతుందా?
సిగరెట.
నాకు తెలియలేదు. . .
నాకు అరథం కావడం లేదు.
సిగరెట.
నీకు సిగరెట కావాలి.
నెజెల నీవు తాగకూడదననాడు.
నీకు గుండెపోటు వచచింది.
దాంతో నీకు మరోసారి వసతుంది.
పయాటరిక, నేను ఆ పని చేయనివవను--
వెళలిపో!
వెళలిపోవాలా?
మంచిది.
వెధవ.
మాయా దరపణం
గోడ మీద
ఆమె మంచిదా
అందరికంటే?
చెపపు నాకు
చెపపు నాకు, మాయా దరపణం
గోడ మీద
అడుగుతానని చెపపావు.
-అది నీ ఆలోచన. -అతను మీ సోదరుడు.
-నేను టామ గురించి పెదదగా ఆశపడను. -నేను పడలేదు.
అతనికి పెదద సతనాలు ఉండి హడావిడి చేసేవాళలంటే ఇషటం.
మీరు ఏమనుకుంటుననారు, అమమాయిలూ? ఈరోజు మనం తడుసతుననామా?
మేరియనకు ఈత రాదు.
నాకు వచచు. కానీ అంత బాగా రాదు.
టామ, ఆమె నినను నేరపించమని అడగడానికి సిగగు పడుతోంది.
సిలవీ!
నేను నీకు నేరపితే ఎలా ఉంటుంది?
-వదదు! -రా!
-వాళలు మంచి జంట, కదా? -అవును.
దాదాపుగా నినను గురతు పటటలేదు.
నువవు ఇంటికి వచచి చాలా కాలమెంది.
-ఉపాధయాయుల శికషణ కళాశాలకు వెళలాను. -సిలవీ చెపపింది.
-నువవు ఎకకడ ఉంటుననావు. . . -ఉతతరాన.
అది గడిచిపోయినందుకు సంతోషం.
ఇపపుడు నేను పోలీసును.
విననాను. నీకు తపపకుండా నచచి ఉండాలి.
అంటే, జీవితాంతం నీళలకు భయపడుతూ బరతకలేము.
చాలా చలలగా ఉంది.
నువవు కావాలనుకుంటే కొలనులో మొదలుపెటటు.
సరే మంచిది.
తేనె చుకక
చాలా తీపి, చాలా మంచిది
రుచి చూడరా
మీరు అవుతారు నా సొంతం
చలలగా ఉంది.
సరే. నేను చెపపినపపుడు. . .
నీ కాళలు వెనకకి తనను.
చేతులు చాపు.
ఇక. . . తనను.
వెళలు.
ననను మననించు!
ఇదిగో.
అంతే. నీకు వచచింది!
నేరపినందుకు ధనయవాదాలు.
చాలా బాగా చేశావు. నువవు ఇది కొనసాగించాలి.
నేను ఇంటికి వెళలాలి.
-అనుకుంటుననాను. . . -ఏంటి?
నువవు ఉపాధయాయురాలివి, కాబటటి పుసతకాల పురుగువు అనుకుంటాను.
దానికి ఏమనుకోవాలో నాకు తెలియదు.
కానీ అది నిజమే అనుకుంటాను.
మననించు, నా ఉదదేశం అది కాదు. . .
చూడు, నాకు పెదదగా చదివే అలవాటు లేదు.
కానీ ఒక మనిషి తనను తాను మెరుగుపరచుకోవాలని అనుకుంటాను.
నేను దానికి ఒపపుకుంటాను.
నేను ఏ పుసతకాలు చదవాలో చెపతావా?
దానికి బదులుగా, నేను నీకు ఇంకా ఈత నేరపిసతాను.
అవును, నాకు సంతోషమే.
పుసతకాల సిఫారసు.
అదభుతం!
కళల సంగతి ఏంటి?
అంటే కళలపె పుసతకాలా?
నేను ఎపపుడూ కళల వెపు చూడలేదు.
దాని నుండి ఏదెనా నేరచుకోవచచని భావించాను.
అది మొదటి అడుగు.
నీ మనసులో ఎవరెనా కళాకారులు ఉననారా?
టరనర అనే చితరకారుడు ఉననారా?
అతను జేఎమడబలయూ టరనర. అవును.
పాపా
నాలాంటి మగాడు నీకు వదదా?
నిజంగా బాగా చేసతుననావు.
-ఇంకొకటా? -ఇంకొకటి.
పాపా
నాలాంటి మగాడు నీకు వదదా?
మనం సంతోషంగా కలిసి ఉంటాము
పిలలలని కంటాము
మీ బలానని పరీకషించుకోండి
షూటింగ సెలూన
అవును, పాపా
ఆ పిలలి కావాలి.
ఇదిగోండి, సార.
గెలిచాను!
ధనయవాదాలు.
ఏయ, వదదు.
ఈరోజు కాదు. ఇదిగో.
మంచి అబబాయివి.
హలో, బాబీ.
అసలు ఏం చేసతుననావు?
అది నాకు ఇవవు.
పయాటరిక! ఆగు.
నువవు తగలబెటటవచచు.
-ఏంటి? -టామ ఎకకడుననాడు?
టామ ఎకకడ?
అతను బాబీని తిపపుతుననాడు.
లేదు.
అంటే, అతను ఈదుతుననాడు.
-కాదు! -నినను చూడడం అతనికి ఇషటం లేదు.
అతను కనీసం నీ గది దగగరకు కూడా రాడు.
నినను ఇకకడకు తెచచినందుకు అతను ననను కషమించడు.
మయూజియం?
తపపకుండా ఇంతకుముందు ఇకకడికి వచచావు.
అంటే, అవును.
కానీ వెసటరన ఆరట గయాలరీస డెరెకటర
నీకు ఎపపుడెనా వయకతిగతంగా తిపపి చూపించారా?
లేదు. నీకెలా. . .
నా పరిధిలోని ఒక పరమాదంలో అతను సాకషి.
బరెటన మయూజియం మరియు ఆరట గయాలరీ
తీవరమెనది కాదు. కానీ మాటలలో, తనే సవయంగా నాకు చూపిసతానని చెపపాడు.
నాకంటే మేరియన ఇంకా ఎకకువ ఆనందిసతుందని అనుకుననాను.
ఒడడును తాకే అలల శిఖరాగరాన పడుతునన కాంతిని గమనించండి.
అవి మిమమలని నుజజు చేసి లోపలకు లాకకుంటాయని అనిపిసతుంది.
బలేక ఇందరియాలను, ఆతమను ఆశచరయపరచాలని పరయతనిసతుననాడు.
అతను చాలా మకకువతో పని చేశాడు.
మీరు దానని పూరతిగా అనుభూతి చెందాలి.
ఇపపుడు, ఇది నాకు చాలా ఇషటమెన చితరపటం.
జాన లీవెనస వేసిన రెజింగ ఆఫ లాజరస. అతను రెంబరాండకు సమకాలికుడు.
ఆశచరయకరంగా ఉంది.
సరిగగా.
చాలా ధనయవాదాలు.
చాలా ఆనందంగా ఉంది.
మీరు శుకరవారం ఖాళీగా ఉంటే, నా దగగర పఠనానికి టికకెటలుననాయి.
-మీరిదదరూ నాతో పాటు రండి. -నేను ఎపపుడూ పఠనానికి వెళలలేదు.
కానీ అది మేరియన ఇషటం.
తపపకుండా.
అయితే, కలుదదాం. ఏడు గంటలకు.
ధనయవాదాలు.
మనలని ఆహవానించడం అతని మంచితనం.
-లెబరరీకి రాలేకపోతునన అందుకు బాధగా ఉంది. -నీకు రావాలని లేదా?
-అతనికి నేను చెబుతాను. -వదదు. అతను బాధపడతాడు.
అతను మనలని పిలిచాడంటే తన వయసు సనేహితులు ఎకకువగా లేకపోవచచు.
నీ మీద మనసు పారేసుకుననాడేమో.
పిచచిగా మాటలాడకు.
-నాకు ఈ వెన ఇషటం. రోమ గురతొసతుంది. -నువవు చాలా యాతరలు చేశావా?
కొతతవి సేకరించడానికి, మయూజియం ననను ఇటలీకి పంపుతోంది.
నేను ఎలలపపుడూ కొనని రోజులు సెలవు తీసుకొని సాహసయాతరలు చేసతాను.
నీ సంగతి ఏంటి?
నాకు ఆ అవకాశం దొరకలేదు. నేను ఎపపుడు వెళతానో తెలియదు.
కానీ నువవు తపపకుండా కలగనాలి. అది లేనిదే ఏదీ సాధయపడదు.
కలగను, మేరియన! కానివవు.
అది వెనిస అయితే బాగుంటుందని అనుకుంటాను.
రొమాంటికగా ఉననావు.
నాకు తెలియదు.
వెనిస అంటే చాలా అదభుతంగా ఉంటుందని ఊహించుకుంటాను.
అలాగే ఉంటుంది.
వయకతిగతంగా, రషయా చూడాలని అనుకుంటుననాను.
నాకిషటమెన నవల అననా కరెనినా నేపథయం అది.
-నేనది చదవలేదు. -తపపకుండా చదవాలి!
అది సాహితయంలో అతయంత విషాదభరితమెన పరేమకథ.
అది నిజమెంది,
ఎందుకంటే అనని పరేమ కథలు విషాదకరంగానే ఉంటాయి, కదా?
అలా కాదనుకుంటాను.
అభినందనలు చెబుదాం.
-మేరియనకు. -కాదు. మన అందరికీ.
-మన అందరికీ. -మన అందరికీ.
-మన అందరికీ. -చీరస.
నేను తాగుతాను
లండనలో లెటలు వెలిగినపపుడు
నేను తాగుతాను. . .
. . . ఎందుకంటే నేను ఎపపుడూ వెళలలేదు. . .
నీకు దొరుకుతాను టెలస పెన
నీకు దొరుకుతాను నవవులలో మునిగి తేలుతూ
నేను ఎంతగా తాగుతానంటే కనిపిసతాను నేను ఆమడ దూరం నుండే!
లేచి కూరచుంటుంది ఈ నగరం. . .
. . . లండనలో లెటలు వెలిగినపపుడు
మనమంతా తాగుతాం, సటరాండ కాగా ఎకకువగా, మరి ఎకకువగా
పోటీ మొదలు కాకముందే
బయటకు తెసతారు అగనిమాపక దళానని
ఎననడూ చూడనంత ఆనందకరమెన దృశయానికి
పమేలా రాలేదు. నీకు సనానం చేయిసతాను.
ఆమె మళలీ శుకరవారం ముందు రాలేదు. నువవు సనానం చేయాలి.
ననను నమము. నీలాగే నాకు కూడా దీని గురించి సంతోషంగా లేదు.
బుదధిగా పరవరతిసతే నీకు ఇవి దొరుకుతాయి.
పెన చాలా అందమెన గోపురం ఉంది,
ఇది విలకషణమెన భారతీయ వాసతుశిలపకళ.
పరశాంతంగా ఉంది, కదా?
గరేట వార సమయంలో చనిపోయిన
సాహస భారత సెనికుల జఞాపకారథం ఇది నిరమించబడింది.
దీనని ఇటాలియన పాలరాతితో కటటారు.
సిసిలీ నుండి తెపపించారు.
నేను తాగితే ఏమెనా అనుకుంటావా?
లేదు.
మేము కచేరీకి వెళలాము.
వెరడీ. చాలా అందంగా ఉంది.
మళలీ మీరు పయాటరిక అతిథులా?
నేను ఎపపుడు అకకడికి వెళలాలని కలగననానని అతను విననాడు.
అతను బలవంతం చేశాడు.
ఏంటి?
నీకు, టామకు ఎంత కాలంగా పరిచయం ఉంది?
ఈ వేసవి నుండి.
అతను ఏమెనా చొరవ తీసుకుననాడా?
టామ మరయాదసతుడు. నీ ఉదదేశం ఏంటి?
అంటే, ఇది కేవలం. . .
మీరు ముగగురు చాలా కలిసి తిరుగుతుననారు.
టామ అసూయ పడడం లేదా?
అతను ఎందుకు అసూయ పడతాడు?
నువవు, పయాటరిక మంచి జంట.
మీ అభిరుచులు చాలా కలుసతాయి.
నువవు టామతోనే ఉండాలని అనుకుంటుననావా?
పయాటరిక చాలా అందగాడని ఒపపుకుంటాను.
-కానీ. . . -కానీ?
నేను టామ దగగర,
విదయ, వయాకరణం, మరయాదల గురించి పటటించుకోను.
అతను బీరు తాగుతూ తేనచినా, కచేరీలో నిదరపోయినా,
అతను ఆ పని చేశాడు, పయాటరిక చాలా చికాకు పడడాడు.
ఇదంతా చేసినా. . .
అతను చకకగా ఉంటాడు.
టామ అంటే అదీ.
నీ పరశనకు సమాధానం దొరికిందా?
నువవు పరేమలో పడడావని చెబుతుననావు.
మరి టామ?
ఇది విని సంతోషిసతావు,
ఈ వారాంతం మేమిదదరమే కలుసుకోబోతుననాము.
అది నీ ఆలోచనా?
అతనిది.
ఇంకొకటి కావాలా?
అసలిది ముటటుకోలేదు.
నిజమే.
సిలవీ ఎలా ఉంది?
ఎపపటిలాగే.
బాగానే ఉననావా?
వెళదాం పద. మనం ఇకకడ మాటలాడుకోలేము.
ఇపపుడు, వెళలిపోండి!
అసలు నీకు ఏమెంది?
ఏంటి?
మనం అందరిలాగే ఎందుకు డరింక తీసుకోలేము, డానస చేయలేము?
నినను ఒక చోటికి తీసుకెళతాను.
సరేనా?
నీకు డరింక కావాలా?
నీకు ఏం కావాలి?
విసకీనా?
కానయాకా?
బరాందీనా?
-ఇది పయాటరిక ఫలాటా? -అవును.
అతను లండనలో ఉననాడు. నేను వాడుకోవడానికి ఒక జత తాళంచెవులు ఇచచాడు.
ఏం కావాలననావు. . .
విసకీ ఇవవు.
-చీరస. -చీరస.
ఇది నువవా?
ఇది బాగుంది, కదా?
సామానయుల ముఖాలు బాగుంటాయని పయాటరిక అంటాడు.
-దీనికి ఫోజు ఇచచావా? -నేను, పయాటరిక అలా కలిశాము.
నీకు చెపపాను.
లేదు, పరమాదం గురించి ఫిరయాదు చేశాడననావు.
నేను మొతతం చూపించలేదు. రా.
నీకిది బాగుండాలని కోరుకుంటుననాను.
ఇది బాగుంది.
నీకు చెపపాలనుకుననాను. . .
నిజానికి నిననొక పరశన అడుగుతాను.
అడగడానికి అది కషటమెనది.
పరయతనించు.
ననను పెళలి చేసుకుంటావా?
-ఎలా అడగాలో నాకు తెలియదు. -నేను అసలు అనుకోలేదు. . .
భయం వలలనేమో, ఇంతకుముందు ఎపపుడూ పరయతనించలేదు.
నేనంటేనా?
ఎదగడం గురించి.
మగవాడు పెళలి చేసుకోవడమంటే పెదద విషయం.
నీకు పయాటరిక అంటే చాలా ఇషటం అననటలు కనిపించావు, నేను. . .
కాదు, అది నిజం కాదు, టామ. అది ఏమాతరం నిజం కాదు.
నేను. . . నీకు నేనంటే ఇషటమని అనుకోలేదు. అంతే.
మనమిదదరం గందరగోళంలో ఉననాం, కదా?
అలాగే అనిపిసతోంది.
దాని గురించి ఆలోచిసతావా?
చాలా అదృషటం.
పరంపర కొనసాగుతోంది.
ఇపపుడు అతనికి మందులివవాలి.
తను ఈరోజు మాటలాడాడు.
-ఏమననాడో తెలుసుకోవాలని ఉందా? -అంతగా కాదు.
"టామ ఎకకడుననాడు? "
అతను అడిగింది అదే.
దేవుడా, మేరియన, నా నుండి నీకు ఏం కావాలి?
అతను ఇకకడ ఉననననాళలు, నువవు ఒకకసారి కూడా అతనని కలవలేదు.
నాకు ఆ ఆలోచన లేదు.
-అతను నీకు బాధ కలిగిసతే పంపించేయ. -నీ ఉదదేశం అది కాదు.
-అదే! మొదటి నుండి అదే చెబుతుననాను. -అది జరిగాక మనం అతనికి రుణపడి ఉననాము.
వదిలేయ. అది ఎపపుడో అయిపోయింది.
అది ముగిసిపోలేదు. మనం దాని గురించి మాటలాడుకోవడం లేదంతే.
నేను మరో మాట వినదలుచుకోలేదు. మనం చేసతుననామా, లేదా?
ఎలా? ఇది ఎలా జరిగింది?
-దీనమమ. -నాకు పెళలి కావాలసింది,
దానితో పాటు ఎననో మంచివి వసతాయి. ఇపపుడు ననను చూడు.
అసలు కోరికనే లేదు.
నువవు అతనని తీసుకొచచే వరకు ఇకకడ అంతా బాగుంది.
నాకు ఎననాళలుగానో కాలం కలిసి రావడం లేదు.
మనం దీనని బాగు చేయకపోతే, లేదా కనీసం. . . ఎకకడికి వెళతుననావు?
-మనశశాంతి కోసం, పబకు. -నేనేం చేశాను?
నాకెలా కాసత మనశశాంతి దొరుకుతుంది?
-అతనని పంపేయ. -వదదు.
అతను వెళలిపోవాలా? నువవే పంపించేయ.
29 జూలె, 1957.
ఏంటి?
ఒక పరమాదం జరిగింది. ముసలావిడ. తొందరగా వసతారా?
నాకు పోలీసులతో పని పడుతుందని ఏనాడూ అనుకోలేదు.
ఏంటి సంగతి?
ఆమె మీ కోసం ఎదురుచూడాలని అనుకోలేదు. ఆమెకు పోలీసులంటే నచచదట.
ఇది వినడం నాకు ఇదే మొదటిసారి.
ఇది అంతగా పరమాదం కాదు, కదా?
మిమమలని ఇబబంది పెటటినందుకు మననించండి.
ఎంత మాతరం కాదు, సార. మీరు మంచి పని చేశారు.
అయినా ఇలాంటి విషయాలలో ఏం జరుగుతుందో తెలియదు.
ధనయవాదాలు, మిసటర. . .
-హేజెలవుడ. -ఆఫీసర బరజెస.
నా కారడు తీసుకోండి.
నాకు పోలీసులతో వయవహరించే ఓపిక లేదు.
వాళల కిరాతకాలను ఎలలపపుడూ అసహయించుకునేవాడిని.
పెకి, కిందికి చూసి అంచనా వేయడం,
వాళలు తమ అసహయానని దాచుకోలేరు.
కానీ ఇతను విభిననమెనవాడు.
నా కారడును చూసి సంతోషించాడు.
మయూజియంలో చేసతారా?
అతను బరెటనలోని చాలా గొపప సంసథకు ఎపపుడూ వెళలలేదని చెపపాడు,
కనీసం విహారయాతరలో కూడా.
నాకు తటటుపోసింది.
అతనని నా అతిథిగా మయూజియానికి ఆహవానించాను.
ఆసకతికరంగా కనిపించాడు.
అతని గురించే ఆలోచిసతూ ఉండిపోయాను.
అతను అందగాడు, అవును.
కానీ ఇంకా ఏదో ఉంది.
అమాయకతవం, కుతూహలం కలబోసి ఉననాయి.
నాకు అతని బొమమ గీయాలని ఉంది,
కానీ ననను అపారథం చేసుకుంటాడేమో.
ఇంకా కొందరు అమాయకంగా ఉంటారనేది నేను మరచిపోయాను.
మిసటర హేజెలవుడ?
ఒక పోలీస అధికారి మీ కొరకు వచచారు.
వేచి ఉండాలని అతనికి చెపపు.
అతను పోలీసులకంటే అందంగా ఉననాడు.
అతను అకకడ ఉననాడు.
అతనని వెనుక నుండి కూడా గురతుపటటాను.
అది మంచి తల.
ఎంతో చకకని భుజాలు.
ఈ చితరపటం చాలా బాగుంది.
నిజానికి ఇది కళాఖండం.
చూశారా?
అయినా నాకు తపపకుండా కళల పటల అభిరుచి ఉంది.
అభిరుచి అంటే కేవలం అది మనకు ఎలా అనిపిసతుందో తెలుసుకోవడం.
దాంతో మీకు ఎలా అనిపిసతోంది?
అలలను అనుభూతి చెందవచచు.
అవి ఎంత బలంగా ఉననాయనేది.
పరచండమెన అలలలో ఈదినటలు.
ఉతసాహంగా ఉంది.
భయపెటటేలా కూడా.
నిజమే.
నేను చితరపటానని చూసి భయపడతానని సటేషనలో పోలీసులకు చెపపవదదు.
తెలుసా, నేను ఔతసాహిక చితరకారుడిని.
చితరాలు గీసతారా?
చాలావరకు పెనసిల చితరాలు.
సాధారణ బరెటనవాసుల అధయయనాలు.
టరామ కండకటర, బారమన, అలాంటివి.
-మీరు మంచి కథావిషయం అవుతారు. -నేనా?
-నేను ఇంతకు ముందు మోడలగా చేయలేదు. -అదేం పెదద విషయం కాదు.
కానీ చితరకళ గురించి మరింతగా తెలుసుకుంటాను.
అంటే కళ.
అది పరశంసనీయమెనది.
అవునా? ఎందుకు?
ఎందుకంటే మనిషి తనను తాను మెరుగు పరుచుకుంటూ ఉండాలి.
నేను వచచాను.
శుభసాయంతరం, పయాటరిక.
రూడీ.
తను టామ. నా కజిన.
ఎలా ఉననావు?
బాగుననాను, మంచిది.
కజినా?
మీరు చితరం కోసం వచచిన పోలీసని
చెపపడం నచచదేమో.
అందులో తపపేం లేదు, కదా?
ఇలలు బాగుంది.
ధనయవాదాలు.
నా యూనిఫాం తెచచాను,
నా చితరం గీయడానికి మీకు అవసరమేమో అని.
అవును. అది మంచి పని.
సరే. దుసతులు మారచుకుంటారా?
మీకు పోలీస కావడం ఇషటమేనా?
-అవును, నేను అనుకుంటాను-- -భంగిమ మారచవదదు.
మననించాలి.
అలాగే అనుకుంటాను.
దానిలో మీకేం నచచింది?
ఇది పనిలో భాగమా?
మీరు ఎవరో నాకు తెలియకపోతే నేను బొమమ గీయలేను.
నిజమే.
నేను పరజా సేవ చేసతుననానని తెలియడం నాకిషటం.
పరజలను కాపాడడం.
అదే మీ కాంకష అయితే, మీ తోటి ఉదయోగుల కంటే మీరే ఎకకువని భావిసతాను.
అదెలా?
మిమమలని చూసతుంటే. . .
నేను చూసిన పోలీసులు కంటే మీ మనసు విశాలమెనది.
అలా ఉననానా?
అవును. సామానయంగా నేను పోలీసులకు దూరంగా ఉంటాను.
తపపు చేయని వాళలు పోలీసులకు భయపడాలసిన పని లేదు.
-అవుననుకో-- -నేరాలతోనే అసలు సమసయ.
మేము దానని ఎదురకోవాలి. నాకు తెలియదు ఇది మంచిదో--
నేను మీకు డరింక ఇవవలేదు. ఏం తీసుకుంటారు?
దయచేసి బీరు ఉంటే ఇవవండి.
నా దగగర బీరు లేదు.
అంతకంటే ఘాటుది కావాలా? నేను సకాచ తాగుతాను.
మీకేం కావాలి, ఆఫీసర బరజెస?
సకాచ కావాలి. ధనయవాదాలు.
ననను టామ అని పిలవండి.
టామ.
ఉననచోటే ఆగిపో, పోకిరి!
-ఏంటి? నేనంత తమాషాగా ఉననానా? -మననించు, "పోకిరి"?
సరే మంచిది, నేను పోలీసును కాను.
ఏదేమెనా ఇది నీకు బాగుంటుంది.
ఈ బటట ముతకగా ఉంది.
నాలాగా.
అది నీలాగా ఎంత మాతరం కాదు.
మరి, నేను మంచి కథావిషయం అవుతానా?
ఇక ఆందోళనగా ఉననా కూడా. . .
అవును.
సకాచ సాయపడింది. అయినా అవి మూడు అకకరలేదు.
నేను తాగుబోతునని అనుకుని ఉంటావు.
విధి నిరవహణలో లేనపపుడు పోలీస అధికారి ఎందుకు ఆనందించకూడదు?
నిజమే.
నిజంగా నా చితరపటం మయూజియంలో పెడతావా?
అంటే, ఏదో ఒక రోజు. . .
ఒక పరదరశన ఏరపాటు చేయాలనుకుననాను.
ఊహించుకో.
మయూజియంలో నా ముఖం.
నిజంగా అది బాగుంటుందంటావా?
నేను అనుకుంటుననాను అది. . .
బాగుంటుంది.
మననించు.
అవసరం లేదు.
ఏం జరుగుతోందో నాకు తెలియదు.
-పయాటరిక, అలాంటివాడిని కాదు-- -మాటలాడవదదు.
మనం అలా చేయవదదేమో.
సరేనా?
-టామ? -ఎవరొచచారో చూసతావా?
ఎవరూ ఉండకుండా చూడు.
అకకడ ఎవరూ లేరు.
అది ఎలా చేయగలవు?
ఏం చేసాను?
ఈ జీవితం జీవించడం.
ఇలా జీవించడం నేరచుకుంటాం.
నేను చేయలేను.
ఒంటరిగా ఉండడం నరకంగా ఉంది.
నాకు మళలీ ఆ పోలీసు కనిపిసతాడో లేదో తెలియదు.
మనం ఘోరమెన కాలంలో నివసిసతుననాము,
నేరసతుల మాదిరిగా దాకకోవాలి,
తాగి తమ బాధలను మరచిపోవడానికి.
అదృషటవశాతతు, అందుకోసమే ఆరగెలలాంటి పరదేశాలు ఉంటాయి.
హలో, పయాటరిక. ఈ సాయంతరం మనం ఎలా ఉననాము?
భరించగలిగేలా, మిస బరౌన.
నాలాగా.
ఎపపటిలాగే, సకాచా?
ఏం తీసుకుంటుననావు?
డరె మారటిని.
డరె మారటిని ఇవవండి.
తలా ఒకటి.
అకకడే ఆగిపోండి!
అకకడే ఆగండి!
వెధవ కొజజాలు.
వాడిని పటటుకో!
-నీచంగా, అసహయంగా ఉంది. . . రా. -పెకి లే.
నిననరెసట చేసతుననాం.
నేను దారిలో ఉననాను. . .
ఇంకా నా బొమమ గీసతావా?
నీకు ఇషటమెతే.
నాకు ఇషటమెతేనా?
నీకు కావాలసింది అదే అనుకుననాను.
నాది, అంటే ఒక సామానయుడి బొమమ గీయడం.
నీకు కావాలసింది ఇది కాదు, కదా?
-నువవు తాగావు. -ఏదో సాకుతో నననికకడికి తీసుకొచచావు.
నీకు ఏం కావాలో నీకు తెలుసు. అందుకే ననను ఇకకడికి తీసుకొచచావు, కదా?
-నాకు సమాధానం చెపపు! -ననను కొటటు, కానివవు!
-ననను ఇందులోకి లాగాలసింది కాదు. -ముందుగా నువవే ముటటుకుననావు.
నేను అలా చేయాలసింది కాదు. అది తపపు.
అది తపపుగా అనిపించిందా?
దయచేసి. . .
వదదు.
ఎపపుడెనా పెళలి చేసుకోవాలని అనుకుననావా?
నాకు పరియుడు ఉండేవాడు.
మెఖేల.
ఐదేళల పాటు కలిసి ఉననాము.
ఏం జరిగింది?
కొందరు గూండాలు అతనని కొటటి చంపారు.
చాలా ఘోరం.
ఒంటరిగా ఎలా ఉండగలుగుతుననావు?
నేను ఒంటరిగా లేను, కదా?
మనం జాగరతతగా ఉండాలి.
మొతతం లీటర బరాందీ తరవాత
డెసీలా మేలకొని ఉననాను
నొపపి నివారిణి దగగర లేక
నాలో వణుకు లేదు
మగాళలు కొతత సంచలనం కాదు
నేను బాగానే ఉననానని అనుకుంటుననాను
కానీ ఈ చిననోడు
ననను పని చేయకుండా చేసాడు
మళలీ రెచచిపోయాను నేను
లోబడిపోయాను నేను
మళలీ మూలిగే వగలాడి పిలలను నేను
వశమెపోయాను
దిగులు పడడాను, దిగభరాంతి చెందాను
నేనా
నిదరపోలేకపోయాను
నిదరపోలేను కూడా
పరేమ వచచి నాకు చెపపినపపుడు
నేను నిదరపోకూడదు
వశమెపోయాను
దిగులు పడడాను, దిగభరాంతి చెందాను
నేనా
నా మనసు పారేసుకుననాను
కానీ పరయోజనమేంటి
అతనిలో చలనం లేదు
నేను ఒపపుకుంటాను
అతను నవవగలడు
కానీ నాకది ఇషటం
ననను చూసి నవవినపపటికీ
ఏంటి? చాలా దూరం వరకు ఎవరూ లేరు.
నువవు నియమాలను ఉలలంఘించగలుగుతావు.
నేను చేయలేను.
ఒక పోలీసుగా, అది చాలా రొమాంటికగా ఉంది.
నీకు ఒకటి చెపపాలి. . .
నేను పెళలి చేసుకోబోతుననాను.
అలాగా.
-మగాడు పెళలి చేసుకోవాలి. -అందరు మగాళలు కాదు.
ననను ఒకరోజు సారజెంట కలవడానికి పిలిచారు.
నా పని బాగుందని చెపపారు.
ఆ తరవాత అతను అననాడు, "నేను నినను హెచచరించాలి.
"ఈ విభాగంలో కొందరు బరహమచారులకు పదోననతి లభించడం చాలా కషటం. "
అది సమంజసం అనుకుంటుననావా?
అంటే ఆ అమమాయికి.
-ఏంటి? -అంటే, ఆమెను పెళలి చేసుకోవడం. . .
దానని ఏమనాలి, రకషణ కోసం.
కేవలం అదొకకటే కారణం కాదు.
ఆమె అంటే నాకిషటం.
ఏదో ఒక రోజు పిలలలని కంటాం.
వదదు!
ననను వదిలేసతుననావా?
లేదు. నేను. . .
నేను ఆపేయాలా?
వదదు.
అయితే మనం ఏం చేదదాం?
నువవు ననను పంచుకోగలవా?
ఒకవేళ అది తపపనిసరి అయితే.
బాబీ! ఇదిగో!
రా, బాబీ!
వచచెయ!
-అదొక మధురమెన వేడుక. చకకగా ఉంది. -నిజంగానా?
మీ అంత అందమెన జంటను నేను ఇపపటి వరకు చూడలేదు.
టామకు పయాటరిక ఆ సూట కొననాడు.
నేనతనని మళలీ దానిలో చూసతానని అనుకోను. అది పిచచిగా ఉంటుందని అనుకుంటాడు.
-నినను చూసి చాలా సంతోషిసతుననాను. -ధనయవాదాలు.
మీకు టోసట ఇచచే బాధయత నా మీద పడింది.
మన అందమెన పెళలి కూతురు ఎకకడుంది?
ఇపపుడు టామ, మారియనలకు,
చకకని సంసకారవంతమెన జంట.
శరీమతి మరియు శరీ బరజెస.
శరీమతి మరియు శరీ బరజెస!
టామ, నువవు పెళలికూతురును ముదదు పెటటుకోవాలి.
అందంగా ఉననావు.
ధనయవాదాలు.
మనం లెటు ఆరపేయాలా?
అవును.
ననను మననించు.
ఇది బాగుందా?
అవును, టామ.
వచచేసారి ఇంకా బాగా చేసతాను.
ఇది బాగుంది.
నీకు ఒక కానుక తెచచాను.
ఏంటి?
ఓరి దేవుడా, టామ!
నీ మొహం చూడాలసింది.
హలో. నేను మాట ఇచచినటటుగానే ఇకకడికి వచచాను.
-టామ, దీనికి కాసత సాయం చేసతావా? -పయాటరిక?
నేను మీకు మంచి పెళలి విందు చేసి పెడతానని మాటిచచాను.
-నీకు టామ చెపపలేదా? -లేదు.
నేను తపపకుండా చెపపాను.
కేవలం ఈ రాతరికే.
తరవాత మీకు ఇబబంది పెటటను.
-నువవు చాలా సంతోషంగా కనిపిసతుననావు. -అవును.
పయాటరిక చాలా బాగా వంట చేసతాడు, కదా?
-నాకు చాలా నచచింది. గొడడు కూర. -అదెలా చేయాలో నీకు చెబుతాను.
నేరసతులను పటటుకోవడంలో అలిసిపోయి వచచిన టామకు వండి పెటటు.
నేను దానికి తాగుతాను.
నేను అసలు అంత బాగా చేయగలనని అనుకోను.
ఊరుకో. నువవు చాలా బాగా వండుతావు.
పయాటరిక సహాయంతో ఇంకా బాగా వండగలుగుతావని చెపపగలను.
కానీ పాఠయ పరణాళికలు, సిబబంది సమావేశాలతో,
నీకంటే ముందు నేను ఇంటికి రావడమే కషటం.
-నాకు అది నచచలేదు. -అయితే ఉపాధయాయురాలిగానే పని చేసతావా?
అదే ఆశ.
అది నీకు మంచిది. నీకు ఆ వృతతి నచచితే మానేయడం ఎందుకు?
ఎందుకు నేను చెబుతాను.
తలలి పిలలల కోసం ఇంటలో ఉండాలి.
టామ, అది 1958. మేరియన లాంటి చదువుకునన మహిళలు ఉదయోగాలు చేసతారు.
దేవుడా. ఇంకా అంత వెనుకబడడావంటే నమమలేక పోతుననాను--
దాని గురించి నీకేం తెలుసు?
-నేను-- -నీకు పిలలల గురించి ఏం తెలియదు.
తండరిగా గాని, వివాహితుడిగా గాని.
అందుకే దాని గురించి నేను ఏమనుకోవాలో చెపపడం ఆపు!
నీ పరవరతన--
మననించు.
అంటే, నేను నిజంగానే ఇదంతా పాడు చేశాను, కదా?
మనం అతనికి వయతిరేకంగా మారాము.
నేను నీ పకషాన ఉననాను.
నేను, టామ పెళలి చేసుకుననాం.
ఇవి మేమే పరిషకరించుకోవాలి.
-. . . నిననింత కోపంగా ఎపపుడూ చూడలేదు. -మననించు, చాలా తాగాను.
పరవాలేదు.
-విను, నేను వెళలాలేమో. -అయయో, వదదు.
-నీ సరంజామా ఉందా? -కారులో ఉంది.
అననింటికీ ధనయవాదాలు.
దానిదేముంది, మితరమా.
-మేరియనను అడిగానని చెపపు. -అలాగే.
పయాటరిక వెళలాడు.
నీకు చెపపమననాడు.
నేను ఏమనుకుంటుననానో తెలుసా, మిసెస బరజెస.
ఈ రోజు కాసత భిననంగా నేను అలపాహారం చేసతాను.
నీకు ఇషటమేనా?
మేరియన?
నీకు ఏమెంది?
ఇలలు నేను శుభరం చేసతాను. నువవు ఏం చేయనకకరలేదు.
నేను నీతో పాటు పెకి వసతాను.
సరే మంచిది.
ఇది బాగుంది, కదా?
పయాటరిక.
నువవు తినడం లేదు.
నాకు బెంగగా ఉంది.
నేను నీకు చేయగలిగింది ఏమెనా ఉందా?
నువవు ఇంటలో ఉంటావా?
వాళలు బాగా లేరు, కానీ నీకు ఇకకడ సంతోషంగా లేకపోతే. . .
ఇంటికి వెళలాలనుకుంటుననావా?
అవును.
సరే మంచిది.
మే 25, 1958.
ఇపపుడు వాళలకు పెళలి అయినందువలల అతను నాకు దూరం అవుతుననాడు.
టామ. . .
దీనని పాడు చేయకు.
అది నేను ఎలా చేసతాను?
మరోసారి గురించి అడుగుతుననాను.
మనం కలిసి ఎంత కాలమెందో నీకు తెలుసా? ఎనని రోజులెంది?
ఇక నేను వెళలాలి.
దయచేసి ఆగు. కొనని నిమిషాలే.
నా రాక కోసం మేరియన ఎదురు చూసతుంది.
ఇంకా ఒకక నిమిషమే.
ఆమె బిడడ కావాలనుకుంటోంది.
నువవు మంచి తండరివి అవుతావు.
నా దగగర నీకోసం ఒకటి ఉంది.
ఒక కానుక.
వెనిస అండ ఇటస బయూటీ
ఇది వెనిస గెడా?
వచచే నెలలో మయూజియం పనిమీద వెళుతుననాను.
నువవు నాతో పాటు ఎందుకు రాకూడదు?
వెనిసకా?
మనమిదదరమే.
సమయం చూసతూ హడావిడి చేయడాలు లేకుండా.
దాకకోకుండా.
అబదధాలు చెపపకుండా.
-అది నువవు ఆనందించవా? -నాకు పెళలయింది.
పెళలయిన మగాడు కూడా పరయాణించవచచు.
కొందరు సనేహితులతో కలిసి చేపలు పటటడానికి వెళతారు.
మగాడు తన సనేహితుడితో వెళలడానికంటే ముందు తన భారయను తీసుకెళలాలి.
కానీ ఇది సెలవు కాదు.
మయూజియం అసిసటెంటకు చెలలిసతోంది.
నేను ఆ పదవి నీకిసతుననాను.
-నిజమెన పదవినా? -అది 35 పౌండలు చెలలిసతుంది.
-నాకు నెలకు వచచేదే అంత! -మంచిది.
నాకు ఇషటమెన హోటలలో మనకు ఒక గది బుక చేసతాను.
నేను మేరియనకు ఏమని చెపపాలి?
-నేను చేయలేను. -అయితే ఆమెకు నేను చెబుతాను.
ఆమెను బాధ పెటటకూడదు, పయాటరిక.
నిజంగా ఆమె చాలా మంచి వయకతి.
దయచేసి నాతో రండి.
పాటలు, డానసలో ఏం చేసతుననారు. . .
చితరాల ఇంటిలోకి వెళతాము.
మనం ఇకకడ పంచ, జూడీలను చూసతాము.
అది కళ. ఈ గయాలరీలోని పరతి చితరంలాగే ఇది కదిలిసతుంది, సఫూరతినిసతుంది.
సరే, మీరు ఆనందించారా?
-అవును! -అవునా? మంచిది.
ఇపపుడు, మిస సటూవరట మీ అందరికీ లాలీపాప ఇసతుంది, సరేనా?
ఇక వీడకోలు.
చాలా సంతోషకరమెన రోజు.
పిలలలు చాలా ఆనందంగా గడిపారు. ఇక వాళలు తిరిగి బడికి వెళలాలి.
నేను టామకు పని ఇవవాలని అనుకుంటుననాను.
-ఏంటి? -అవును. అసిసటెంట కయూరేటర రానననాడు.
టామ వచచి నాకు సాయం చేయకపోతే నేను దీనని రదదు చేసుండేవాడిని.
-మననించాలి-- -మా వెనిస పరయటన.
నేను కొతత చితరాలు సేకరిసతుండగా టామ నా అసిసటెంటగా ఉంటాడు.
సటేషనకు తీసుకెళలాలసినవి చాలా ఉంటాయి. అతను ఆ పని బాగా చేసతాడు.
అతనికి దానికి తగిన పరతిఫలం దొరుకుతుంది.
అతను నీకు చెపపలేదా?
చెపపాడులే.
అంగీకరించినందుకు ధనయవాదాలు.
తపపకుండా.
రండి, పిలలలూ.
మేరియన?
నువవు పయాటరికతో వెనిస వెళతుననావు.
నేను నిరణయించుకోలేదు.
నేను ఎందుకు వెళలకూడదు?
పయాటరికది లెంగిక వకరబుదధి.
అది హాసయాసపదంగా ఉంది.
అది నీకు తపప అందరికీ సపషటంగా తెలుసు, టామ.
అది నిజం కాదు!
వకరబుదధిగాళలు ఎలా ఉంటారో చూసతావా? సటేషనకి వసతే కొందరని చూపిసతాను.
వాళలు ముఖాలకు మేకప వేసుకుని, నగలు పెటటుకుంటారు. ఘోరంగా ఉంటుంది.
వాళలు అదోలా నడుసతారు.
-వాళలను దూరం నుండే గురతుపటటవచచు. -సరే మంచిది.
నాకు అరథమెంది.
అతనికి వెనిసలో పని ఉంది. నాకు డబబులు ఇసతుననారు.
-మన పెళలి బంధానని నాశనం చేసతుననాడు. -నీకిది తెలుసా?
నీ మనసులో కుళలు ఉందని నేను అనుకుంటుననాను.
నాకు ఏం చేయాలో తెలియదు.
-నేను ఏదో ఒకటి చేయాలి. -మనం ఏం చేయబోతుననామో నేను చెబుతాను.
దీని గురించి మళలీ చరచించము.
నేను మరో గదిలోకి వెళుతుననాను.
నువవు శాంతించు.
మనం టీ తాగి, ఇది మరచిపోదాం.
మేరియన? నినను నువవు నియంతరించుకో.
ఈ పరేమ తలమునకలయయేలా చేసతుంది.
పరేమలో ఇలా ఉంటుందని తెలియని వారిని చూసతే నాకు జాలేసతుంది.
ఈ వారమంతా పరధయానంగా ఉననావు.
ఏదో జరిగింది. నువవు దాని గురించి చెపపాలి.
టామ వెళలిపోయాడు.
వెళలిపోయాడా?
అతను. . . పయాటరికతో ఉననాడు.
వాళలు మయూజియం కొరకు చితరాలు సేకరించడానికి వెనిస వెళలారు.
పయాటరిక సవలింగ సంపరకుడు.
నువవు ఇలాంటివి అనేటపపుడు జాగరతతగా ఉండాలి.
అతను నా భరతతో వెనిసలో ఉననాడు.
మరి టామ?
నా ఆలోచన ఏంటంటే, అతనికి. . .
పయాటరిక పరోతసహించే లకషణాలుననాయి.
నేను ఏం చేయాలి?
చేయాలా?
నేను అతనికి సహాయం చేయాలి. నేను అతని భారయను.
-సహాయం చేయాలా? -మారచాలి.
అతను మారాలి!
మేరియన, నా మాట విను.
ఇది నీకు చెపపడం నాకు బాధగా ఉంది, కానీ నేను చేయగలిగింది ఇదే.
అతను మారడు.
నువవు దీనని అంగీకరిసతే, అది మీ ఇదదరికీ మంచిది.
అతను ఇది మానుకోవాలి!
-అతను చేయలేడు. -అలా అనడం ఆపు!
అతను మారుతాడు.
నా సహాయంతో.
అది నిజం కాదు.
వాళలిదదరూ కలిసి ఉండడం ఆలోచిసతే, నా కడుపులో తిపపినటలు అవుతుంది.
అది అసహయంగా ఉంది. అది తపపు.
అలాంటపపుడు నాది కూడా తపపే.
దీనికి నీకు సంబంధం ఏంటి?
దేవుడా. నీకు ఇది తెలియదా?
నీ మొహం చూసతే అలా ఉంది.
నువవు. . .
నా జీవితంలో ఒకరు ఉననారు.
ఇషటపడినవారు.
నువవు టామను ఇషటపడినంతగా.
నేను నీకు అయిదు కషణాలు కరితం ఒకలా ఉననాను.
ఇపపుడు పూరతిగా భిననంగా ఉననాను.
ఏం మారింది?
ఇది అసహజమెనది.
ఇక నీ సంగతి, మీ పెళలి సహజమెనదా?
మరోసారి శవాస తీసుకో.
మిసటర హేజెలవుడ, మీకోసం ఒకాయన వచచారు.
పోలీసు.
మిసటర హేజెలవుడ, మేము మీతో మాటలాడవచచా?
పోలీస
ఇటువెపు.
మరొకరిని పటటుకుననాం.
మేరియన!
టామ?
-టామ? -పయాటరిక అరెసటయయాడు!
-వాళలు అతనని తీసుకొచచారు. -ఏంటి?
అతను నేను ఎవరో తెలియనటలు చూసతూ వెళలిపోయాడు.
నెమమదించు. నాకు చెపపు--
అతని గురించి ఎవరో ఫిరయాదు చేశారు! మయూజియం వారేమో.
-ఓరి దేవుడా. -వాళలు ఒకడిని పటటుకొచచారు
ఆరగెల దగగర పయాటరిక వాడితో గడిపాడట.
విను. ఇదంతా మరచిపోదాం. మన వివాహానని మళలీ మొదలుపెడదాం.
ఇది మన పెళలి గురించి కాదు!
పయాటరిక జెలుకు వెళుతుననాడు. నేను నాశనమెపోయాను.
నువవెందుకు?
వాళలకు పయాటరిక గురించి తెలిసతే, ఇది కూడా--
ఇది నిజమా?
నువవు, ఇంకా పయాటరిక.
అవును, ఇది నిజం!
ఇపపుడు ఎవరో ఒకరు చెబుతారు.
వాళలు అంతా కనిపెడతారు. ఇక అంతే.
ఇక అందరికీ తెలిసిపోతుంది నేనేంటో. . .
మననించు.
నినను మోసం చేశాను. అబదధం చెపపాను.
నేను ఏం చేయాలి?
-ఎవరికీ ఎపపటికీ తెలియదు. -వాళలకు ఎలా తెలియదు?
ఎందుకంటే అసలు పయాటరిక వాళలకు చెపపడు.
పోలీసుల పని నీకు తెలియదు.
పయాటరిక నీకు అలా చేయడు.
పరవాలేదు.
మనం పయాటరిక కోసం ఒక లాయరను పెటటుకుందాం.
మంచివాడిని.
అవసరమెతే, నేను వయకతితవానికి సాకషయం ఇసతాను.
ననను మననించు.
మననించు.
మిసటర హేజెలవుడ మా తరగతికి మయూజియమంతా తిపపి చూపించాడు.
ఆ సందరశన సమయంలో, మిసటర హేజెలవుడ మీ విదయారథులకు పరమాదకరమని
ఏ విధంగానెనా మీకు అనిపించిందా,
లేదా వాళలపె పరతికూల పరభావం చూపుతాడని అనిపించిందా?
దానికి విరుదధంగా, పిలలలు అతనని ఇషటపడడారు.
మిసటర హేజెలవుడపె ఆరోపించిన పనులు
అతను చేయగలడని నమముతుననారా?
అవి ఏమనగా, పరజా మరుగుదొడలలో అసభయంగా పరవరతించడం,
సమాజ నెతిక విలువలకు భంగం కలిగించడం?
లేదు, నాకు అనిపించలేదు.
ధనయవాదాలు.
మిసెస బరజెస.
మీకు మిసటర హేజెలవుడ వృతతిపరంగా కాకుండా,
మరే విధంగానెనా తెలుసా?
తెలుసు.
అతను సనేహితుడు.
అతను నీ భరతకు ఆపతమితరుడు, కదా?
నేను, నా భరత అతనని సనేహితుడిగా భావిసతాం.
కానీ ముఖయంగా అతను, నీ భరత మరీ సననిహితంగా ఉంటారు, నిజమేనా?
ఎంత సననిహితంగా అంటే, వాళలు ఈ మధయ కలిసి ఇటలీకి వెళలారు.
పయాటరిక పని మీద వెళలాడు.
-నీ భరతకు అకకడ పని ఉందా? -తను అతనికి సహాయం చేసతుననాడు.
సహాయమా?
అవును.
మిసెస బరజెస, పయాటరిక హేజెలవుడ డెరీలోని ఉలలేఖనం చదువుతాను.
అతనని అరెసటు చేసినపుడు ఇది అతని ఇంటలో దొరికింది.
ఇందులో కొంత అశలీలంగా ఉంది.
ఇది జూలె 31, 1957 నాటి పేజీలోనిది.
"అతనని వెనుక నుండి కూడా గురతుపటటాను.
అది మంచి తల.
చాలా చకకని భుజాలు.
నా పోలీసు చాలా హుషారుగా నా ముందుననాడు. "
మిసెస బరజెస?
"నా పోలీసు" అంటే ఎవరు?
నాకు తెలియదు.
బహుశా మరో ఉలలేఖనంతో మీకు గురతుకు రావచచు.
ఇది ఆ తరువాతి తేదీ.
"మేము మధయాహనాలు కలుసతుననాం, అతను రాగలిగితే, లేదంటే సాయంతరాలు.
కానీ అతను ఉపాధయాయురాలిని మరచిపోలేదు. నినన ఆమెను మయూజియానికి తీసుకొచచాడు.
ఆమెకు వెంటనే తనదనే భావన కలిగింది.
ఆమెకు అవకాశం దొరికినపపుడలలా అతని భుజాలను తాకింది.
ఒకవేళ ఇది ఆమెకు తెలిసి ఉంటే,
గత రాతరి అదే భుజాలపెన నా చేతులు ఉననాయని,
నేను నా పోలీసు చేసతుండగా. . . "
వినండి, నేను ఇకకడితో ఆపుతాను, తరువాతి పేరాగరాఫ కాసత అసభయంగా ఉంది.
మిసెస బరజెస, మీరు ఉపాధయాయురాలు, కదా?
-అవును. -నీ భరత వృతతి ఏంటి?
మిసెస బరజెస?
పోలీసు.
గటటిగా చెపపండి.
కారు దగగర కలుసతాను.
మిసెస బరజెస.
హాయ.
నీకు నెజెల, అతని సనేహితుడు కనిపించారా?
వాళలు కొనని వీధుల అవతల ఉంటారు.
ఏమెంది?
ఏం కాలేదు. బాగుననాను.
నేను సెకియాటరిసటను కలుసతాను. . .
ననను మారచడానికి చాలా సాయం చేసారు.
అది అతని మంచితనం కాదా?
నీ ముఖానికి ఏమెంది?
ఇది జెలు, మేరియన.
నా కొతత ఇలలు.
నిజానికి, రెండు సంవతసరాల వరకు.
భోజనం ఎలా ఉంది?
నేను భోజనం గురించి మాటలాడదలుచుకోలేదు! టామ గురించి చెపపు.
అతను ఎలా ఉననాడు?
అతనికి ఉదయోగం దొరికింది.
నేను ఉపాధయాయ వృతతి కొనసాగిసతుననాను.
అందుకని మాకు పరవాలేదు.
అతనని రమమని చెబుతావా? నేను అతనని కలవాలి.
-నేను చేయలేను-- -మేరియన, నేను అతనని కలవాలి.
ముటటుకోకూడదు.
అతనని అడుగుతాను.
కానీ అతను రాడని నీకు తెలుసు.
మననించు.
ఇదంతా జరిగినందుకు నీకు సంతోషంగా ఉండవచచు.
నాకెందుకు సంతోషంగా ఉంటుంది?
నువవు గెలిచావు.
పయాటరిక.
ఎవరూ గెలవలేదు.
నువవు ఆ పని చేయాలసింది కాదు.
ఇపపుడు దాంతో ఉపయోగం లేదు, కదా?
పయాటరికను కలిశాను.
అతను నినను అడిగాడు.
నువవు ఎందుకు వెళలావు?
అతనని అందరూ వదిలేశారు.
టామ, నాకు ఒక విషయం తెలియాలి.
నువవు. . . పయాటరికను పరేమిసతుననావా?
-దేవుడి దయవలల-- -కాదు, ఇది ముఖయమెనది.
తనను పరేమిసతుననావా?
నాకు నీపె పరేమ.
నినను వదులుకోలేను.
మరోసారి అతని పేరెతతకు.
ఇదేంటి?
నేను నీతో మాటలాడాలి.
-బయటికి వెళతుననావా? -టామ, దయచేసి.
నేను పయాటరికకు సహాయం చేయాలని చూశాను,
కానీ పరతిదానికీ నాతో గొడవ పడతాడు.
-నీకు ఎపపుడూ కోపమే. -అసలు ఏమెంది--
ననను చెపపనీ.
నా ఒంటరితనం వలల పయాటరికను ఇకకడికి తీసుకొచచాను.
నీ ఉదదేశం ఏంటి? నేను ఎపపుడూ ఇకకడే ఉననాను.
నువవు ఎపపుడూ ఇకకడ లేవు. పూరతిగా నాకోసం లేవు.
అతను ఎపపుడూ నీ జీవితంలో ఉననాడు. మన జీవితాలలో.
ఈ పిచచితనం వదదు.
కూరచో. నేను టీ తయారు చేసతాను. మనం ఎపపుడూ మాటలాడుకోమా?
-సరే. మాటలాడుకుందాం. -నేను వెళతుననాను.
-ఏంటి? -నేను ఇకకడ ఉండలేను. అది ననను చంపుతుంది.
అతనని మన జీవితాలలోకి తీసుకొచచావు. అననింటినీ కదిలించావు.
ఇపపుడు నువవు వెళలి పోతుననావా? నేను ఏం చేయాలి?
టామ, ఈ ఒకకసారెనా నినను నువవు చూసుకో.
అయితే మళలీ మొదటికొచచాం. నీ జీవితానని నాశనం చేశానని.
నువవు చేయలేదు.
కానీ నాకు అబదధం చెపపావు.
మనం కలిసినపపటినుండి అబదధాలే. పయాటరికను పరేమిసతుననావు.
-ఇపపటికీ అతనని పరేమిసతుననావు. -ఆపు.
ఇక ఆపు.
మిమమలని విడగొటటినందుకు ఇననేళలు ననను నేను నిందించుకుననాను.
నేను ఎపపుడూ ఆలోచించలేదు, నేను ఏం కోలపోయాను?
లేదు, నేనిది వినను.
పయాటరిక గురించి మయూజియానికి చెపపాను.
అది నేనే.
మీరు వెనిసలో ఉననపపుడు, నేను మోసపోయానని అనిపించింది.
అపపుడు నీ పోసటుకారడు వచచింది.
ననను వెకకిరిసతుననావని అనిపించింది.
నాకు చాలా అవమానకరంగా అనిపించింది.
అపపుడు నాకు తటటింది
మన వివాహానని కాపాడుకోవడానికి నినను తిరిగి ఎలా తెచచుకోవాలనేది.
నేను పయాటరిక సూపరవెజరకు ఆకాశరామనన ఉతతరం రాశాను.
ఆ మనిషి పేరు పయాటరిక హేజెలవుడ.
పయాటరిక సవలింగ సంపరకుడని నాకు వయకతిగతంగా తెలుసు.
మయూజియంకు వచచేవాళలు, ముఖయంగా పిలలలు
ఇలాంటి వయకతి దగగర ఉండకూడదని అనుకుననాను.
మరుసటి రోజు నేను పశచాతతాపపడడాను. ఆ రోజు నుండి దానితో జీవించాలసి వచచింది.
నేను చేసిన పనికి, విచారణలో అతనికి సహాయం చేయాలని పరయతనించాను.
కానీ ఏం జరిగిందో నీకు తెలుసు.
అందుకని నేను చేయాలసిందలలా మనం పాడు చేసిన దాననుండి
నినను గటటెకకించాలని నిరణయించుకుననాను.
నేను అనుకుననాను, "అతను నా సొంతం.
ఇపపుడతను నాతోనే ఉంటాడు. "
కానీ నాతో ఎపపుడూ లేడు.
అతనిని నాశనం చేసావు.
మనం ఒకరినొకరు నాశనం చేసుకుననాం.
నేను నినను మోసం చేయాలసింది కాదు.
అది సరెన పని కాదు.
కానీ నీకు చెపపలేకపోయాను.
ననను వదిలేసేదానివి,
నువవు ఆ పని చేయకూడదని.
కానీ నాకు అతనూ కావాలి, అందుకే. . .
నెజెల నంబర కౌంటర మీద ఉంది.
అలాగే మందులది కూడా.
-ఊరకే అంటుననావు. -మనం ఒకరినొకరు సంతోషపరచలేము.
-మనం తపపకుండా చేసతాం. -లేదు, టామ.
నీ దగగర సముదరం ఉంది. నువవు ఈదుతుననావు.
నాకు కనీసం బీచ కూడా నచచదు!
నా పదవి విరమణ అంటే, మయూజియాలు, థియేటరలకు వెళలడం,
వారాంతాలలో. . . ఏంటో, తెలియదు.
నా నుండి ఏం కావాలి? నినను ఉండమని వేడుకోవాలా?
-సరే, వేడుకుంటుననాను. -టామ, పయాటరిక ఆరోగయం కషీణిసతోంది.
తను కోలుకోవచచని నా ఆలోచన, కానీ నేను నా చేతులు కడిగేసుకోవాలి.
నువవు అతనని ఆశరమానికి పంపవచచు కానీ అలా చేయవని ఆశిసతుననాను.
అతనని ఇకకడే ఉంచుకుని పరేమిసతావని ఆశిసతుననాను. మీకు కావాలసింది అదే.
-నేను వెళలాలి. -కానీ--
-కొననాళలు నా సోదరి దగగర ఉంటాను-- -దయచేసి వెళలొదదు.
నేను. . .
నేను ఒంటరిగా ఉండలేను.
టామ, నువవు ఒంటరిగా లేవు.
సబటెటిల అనువాద కరత నలలవలలి రవిందర రెడడి
కరియేటివ సూపరవెజర కృషణమోహన తంగిరాల