मुझे बताओ तुम जेरलामरेल के बारे में क्या
जानते हो। उसके बच्चों के बारे में बताओ।
एक छोटी सी गुफा है। वहाँ तुम्हें
मेरे बच्चों के लिए एक बॉक्स मिलेगा।
किताबों को दफना देना। और 12 सालों के लिए,
हम इस पर कोई बात नहीं करेंगे।
बारह साल, तुमने एक रहस्य रखा है।
क्या तुम एक और रख सकते हो?
ये किताबें तुम्हारे सच्चे
पिता की तरफ़ से हैं।
तुमने बॉक्स खोला।
माघरा किताबों को जला देगी।
इसलिए उसे मत बताना।
किताबें उन्हें ज्ञान देंगी।
यह बाबा वॉस था जिसने मेरी माँ,
अपनी बहन को, आग में झोंक दिया था।
मैं चुड़ैल की ख़बर भेजने वाला हूँ।
एक संदेश। कौन जानता है कि इसे कौन खोजेगा?
उप-शीर्षक अनुवादक: जश्न
चेट-चेट!
चेट-चेट-चेट!
सी
अभी भी तुम्हारी आवाज़ पहचानती हूं...
जिस तरह से तुम्हारा दायां
तुम्हारे बाएं से भारी है।
लेकिन अब तुम चलते हुए
असहज हो जाते हो।
तुम पहले ऐसा
कभी नहीं करते थे। तुम सख़्त थे।
जीवन, अनुभव...
उन्होंने मुझे हर तरह से हिला दिया।
घर में स्वागत है, टैमेक्टी जून।
महारानी।
मेरी ड्यूटी का दौरा पूरा हुआ।
मेरा कमीशन बीस सालों के लिए था।
और मैंने उससे कहीं
ज़्यादा काम किया है।
तुम कर और भेंट वस्तु लाए?
हाँ।
धुरी की आवाज़ें पहाड़ों में गुँज रही थी।
सौ गाड़ियाँ,
भगवान द्वारा दी गई चीज़ें, अनाज,
कुल्हाड़ी के लिए हीरा,
लकड़ी काटने के लिए कुल्हाड़ी, दास।
तुम बहुत अच्छे तरीके से कर वसूल करते हो।
लेकिन तुम चुड़ैलों के खोजक नहीं हो।
प्रत्येक गाँव में, मैंने पूछताछ की,
भविष्य बताने वालों ने कहा, "जेरलामरेल।
नहीं, नहीं, सर। मैं उस नाम को नहीं जानता।"
मैंने उन सभी को जला दिया
जिन्होंने मुझसे झूठ बोला।
तुमने उसका नाम फैला दिया।
ताकि उसे ढूँढा जा सके।
तुम उसके लिए पैगंबर थे?
लोगों को इकट्ठा करना,
उन्हें उसकी शक्ति के बारे में बताना,
उन्हें उसका नाम दिया,
उसका वंश आगे बढ़ाया?
आपके चुड़ैल खोजक के रूप में,
मैं रिपोर्ट करने आया हूँ कि
मैंने अपनी रानी को निराश कर दिया...
और मैं स्वाभाविक परिणाम
को स्वीकार करता हूँ।
लेकिन मैं केवल यही पूछना चाहता हूँ:
वेदी पर फाँसी के बजाय...
आप मुझे अपना जीवन ख़ुद
लेने की अनुमति दें...
एक योद्धा के तरीके से।
महारानी, लोग आनन्दित हो रहे हैं।
बुजुर्ग लूट बाँट रहे हैं।
गोदाम भरे जा रहे हैं।
दासों के लिए एक बाज़ार बनाया जा रहा है।
हमारा सबसे महान जनरल वापस आ गया है।
टैमेक्टी जून?
हाँ। मैं ही हूँ, टैमेक्टी जून...
जो सौ गाड़ियाँ लेकर लौटा है
जब कि एक सौ एक होनी चाहिए थी।
महारानी, एक आदमी, एक विधर्मी को
खोजने में उसकी विफलता,
उसके नाम को पुकारने वाले सैकड़ों की इस
आवाज़ से संतुलित की जानी चाहिए।
लॉर्ड डून, उच्च वेदी पर जाएँ।
लोगों को इकट्ठा होने के लिए कहें।
मैं उनसे बात करूँगी।
मैं भी ख़ुशी मनाऊँगी।
टैमेक्टी जून।
जी।
बीस साल की वफादारी के सम्मान में...
तुम्हें मेरी अनुमति है...
तुम अपनी जान ख़ुद ले सकते हो।
अलविदा।
लॉर्ड डून, आप अभी भी यहाँ क्यों हैं?
आप उसे जीने का आदेश दे सकती थी।
टैमेक्टी जून अपनी असफलता के
रूप को आपसे बेहतर समझता है।
बाहर, वे अपनी बर्बादी मना रहे हैं।
एक आदमी खोया है।
नहीं!
हमारी शक्ति खो गई है!
जेरलामरेल दुनिया भर में घूमने वाला
भगवान है, जो और भगवान बना रहा है,
जो और अधिक भगवान बनाएँगे!
टैमेक्टी जून जानता है कि क्या खो गया है।
जाओ।
टैमेक्टी जून!
आओ। वह उधर है, पेड़ के नीचे।
कौन कहाँ, किस पेड़ के नीचे है?
टर्की।
तो, तुम दूसरी तरफ़ से जाओ
और उन्हें मेरी ओर भेजो।
तैयार?
शांत, डैडी।
महसूस कीजिए।
मैंने कुछ बनाया है।
किताबों से, शिकार के लिए।
सुनिए।
और सीखिए।
-तीर निशाने पर लगा। आइए।
-क्या?
बॉक्स की पुस्तकों में से एक में मैंने
अमेरिका में रह रहे
लोगों के बारे में पढ़ा जो बहुत दिलचस्प है।
अमेरिका क्या है?
यह सिर्फ़ शुरुआत है, डैडी।
मैंने बहुत पढ़ा है।
सही मशीनों और पर्याप्त शक्ति के साथ,
जो मैंने हथियार उपयोग किया, उससे और अधिक
शक्तिशाली हथियार बना सकते हैं
एक घंटे में सौ को मारने के लिए।
या उनके पास ये बम थे...
"बम" नामक वस्तु
जो पूरे शहर को उड़ा सकता है।
तुम्हारे कहे आधे शब्दों का तो मुझे
मतलब ही नहीं पता चलता।
ख़ैर, इस टर्की के बारे में क्या ख़्याल है?
टर्की का मतलब है रात का खाना।
मैं हर रोज़ शिकार करने जा सकती हूँ।
मुझे हिरण भी मिल सकते हैं।
जेरलामरेल की तरह।
तुमने हिरण कहा।
और मैं तुम्हारी माँ को यह कैसे समझाऊँगा?
कोफुन भी यही कहता है। हम जो कुछ भी
सीखते हैं, वह छिपाना चाहता है।
पता है मुझे एक स्वादिष्ट हिरण पसंद है।
मुझे टर्की पसंद भी नहीं है।
-इससे मुझे नींद आती है।
-मुझे पता है, पापा।
तुम क्या कर रही हो?
मैं उनमें से किसी को भी किसी भी
समय मार सकती हूँ...
और वे यह भी नहीं जान पाएँगे कि यह क्या था।
वे कहेंगे कि यह ईश्वर ज्योति
का प्रतिशोध है।
भले ही हम जानते हैं कि
ईश्वर ज्योति 93 मिलियन
मील दूर गैस का एक ढेर है...
-जो बाहर जल रहा है...
-रुको!
उन्होंने हमें हथियार बनाने
के लिए किताबें नहीं दी।
तुम्हें कैसे मालूम? उन्होंने हमारे लिए
किताबें क्यों छोड़ी? उनका कारण क्या था?
बताओ, प्रोफेसर।
रुको।
क्या तुम इस बारे में सोचते हो?
किस बारे में?
जब हम उनसे मिलेंगे तो यह कैसा होगा।
अगर हम उनसे मिलते हैं।
यह हमारा मार्गदर्शन करेगा।
यह दुनिया की तस्वीर है।
देखो, मैं पहले ही पता लगा चुकी हूँ
कि हम कहाँ हैं।
देखो, हमारी नदी मिसिसिपी नामक
इस बड़ी नदी में बहती है।
और फिर...
यह एक समय में पिट्सबर्ग नामक शहर था।
-पिट्सबर्ग।
-मुझे लगता है कि यह...
औद्योगिक शहर था जो स्टील निर्मित वस्तुओं
के उत्पादन के लिए जाना जाता था।
गोड्डन्स का "अमेरिका का इतिहास।"
हमारे पिता ने हमें मानवता के
सभी युगों से ज्ञान और बुद्धि दी है,
और फिर भी, किसी तरह, कोफुन,
तुम इसे उबाऊ बनाते हो।
धनुष और तीर "उबाऊ" है।
"उबाऊ" है पढ़ना और अमल नहीं करना।
-चेट-चेट!
-चेट-चेट-चेट!
कल रात एक बच्चे का जन्म हुआ...
सॉटर बैक्स को।
लेकिन बच्चा पूर्ण नहीं था।
बच्चा इंसान नहीं बना।
क्योंकि तुमने मुझे शाप दिया है!
तुम्हें उन्हें जला देना चाहिए...
न कि उनका पालन करना चाहिए।
उसने जन्म दिया है...
शैतान को।
और यह उनकी ग़लती है।
किसी शाप के कारण बच्चा
उस तरह से पैदा नहीं हुआ।
ईश्वर ज्योति, उसका स्वागत करें।
वह ताज़े ख़ून के लिए पैदा हुआ था जैसे।
जब इतने कम लोग
ज़्यादा समय के लिए एक साथ होते हैं,
तो प्रजनन न होने की समस्या हो ही जाती है।
हमने पीढ़ियों से जाना है कि
नए ख़ून के बिना,
राक्षस तो आएँगे ही।
-सामान्य आनुवंशिकी। डीएनए क्लस्टर...
-हश, हनिवा।
यह बच्चा हमारे लिए एक चेतावनी है।
और हमें उस चेतावनी पर ध्यान देना चाहिए।
हमें दूसरे लोगों से
संबंध बनाने की आवश्यकता है।
नहीं।
हमें बाहर जाना चाहिए और त्योहार में शामिल
होना चाहिए, राक्षसों को दूर भगाना चाहिए।
हमने त्योहारों को एक कारण से टाला है।
बाहर दुनिया में, हम शिकार हैं।
यहाँ, हम सुरक्षित हैं।
शायद यहाँ, हम भागीदारों को चुनने के
बारे में थोड़ा होशियार हो सकते हैं।
ज़रूरत गहरी है, बाबा वॉस।
यहाँ नए ख़ून की आवश्यकता है,
और लंबे समय तक है।
मैंने कहा, नहीं।
ये लोग यहाँ इतने लंबे समय से अटके हुए हैं।
अटके हुए हैं?
उन्हें यहाँ संरक्षित किया गया है।
एक चीज़ दूसरी से ज़्यादा महत्वपूर्ण नहीं है,
ख़ासकर जब उनमें से कई को विवाद है कि
क्या हम उनकी चुड़ैल से रक्षा
करने के लिए यहाँ हैं,
या तुम्हारे बच्चों को उनसे बचाने के लिए।
बीमारी में दवा न ले कर वे जीवित रहे हैं।
उन्होंने इच्छा होते हुए भी
व्यापार नहीं किया है।
उन्होंने बिना किसी चीज़ के किया है।
और अगर तुम उन्हें यात्रा
करने से मना करते हो...
वे अपने आप ही छोड़ना शुरू कर देंगे।
हमारे लोग अपने दम पर
गाँव में भटकेंगे।
वे कुछ ही समय में चुड़ैल खोजकों
को यहाँ ले आएँगे।
फिर शायद यह बेहतर है कि
हमारा कुछ नियंत्रण हो कि वे कहाँ जाते हैं
और वे किसके संपर्क में आते हैं।
तुम्हारा क्या प्रस्ताव है, प्रिये?
मैं त्योहार का रास्ता जानती हूँ।
उनके पास कुछ दवा, सामान और नया ख़ून है।
हनिवा और कोफुन की रक्षा करने का
एक ही तरीका है कि यह स्थान सुरक्षित हो।
और अगर इसका मतलब है कि हमें नियंत्रण
करना है कि अलकेनी क्या कहते हैं...
तो हम यही करेंगे।
जब यह हो जाएगा, तब मुझे बताया जाएगा?
जी, महारानी।
यह हो गया है?
सूर्यास्त से ख़बर है, महारानी।
ख़बर?
महान ईश्वर ज्योति,
मेरी चिंगारी को अपनी
ज्वाला में स्वीकार करो
और आपसे मिलने के लिए उठने दो।
यह ख़त्म नहीं हुआ है।
हम एक हफ़्ते के लिए जाएँगे।
त्योहार जाने के लिए कुछ ही दिन लगेंगे।
अंटिया जा रही है, और वह हमसे छोटी है।
हनिवा, मैं किसी को तुम्हारे उपहार के
बारे में पता लगने का जोखिम नहीं उठा सकती।
हमने सत्रह सालों से अपने राज़
को यहाँ सुरक्षित रखा है।
ख़ैर, बिना शक़ के नहीं।
आपको जितना लगता है उससे ज़्यादा
हम राज़ रखने में बेहतर हैं, माँ।
क्या मतलब?
तुम अपने बीज साझा करने या
फैलाने के लिए पर्याप्त बड़े नहीं हुई हो।
हम घृणित बीज साझा नहीं करना चाहते हैं।
ख़ैर, तुम्हें यहाँ रहने में
ख़ुशी होनी चाहिए।
मेरे जैसा कोई अंधे आदमी
के बीज क्यों चाहेगा?
यहाँ आओ।
मैंने कहा, यहाँ आओ।
तुम इस तरह से क्यों बात करती हो?
मुझे नहीं पता। मुझे माफ़ कर दो।
क्योंकि मैं तुम सभी से प्यार करती हूँ...
और तुम सब मुझे प्यार करते हो,
मैं अपने कुछ अंदेशों को अनदेखा करती हूँ...
क्योंकि मुझे पता है कि तुम
मुझसे झूठ नहीं बोलोगे।
जन्म से,
तुम्हें देखने की क्षमता दी गई।
यह मत सोचो कि तुम श्रेष्ठ हो
क्योंकि दूसरे नहीं देख सकते।
और अपनी किताबों के शब्द अपने पास रखो,
क्योंकि कभी-कभी वे शब्द दुष्ट होते हैं।
माँ, ये फूल मेरे वहाँ
पहुँचने से पहले ही सड़ जाएँगे।
ये फूल तुम्हारे लिए हैं,
रास्ते में सूंघने के लिए,
नाचने की भावना को खोजने के लिए।
किसने कहा कि मैं नाचूँगी?
यह बहुत पहले ही हो जाना चाहिए था, बो।
तुम्हारे पिता और मैंने नृत्य किया था।
तैयार हो जाएँ।
-बाबा?
-प्यार।
याद रखना, अलकेनी, हमें "झरने के लोगों"
के रूप में जानता है।
अतीत की बात मत करना।
ठीक से यात्रा करना।
अरे।
हनिवा।
धीरे चलो!
हम हवा की दिशा की ओर हैं।
वे हमें सुन नहीं सकते।
मैं इसे इस तरह से ही रखना चाहूँगा।
ख़ुश हो?
कोफुन।
हम दुनिया देखने जा रहे हैं।
वो क्या है?
शायद यह उन स्थानों में से एक हो, जहाँ से
अंतरिक्ष यान उड़ान भरकर चाँद पर गया था।
देखो। उस पहिए को देखो।
मुझे नहीं लगता कि मैंने इस आकार
की कारों के बारे में पढ़ा है।
चलो, इससे पहले कि बहुत अंधेरा हो जाए।
ताज़ा ऊन। रेशम की तरह महीन।
अपने कपड़े को ठीक करने के लिए जाल।
मैं ईश्वर ज्योति का पुजारी हूँ,
आग का भाई, जो मुझे भगवान द्वारा दी गई
चीज़ें की तरह आकार देता है।
ईश्वर की इच्छा का निष्पादक।
हमने ज्योति का मंदिर बनाया है।
हम जलाने के लिए चुड़ैलें लाए हैं।
सभी को प्रकाश की शक्ति
होने का दोषी ठहराया गया है।
यहाँ एक चुड़ैल खोजक है।
देखो...
नहीं। यह कुछ अलग है।
...जैसे ही हम प्रकाश के चुड़ैलों
को आग में बदलते हैं।
कृपया।
वे देख भी नहीं सकते।
उनकी आँखों को देखो।
उन्हें बिना किसी कारण जलाया जा रहा है।
-रुको!
-कृपया।
आप ग़लत हो! वे देख भी नहीं सकते...
चुड़ैल खोजक से हम बच गए,
लेकिन उसका संदेश मिल गया है।
अनुयायी बना दिए गए हैं।
बच्चे कभी सुरक्षित नहीं रहेंगे।
बच्चे घर में सुरक्षित रहेंगे।
सभी को लगता है कि घर सुरक्षित है...
जब तक वह नहीं है।
मदद करो!
हनिवा!
बलवान।
युवा।
स्वस्थ...
एक बार के लिए, इन भेड़ों को उनके
बाड़ के पीछे नहीं रखा गया।
फेथिन?
फेथिन!
स्लेवर्स!
यह क्या है?
वहां स्लेवर्स हैं!
वे मेरी फेथिन को ले गए!
वे मेरी छोटी लड़की को ले गए!
फेथिन!
वे स्लेवर्स थे!
माँ, पापा, उठो। यह मैं हूँ।
तुम यहाँ क्या कर रही हो?
माँ, मुझे लगता है कि कुछ बुरा हुआ है...
कोफुन कहाँ है?
मुझे लगता है कि उसे...
मुझे लगता है कि उसे ले गए हैं।
कौन ले गए?
मुझे लगता है कि उसे स्लेवर्स ले गए हैं।
तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो?
हम रुक क्यों गए?
लड़के ने सोचा कि वह विराम ले लेगा।
-उसके साथ कुछ ग़लत है।
-मैं पता लगा लूँगा।
नहीं।
मैं पता लगाऊँगा।
तुम चिल्लाए, तो मैं तुम्हारा
गला दबा दूँगा।
क्या तुम उसे नहीं सुन सकते?
उसे चोट लगी है।
वह बार-बार फिसल रही है,
इसलिए मैं भी फिसल रहा हूँ।
इसलिए, फिसलना मत।
कृपया नहीं! उसका ख़ून बह रहा है।
तुम्हें कैसे मालूम?
मैं सूंघ कर बताने वाले हूँ।
मैं ख़ून को सूंघ सकता हूँ।
और वह लंगड़ा कर चल रही है।
मेरे ग्राहकों को उसके पैरों
में रूचि नहीं है।
थोड़ी सी भावना।
यह एक अच्छी कीमत दिलवाएगी।
चलो!
वहाँ! मुझे धुआँ दिखाई दे रहा है।
वे सेज रोड़ से गए हैं।
वे इससे भटक जाएँगे।
आपके लिए, लेकिन मेरे लिए नहीं।
वे निशान छोड़ेंगे। मैं उसे देख लूँगी।
-योद्धाओं को इकट्ठा करती हूँ। पीछा करेंगे!
-समय नहीं है।
कम आदमी आएँगे। मुझे वे वापस चाहिए।
हनिवा, रास्ते का नेतृत्व करो।
हैमलॉक। यह उनका है।
आप निश्चित हो?
बिलकुल।
मैं जिन्दा हूँ
रास्ते का अनुसरण करो
माँ? पापा?
यहाँ एक संदेश है।
कोफुन ने एक संदेश छोड़ा है।
कैसा संदेश?
वह संदेश कैसे छोड़ सकता है?
आप बस मुझ पर भरोसा करें।
भरोसा करें? क्या संदेश?
कोफून ने एक संदेश लिखा है,
और मैं इसे पढ़ सकती हूँ।
नहीं। तुम उन शब्दों को कैसे जानती हो?
तुम "लिखना" और "पढ़ना" कैसे जानती हो?
यह बॉक्स का ज्ञान है, माँ।
हमने उसे खोल दिया।
हमने पढ़ना-लिखना सीखा है।
और हमने वे सभी पुस्तकें पढ़ीं,
जो उन्होंने छोड़ी थी।
किसने खोला?
मैंने खोला।
संदेश क्या कहता है?
-माँ, मैं...
-मेरा बेटा गायब है!
मुझे वो वापस चाहिए! तो, यह क्या कहता है?
गार्ड!
बैठो!
तुम्हारा नाम क्या है?
कोफुन।
मेरा नाम फेथिन है।
स्लेवर्स को यह बताने पर कि मुझे चोट लगी है
क्या तुम्हें सच में लगा, इससे मदद मिलेगी?
ठीक है, तुम्हारा स्वागत है।
नहीं, मेरा वो मतलब नहीं था।
शुक्रिया।
सावधान। कई चट्टानें हैं।
माँ।
मैं ठीक हूँ।
हाँ।
मैं आगे देख सकती हूँ,
एक संरचना के अंदर से धुआँ आ रहा है।
-क्या भगवान की चीज़ें से टावर बने हैं?
-हाँ।
दासों को बेचने से पहले
वे उन्हें यहाँ पकड़ कर रखते हैं।
अगर मैं उसे अब नहीं ला पाया,
तो उसे बाजार में बेच दिया जाएगा।
आपको कैसे पता, पापा?
मैं इस जगह को जानता हूँ।
क्योंकि मेरे पिता एक स्लेवर थे...
और उनके पहले उनके पिता।
और एक समय के लिए, मैं भी था।
जैसा तुम सोचती हो वैसा नहीं है, हनिवा।
तुम्हारे पिता अलग थे।
उसे यह मत बताओ। यह सच नहीं है।
निर्दोष लोगों को
जंजीर में जकड़ना और कोड़े मारना
उन्हें पिटना और बेचना,
ऐसे मौहोल में मैं पला-बढ़ा।
उन्होंने मुझे सिखाया कि कैसे
यातनाएँ दी जाती हैं।
लेकिन मैंने उस हिस्से को दफ़न कर दिया है,
उस आदमी को...
गहरे गड्ढे में गाढ़ दिया है।
लेकिन अब मुझे कुछ ऐसा करना होगा
जिसे नहीं करने की मैंने क़सम खाई थी।
क्या?
उसे जगाउँगा।
-पापा,मैं आपके साथ आऊँ। मेरे पास धनुष है।
-नहीं।
नहीं, प्यारी।
तुम्हें वह नहीं देखना चाहिए जो मैं बनूँगा।
मैं कोफून को वापस लाऊँगा।
मैं तुम्हारे लिए शक्तिशाली
भगवान द्वारा दी गई चीज़ें लाऊँगा।
शक्तिशाली भगवान द्वारा दी गई चीज़ें।
चेट-चेट!
वह क्या था?
अपनी आंखें बंद करो।
वेच।
महान बाबा वॉस।
महान कायर।
महान...
भगोड़ा।
आख़िरकार, मेरा दिन आ गया।
और मैं तुम्हारा सिर काटूँगा।
तुम्हारी मौत! सिर काट दूँगा।
आ जाओ!
उठाओ इसे।
पापा, ध्यान से!
तुम्हारा बेटा!
नहीं...
पापा।
मैं हूँ।
माँ, मैं हूँ।
माँ, सब ठीक है।
-कोफुन?
-सब ठीक है।
कोफुन।
माँ, सब ठीक है।
सब ठीक है।
हनिवा।
मैं यहाँ हूँ, माँ। हम सब यहाँ हैं।
मुझे माफ़ कर दो।
-मैं बॉक्स के लिए माफ़ी चाहता हूँ।
-ठीक है।
मुझे माफ़ कर दो।
माँ?
-माघ...
-नहीं।
माँ!
नहीं।
माँ?
हम ने जो भी अपनी किताबों से सीखा है,
और हम ने जो सब त्योहार से सीखा है...
जो भी हम ने 17 सालों में सीखा है...
इसमें से कुछ भी मुझे यहाँ
से जाने के लिए नहीं कहता।
और हनिवा?
तुम्हारा क्या?
एक आदमी मर गया है।
एक बुरा आदमी...
लेकिन फिर भी, वह मर चुका है।
मैंने उसे मार दिया
क्योंकि मुझे पता था कि मेरे पास उसे
मारने की शक्ति है और पकड़ी नहीं जाऊँगी।
मैंने जो कुछ सीखा है...
मैंने जो भी पढ़ा है...
सब कुछ...
यह सब मुझे यहाँ से जाने के लिए कहता है।
लेकिन, माँ...
मुझे डर लगता है...
कि मैं क्या हूँ और क्या कर सकती हूँ।
और मैं आपको बस इतना बताना चाहती हूँ कि
मैं आपसे प्यार करती हूँ, माँ।
और मैं आपसे प्यार करती हूँ, पापा।
और एक दिन,
शायद मेरा बड़ा मुँह मुझे मरवा सकता है।
नहीं।
मुझे पहले से पता है।
मुझे पता है।
मैं तुम्हें जानती हूँ।
मेरे बच्चे...
क्योंकि मैं उन्हें जानती थी।
और समय आ गया है कि मैं
तुम्हें उनके बारे में बताऊँ।
जेरलामरेल।
यह सच्चाई का समय है...
हम सब के लिए।
वह एक अच्छे आदमी थे।
लेकिन कभी-कभी शक्ति अच्छाई
का उपभोग कर सकती है।
मैं तुम्हें उनके बारे में बताऊँगी।
बाबा, जाओ और पेरिस को लेकर आओ।
उसे भी यह सुनना चाहिए।
उप-शीर्षक अनुवादक: जश्न