ఈ చితరంలోని పాతరలు, సననివేశాలు కేవలం కలపితాలు. ఎవరినీ ఉదదేశించబడినవి కావు.
ఈ చితరంలో ఏ జంతువులకి ఇంకా పకషులకి హాని జరగలేదు.
జనాదరణ పొందిన, మేము మీకు ఇసతుననాం, కారీ ఆన జటటా 2!
కారీ ఆన. . . హే జటటా!
బాగా తెలిసిన, మంచి సవభావం
తారలు ననను గౌరవిసతారు, సోదరుడు చెపపారు
ఒక కృతజఞత లేని పనికిరాని బిడడ! ఎవరెనా ఎందుకు గరవ పడతారు?
పరపంచానికి నేను దేశీ రాకసటార లా తెలుసు!
నా మితరులకు నేను ఏమెనా చేయగలను, దగగరెనా లేదా దూరమెన
పనికిరాని వాళళకి వినోదానని ఇవవలేదు
నా కుకక కుకక మరియు మీ కుకక టామీ?
బావగారు!
కారి ఆన. . . కారీ ఆన జటటా 2! కారి ఆన. . . కారీ ఆన జటటా 2!
జటటా 2!
కారి ఆన. . . కారీ ఆన జటటా!
నా వసతరధారణతో సంబంధం లేకుండా నేను గౌరవించబడడాను
నేను నిపపులాంటివాణణి, పరపంచం వణుకుతుంది
దూరంగా వెళళు!
నేను ఎవరి అవసరం లేదు, నేను ఒంటరిగా బాగా ఆడతాను
నా పరశంసలను పాడతారు, సరెన రాగంలో
అందుకే నా శతరువులు నా మీద నిఘా ఉంచారు
నానన తన పరేయసితో లేచిపోయాడు!
ఒకటి రెండు మూడు!
కారీ ఆన. . . కారీ ఆన జటటా 2
సర, కాసత చెయయివవండి.
చెయయివండి కాదు చెయయందించండి.
నువవు మాటలాడే తీరు చూసతే. . .
ఒకరోజు, బావగారు నీకు నిజంగానే చెయయిసతారు,
చెతత మాటలాడకు, నోరు ముసకుకో.
నేనేదో పనిమనిషి కదా అని
అందరికీ అననిటిలో సాయం చేసతా అని కాదు.
నువవు అలా తపపుగా మాటలాడి నేను ఛండాలంగా మాటలాడుతా అంటావా?
-బావ వసతుననారు, నువవు ముదదు పెటటు. -ముదదా?
-కాదు! -నీకు పురుగులు పటటా!
నువవు నాశనం అయిపోయి నరకానని పోతావు!
నువవు అనారోగయ బరరె పేడ లా ఉననావు.
నాకు పిడకలు చేసి దానని గోడ మీద కొటటాలని ఉంది.
తనకి ముదదు పెటటాలంట!
ముదదు కాదు, నేను ముసుగు వేసుకో అననాను.
నువవు నీ ముఖానికి ముసుగు వేసుకో.
-దీనితో. -ననను ముటుకుననావు!
ఉండు, నేను నీకు గుణపాఠం నేరపిసతా.
నాకు యజమానితో పరిచయం ఉంది.
మాటలాడే పదదతిని చూసతే, మీరు చాలా దగగర అనుకుంట.
దేవుడా!
అయయా!
అయయా, అతనేమంటుననాడో చూడండి.
అసలు ఈ గొడవంతా ఏంటి?
నువవు నీ భారయ తమముడిని కాసత అదుపులో పెటటుకో.
తను అంటుననాడు, ఏదో ఒక రోజు మా బావ నీకు నిజంగానే చెయయిసతాడు అని.
నేను నా భారయనే ఇంత వరకు ముటట లేదు!
నేను మంచి ఉదదేశం తోనే అననాను.
ఈ అమమాయిని ఎందుకు ముటటుకుంటాను?
ఈ అమాయకురాలికి నేను ఏ హానీ చెయయలేదు.
నేను తన పంజాబీని సరిదిదదుతుననాను.
పంజాబీ నా? ఎందుకు? తను ఏమెనా జపాన నుంచి వచచిందా?
పెదద పండితుడివి.
ఎననిసారలు చెపపాలి నీకు తనతో ఎకకువగా పెటటుకోకు అని?
తను పారిపోతే నీ అకక ఏమెనా పెనుంచి వంట చేసి పంపుతుందా?
తను అసలు ఏమి తపపు చెపపింది?
నేను, సర, ముటటుకో అని అననాను.
విననారా?
వేరే ఎవరు ఆలా ఆలోచించకుననా. . .
నువవు బలవంతంగా ఆలా ఆలోచింపజేసతుననావు.
నీ బాధ ఏంటి అసలు తనకి అలంటి ఉదదేశాలు లేనపపుడు?
ఏమో నీ ఆలోచలను తపపెతే?
అలంటి ఒక చెడడ బావమరిది కూడా ఉననాడు.
అంత మంచి కాదు అంత చెడడా కాదు!
మధయవరతి!
-నీ చంప పగలగొడతాను. -అయయా!
-నోరుముయయి. -బావా!
నేను ఎంత కోపంలో ఉననా అతను బావా అనగానే. . .
నా కోపం మాయం అవుతుంది.
మళళీ ఆలసయం చేశారు.
ఇకకడ దేని గురుంచి వేచి ఉననావు? వేళళు.
గోలడి! ఓ, గోలడి.
కోరట కి వెళళవా?
ఎందుకు వెళళను?
నువవు అసలు మా అమమ చనిపోయినపపుడు కూడా సెలవు ఇవవలేదు.
-ఈ రోజు ఎందుకు నాకు సెలవు ఇసతుననావు? -మీ అమమ అసలు ఏమి మంచి పని చేసిందని
ఆమె చనిపోయిన రోజు సెలవు అడుగుతుననావు?
భావోదవేగాలు అని ఏదో ఉంది, నీకు తెలుసు?
నా తలలి చనిపోయింది మరియు మీరు ననను కోరటుకు లాగారు.
మీరు చెపపారు వెళళాలసిన వాడు వెళళిపోయాడు.
కలయింట ని వెళలనివవకు.
ఇది నీ ఈ భావోదవేగాల కారణంగా నే
నా వయాపారం నాశనమవుతుననాయి.
ఒక కలయింట వచినపపుడు, మీరు వాళళకి చెపపారు
పరతయకష సాకషి అవసరం లేదు, మీకు దీవెనలు అవసరం అని.
నాకు 50, 000 రూపాయలు ఇచచే బదులు, తను పూజారికి 5, 000 రూపాయలు చెలలిసతాడు.
వాళళు గెలిసిసతారు అని మాట ఇచచారు.
బాగా చేసావు. పరతి రోజు పరజల కేసును గెలిచే మీ
నాననను నువవు ఎననడూ పొగడలేదు.
నయాయవాది ధిలలాన ఓక కారణం కోసం నలల కోటు ధరిసతాడు.
నీ చొకకా చిరిగిపోయింది కాబటటి నువవు దానని ధరించవు.
ఒక కృతజఞత లేని పనికిరాని బిడడ! ఏమి చూసి గరవపడాలి?
నాకు నీ అసహయకరమెన చరయలు నచచవు.
మళళీ మళళీ ఎనుకిలా చేసతావు?
-సారీ. -నీకు దెబబలు పడటం అవసరం.
ఇలా చేసతూ ఉంటావా లేక కోరటుకి వసతావా?
-వెళలాలనే ఉంది. -సరే మరి, కారు నడుపు.
ఎనని సారలు చెపపాలి నీకు?
నీకు నాకు మధయ తండరి కొడుకుల సంబంధం ఇంటి వరకే.
కోరటలో నువవు నా సహాయకుడు మాతరమే.
నీ బెక పె నా కార ను అనుసరించు.
గొపప పరధానిని అనుసరించాలి.
ననను ఎందుకు ఆలా చూసతుననావు? వసతుననా, నానన, అననాను.
నేను వెళళి అదదెకుననవాళళతో మాటలాడి వసతా.
జాస!
-లోపల ఉననావా? -ఉననాను.
హలో.
జాస, నీ పేపరస పూరతిగా లేవు కానీ నువవు మంచి వయకతివి.
మేము నీకు కెనడా వీసా మంజూరు చేసతుననాము.
ధనయవాదాలు.
నా హృదయలోతులలోంచి మీకు ధనయవాదాలు.
చెపపండి. . .
వీసాకు బదులుగా మీరు మా కోసం ఏమి చేసతారు?
కెనడా ఉండే మొతతం పంజాబీలు
వారి చెడడీలపెనా కెనడియన జెండా ధరిసతారో. . .
నేను మాట ఇసతుననా. నేను వాటిని ధరించకుండా వాళళని ఆపుతాను.
కటటపె ఎగరాలసిన జండా.
పంజాబీల కాళళ పెన ఉండడం సరి కాదు.
చాలా బాగుంది. నాకు మీ పాసపోరట ఇవవండి, నేను వీసా దరఖాసతు చేసతాను.
సరే.
తెరవు.
-దానని తెరవు. -అవును, తెరవండి.
కారీ ఆన జిటటా
జాస, సోదరా, నీ సాయం కావాలి.
మనము మన జేబు లో నుండి 2700 కేసు కోసం కటటవలసి వచచింది.
నాకు అదదె ముందుగానే అవసరం.
అందుకే ఇకకడ ఉననాను. నాకు అదదె కావాలి.
కారీ ఆన జటటా
కళళు మూసుకుంటే నేను లేనననటటు కాను.
నాకు అదదె కావాలి.
నువవు నిదరపోయావా?
నువవు ఇపపటికీ ఇకకడ ఉననావా, లేదా కెనడాకు చేరుకుననావా?
హలో?
అవును?
కెనడా.
నేను కెనడియన వీసాను పొందబోతుననాను, నువవు నా కలలను విచఛిననం చేసతావు.
నిదరపో. నేను ఒక గంట తరువాత తిరిగి వసతాను.
నువవు పిఆర వచచిన తరవాత మాతరమే మేలకొవాలి.
ఆ రోజు దూరంగా లేదు.
వాసతవానికి, ఇది మీకు కషటమెన పని కాదు.
మీరు కేవలం నిదర మేలకొని చెపపాలి నాకు పిఆర వచచింది అని.
నేను దానిని నినన వచచిన కలలో సంపాదించేవాడిని.
కానీ ఆ అధికారి ననను ఎపపుడెతే మీరు ఎకకడ ఉంటారని అడిగిందో. . .
నేను ఒక అతయాశపరుడెన నయాయవాది ఇంటలో 3500 కు అదదెకు ఉంటాను అని చెపపాను.
అతను మొదట ననను ఇండియాలో మంచి ఇలలు తీసుకోమననాడు.
అపపుడు నేను కెనడాకు వెళళవచచు.
-నువవు మమమలని పేదలు అంటుననావా? -అవును.
-అవును! -మేము శిథిలాలలో నివసిసతుననామా?
సరే అయితే, నేను నినను శపిసతుననాను.
నువవు చనిపోతే, నినను నీ గరామానికి తీసుకెళళాలి.
నాకు అది తెలుసు.
నువవు, మీ నానన ననను అదదె కోసం కెనడాకు వెళలనివవరు!
నేను అకకడ నుంచి పరతి నెల నీకు డబబు పంపిసతాను!
కనీసం ననను శపించకు.
జాస!
ఏడవకు.
మితరమా!
చూడు, నేను కూడా బాధ పడుతుననా.
చూడు, మా కుటుంబం మొతతం నీకు వీసా రావాలని పరారథిసతాము.
ఎవరికెనా మేము అపపుడు చెపపగలం మాకు విదేశాల నుండి చెపపులు పంపుతారని.
నాకు తెలుసు. .
నువవు, నీ తండరి చెపపుల కననా ముందుకు ఆలోచించలేరు.
నేను ఆలోచిసతుననాను, మీ ఇదదరికి దేవుడిపె నమమకం లేదు.
కానీ మీరు రోజు గురుదవారాకి వెళతారు.
మేము నీకు వీసా రావాలని పరారధిసతుననాము.
కానీ విను, నీకు వీసా రాదు.
ఎందుకనీ?
వీసా కావలసిన వారు, దానిని పొందడానికి కషటపడాలి.
కానీ నువవు అసలు మంచం దిగటానికి సిదధంగా లేవు.
తెలివి తకకువ వాళళు ఏమి అంటారంటే వంకర పదధతులను వాడాలని.
-తెలివెనవారు ఏమి చెపతుననారో తెలుసా? -ఏమని?
ఎందుకు కషటపడాలి? నీకోసం వేరొకరిని కషటపడేలా చెయయమని.
నాకు అరథం కావటంలేదు.
మనం ఇకకడ దేని గురుంచి మాటలాడుతుననాము?
నేను ఎంత తెలివితకకువ వాడినని తెలుసు కదా.
నాకు అరథం కాలేదు. . . సరిగా చెపపు.
సరే.
కెనడా నివాసిని నాకు ఇచచి వివాహం చెయయమని హానీని అడిగాను.
నిజమా, కెనడా నివాసిని నాకు ఇచచి వివాహం చెయయమని హానీని అడిగానా?
అదే చెపపాను! కెనడా నివాసిని నాకు ఇచచి వివాహం చెయయమని.
కెనడా నివాసితో పెళళి చేయమని నేను హానీని అడిగాను అని చెపతుననావు.
నమసకారం అండీ!
హనీ మయారేజ బయూరోకు సవాగతం.
నేను మీకు ఎలా సాయపడగలనో చెపపండి?
నా కుమారతె వివాహం కోసం వచచాను.
తనకు పెళళి అయయేలా చూసతా.
మీ కుమారతె యొకక అభిరుచి ఏమిటి?
పాసతా అంటే ఇషటం.
కానీ వరుడు ఏమి వండి పెటటినా తింటుంది.
నేను తిండి గురుంచి మాటలాడటం లేదు.
మీ అమమాయికి ఎలాంటి వరుడు కావాలి?
ఆమెను చూసి సరే అననవాడు ఎవరెనా.
-పరతయేక ఎంపిక లేదంటారు. -లేదు.
చూడండి, నాకు ఇది తపపు తెలుసు, కానీ నాకు తెలియాలి.
కటనం మాటేమిటి?
చూడండి, మేము అవసరమెన కటనం ఇసతాము.
మరొకక విషయం.
సంబంధం కుదిరచే వాళళకి కూడా బాగానే డబబులు ఇసతాము.
అయితే సరెన చోటికే వచచారు.
-నా మనససులో ఒకరు ఉననారు. -అతని గురించి నాకు చెపపండి.
తను వివాహ బయూరోను కలిగి ఉననాడు.
-అతను బాగా సథిరపడడారు. -సరే.
అంతేకాక, అతను నటుడు. అతను నాటకాలు చేసతాడు.
నాటకాలను మరచిపో.
అతనిని నటించమని చెపపము.
నాకు అతని ఫోటో చూపించు.
ఫోటో. . .
-సెలఫీ సరిపోతుందా? -ఈ రోజులలో అదే పనిచేసతుంది.
నేను మీకు తన చితరానని చూపిసతాను.
ఇదిగో.
ఈ చితరంలో కొదదిగా వేరుగా ఉననాడు. . .
కానీ అతను నేరుగా చాలా అందమెనవాడు.
నాకు నచఛాడు.
ధనయవాదాలు.
అయితే సరే. మీ కుమారతెని పిలవండి.
పిలవడం దేనికి?
ఆమె బయట కూరచొని ఉంది.
-ఓహ. -మీరే పిలవకూడదూ?
అబబాయి పిలిసతే ఆమె తవరగా వసతుంది.
మేడమ?
దయచేసి లోపలికి రండి.
సవాగతం. . .
-అది ఆమేనా? -అవును.
జాగరతత, మేడం. ఆ పలకలు కరొతతవి.
చిననారి, అతనే అబబాయి.
నువవు ఎకకడెనా సరదుకోగలిగితే కూరచొ.
నీకు ఏమెంది?
ఏమి లేదు, నాకు కళళు తిరుగుతుననాయి.
ఈ సంబంధం కుదరదు.
ఎందుకని?
నా నకషతరాలు అనుకూలమెనవి కావని గురతొచచింది.
మరీ మంచిది!
ఆమె నకషతరాలు కూడా అననుకూలమెనవి కావు.
లేదు. లేదు.
నాకు మళళీ జఞాపకం వచచింది, నా నకషతరాలు అననుకూలమెనవి.
నా బుధదోషం ఉంది. నేను బుధవారం జనమించాను.
అరథం చేసుకో.
నేను నీ నకషతరాలను గురించి పటటించుకోను. నువవు మాకు సరెనవాడివి.
చూడండి, ఎందుకు అరథం చేసుకోడంలేదు?
ఈ సంబంధం కుదరదు.
ఎందుకు కుదరదు?
నేను ఎలా వివరించాలి?
మా ఇంటి దవారం కేవలం 30 అంగుళాల వెడలపు మాతరమే.
మీ కుమారతె గరీస లేకుండా లోపలికి బయటకు వెళళలేదు.
-ఇది కషటంగా, అరధమయయిందా? -మమమి!
చెపపు, చిననారి?
నేను గరీజు రాసుకోను.
చింతించకు, చిననారి.
నా కుమారతెది లకషమీ కళ ఉనన కుందనపు బొమమ.
జాగరతతగా చూడండి, డాల కాదు, ఆమె ఒక డాలఫిన.
ఆమెకు ముకకు మీద ఒక బాలను తిపపడం నేరపండి.
ఆమె పరదరశన హిట అవుతుంది.
తమాషాలు చాలు!
తనని చూసతుంటే అనిపిసతుంది, మీ ఇంటలో ఒక టాయిలెట లేదనుకుంటా.
ఆమె చినననాటి నుండి తిననది ఇంకా తనతోనే ఉంది.
ఐతే ఆమెను పెళలి చేసుకోవా?
దయచేసి అరథం చేసుకోండి నేను నిససహాయుడని.
నేను మంచివాణణి కాను. పనికిరాను.
నేను ఒక అదభుతమెన వయకతిని మీ కుమారతె కోసం వెదుకుతాను.
పరతి ఒకకరూ చెపపేదే.
కానీ ఎవరూ చెయయరు.
వెళదాం పదా.
కరేన పరారంభించు. పదా ఇంటికి వెళదాము.
అదుగో ఇకకడ ఉననావా!
ఎందుకు ననను ఇకకడ పిలిచావు?
నేను నీకు ఒక కెనడియన భారయను కనుగొనగలను.
అటు చూడు!
నేను పెళలి చేసుకుంటుననానా?
నువవు కనీసం నా వధువు ఎవరో చూపించి ఉండాలి!
తటటుకో, మిసటర అసహనం.
ఇది వేరొకరి వివాహం. నేను ఈ అమమాయి వివాహానని కుదిరచాను.
దాని వలల నాకు ఏమి పరయోజనం ఉండదనుకుంటా, సోదరా.
ననను వివరించనివవు.
ఆమె బంధువులందరు విదేశాలలో ఉననారు.
నీ మనససు ఎంత చెడడ దెనా,
ఏదోకటి చెయయాలి కదా.
నాకు తెలుసు నీకు కెనడా వెళళడానికి లోపల ఎంత అతయాశ ఉందో.
విషయానికి రా.
ఇపపుడు, ఈ పెళళిలో మంచిగా పరవరతించు.
నువవు వాళళని మెపపించాలి.
వాళళ మధయలో నీకు మంచి సంబంధం చూసతాము.
నేను చకకగా పరవరతిసతాను. . .
అందరు వారి కుమారతెలను నాకు ఇచచి పెళలి చేయాలనుకుంటారు.
-నిజంగా? -వెళదాం పదా.
హనీ!
-దయచేసి రండి. -మిసటర భులలర!
-నమసతే, అననయయ. -హాయ.
అభినందనలు.
జాస, మిసటర భులలార.
వధువు సోదరుడు. పెదద అననయయ.
ఆశీరవదించండి.
అదిరింది. మంచి పిలలవాడు.
కలుసతూనే కాళళు పటటేసుకుననాడు.
-అతను కాళళు పటటుకోవటానికే ఇకకడ వచచాడు. -అంటే?
అంటే, అతను ఆ విధంగా పెరిగాడు.
అతని కంటే పెదదవారి పాదాలు తాకుతాడు.
మీరు నమమరు, అతను ఇంటలో ఒక పని మనిషి ఉననాడు.
అతను తన కంటే ఒక ఏడాదే పెదదవాడు.
ఉదయం మొదట చేసే పని అతని కళళకు నమసకరించడం.
మిగిలిన రోజు అతనని తిటటుకుననా కూడా.
అదభుతం.
మీ వయససు ఎంత?
27 సంవతసరాలు.
-అంత చినన వయససులో ఎంత గొపప ఆలోచనలు? -సర, రసం.
అది చాలా బాగుంది.
-హే. -చెపపండి.
నీ వయససు ఎంత?
29 సంవతసరాల వయససు.
29 ఎలలా వయసులో కూడా నీకు తెలియలేదు
ముగగురు నిలబడి ఉననపపుడు,
అందరికి పానీయాలు ఆఫర చేయాలనీ?
-కషమించాలి, సర. -జాస, అతనికి 29 సంవతసరాలు.
వెయిటర, ఆశీరవదించండి.
నేను అవి తీసుకుంటా.
ఆయన వాటిని గౌరవంతో తీసుకోడు.
-అది మంచిది. -తీసుకో.
హనీ, నాకు మరో సోదరి ఉంటే, ఇతనికిచచి చేసేవాడిని.
ఓహ!
అకకడ, వారు సంగీతానని పరారంభించారు.
-వెళలి ఆనందించండి. -సరే.
హలో, బిలలా!
బిలలా? నీకు అతను తెలియదా. కమాన!
అందగాళళు చపపటలు కొడితే ఆమె ఆడుతుంది
ఆమె వెఖరి ఎంత ఖరీదు అయి ఉండాలి
ఒక మిలియన విలువెనది ఆమె దుసతులు
అందగాళళు చపపటలు కొడితే ఆమె ఆడుతుంది
మీ జీవితానని నాకు అంకితం చేసతే
నేను అనుసరిసతాను
నేను నినను గుడడిగా అనుసరిసతాను
అందగాడా, నినను గుడడిగానే అనుసరిసతాను
మీ కళళు ఒక పజిల, మీ ముఖం ఆకతాయి
మీ ఛాయతో అదభుతమెనది
మీరు యువ మరియు అందమెన
మీ కదలికలు సొగసెనవి
మీ నడుముని కదిలించినపపుడు
మీకు నొపపేమో అని నేను భయపడుతుననాను
మీ నడుము గురించి నేను భయపడుతుననాను
అందగాళళు చపపటలు కొడితే ఆమె ఆడుతుంది
నాకు దేనికి భయపడలేదు, నీకు ఎందుకు?
నేను రాతరంతా ఆడుతాను
నువవు పడితే నేను రాతరంతా ఆడుతాను
ఆమె కళళు మెరిసే
ఆమె తన హీలసతో అడడంకులను విచఛిననం చేసతుంది
ఆమె నాతో మంచిగా ఉంది, నేను భావిసతుననాను
నా గుండె జాతులు
నా హృదయ జాతులు, ఎంత అదభుతంగా ఉంటుంది!
అందగాళళు చపపటలు కొడితే ఆమె ఆడుతుంది
మరియు ఆమె దాని బీట కు ఆడుతుంది
ఆమె దాని బీట కు ఆడుతుంది
మీరు ఎకకడికి వెళతే, అకకడ సరదాగా ఉంటుంది.
మీరు ఈ రోజు బాగా నృతయం చేశారు.
నీ వివాహంలో కాకపోతే ఇంకెవరి పెళళిలో నృతయం చేయాలి?
నేను కెనడాకు వెళళిన తరవాత. . .
నేను శరణ వివాహానని ఎంత ఆనందించానో అందరికి చెపపాలి.
మీ హనీమూన కోసం. . .
దీననే "ఒకరికోసం ఒకరు పుటటడం" అంటారు.
ఆమె నాకు నచచింది. ఆమె కెనడా నుండి వచచింది.
బాగా తెలుసతుంది.
ఆ అమమాయా?
-మదయం. -అరథంలేదు.
ఆమె కూడా.
మనం కేవలం సిదధంగా ఉండాలి.
ఇది పని చేయదు.
ఎందుకని?
ఎందుకంటే నేను నమమదగిన వనరుల నుండి
తెలుసుకుననా అమమాయి ఎంబీఏ చేసిందని.
ఇది సమసయనా?
లేదు.
నువవు హె సకూల కూడా పూరతి చెయయలేదు.
అది పెదద సమసయ.
నా సోదరుడు ఒక మాచ మేకర.
పెళలిళల పేరయయ.
నేను ఈ గందరగోళంలో పడను.
ఈ రోజులలో పెళలిళలు ఆనలెన లో కుదురుతుననాయి.
చింతించకు.
మనం వెంటనే వెళళి ఆమెను అడుగుతాము.
బరదర. . .
వాళళ దగగర పెదద తుపాకులు ఉననాయి.
మన శరీరమంతా తూటాలు దించుతారు.
-నిజంగానా? -అవును.
మనం ఇది రేపు చేదదాం.
-సరే. -మనకేం తొదర లేదు.
హనీ, నేను బరరె విగరహానని తెచచాను. దానితో ఏమి చేయను?
దానని లోపల ఉంచు. మనం దానని ఇపపుడు డానస చేయనివవం, కదా?
హనీ, ఎందుకు నీకెందుకు బరరె విగరహం?
ఏమి లేదు, ఒక నాటకం కోసం అది అవసరం.
జాస!
అదే చెపపాలనుకుననాను.
నేను ఇంకా చెపపలేదు!
నేను దాని గురించి ఆలోచిసతుననాను.
నీ ఎంకమమ.
ఇది చకకగా ఉంది.
ఏరపాటు చేయబడింది.
మనం వెంటనే వెళతాము.
మరియు ఎవరూ కూడా నినను ముటటుకోరు.
నువవు నా వెనుక ఉండు.
జాస?
నేను వేడుకుంటుననాను. దీనిని చేయదదు.
నేను నీకు ఒక ఎనఆరఐ అమమాయిని చూసతాను.
వారు ఇంకా నా కమిషన ఇవవాలి.
నేను ఉంగరానికి బదులుగా కొటటించుకోవాలనుకోడం లేదు.
ఎందుకు భయపడుతుననావు? నేను ఉననానుగా.
మనం మారువేషంలో మహిళా కవారటరలకు వెళళాలి.
మనం దేనిలాగెనా నటించాలి అంటే అది ఆవు అయిఉండాలి.
పవితర ఆవుని కొటటాలంటే ఎవరననా ఒకటికి రెండుసారలు ఆలోచిసతారు.
నిశశబదంగా ఉండు.
-జాస? -ఆ?
నువవు ఎకకడికి వెళుతుననావో నీకు తెలుసా? కాలువలో పాదాలనుకోవటం లేదు.
నిశశబదంగా ఉండు.
ఎవరెనా కనిపెటటారంటే, మనం ఇబబందులలో పడతాము.
గేదె శబదాలు చేసతూ ఉండు.
లేకపోతే, పరజలు ఆశచరయపోతారు ఎలా ఈ గేదె రెండు రకాల శబదం చేసతోంది అని.
ఎవరు దానని వదిలేసారు?
నేను చూసతాను. . .
ఆగు. . . ఆగు.
ఎకకడికి వెళుతుననావు?
పదా.
వెళదాం!
నడువు.
కానీ.
కదలకు, పరీతో.
తవరగా గేదెను తిపపు.
మనం దాని తిపపాలా?
గేదెలు వెనుకకు నడుసతాయనుకుంటుననావా?
ఇది మళళీ తపపించుకుందా?
పాలు పితికే సమయం అనుకుంటా.
ఆగు, పాలు పిండే సమయం.
హే, జాస!
అతను బకెట తీసుకువసతుననాడు.
నిశశబదం, అతనికి కొనని పాలు ఇవవు.
నాతో పాలు ఉంటుందని నువవు అనుకుంటుననావా?
-నోరుముయయి. -ననను ఎందుకు బాధపెడుతుననావు?
ననను పాలు పిండనివవు.
మనసు లేదు.
నిజంగానా?
ఉండు, నేను నీకు ఇంజెకషన చేసతాను.
-జాస! -ఏంటి?
పరుగెతతు, అతను ఇంజెకషన తెసతుననాడు.
ఇది ఇంజకషన, బులలెట కాదు.
నీకు ఏమీ పరలేదు. నువవు ముందు ఉననావు.
అతను వెనుక ఇంజెకట చేసతాడు.
సనేహితుని కోసం ఆమాతరం చెయయలేవా?
ఈ గేదె కారడబోరడ నుండి తయారు చేయబడింది. శాశవత రంధరం ఉంటుంది.
నిశశబదంగా ఉండు.
ఆగు, ఏదవ గేదె!
నువవు ఉండు!
ఎందుకు నీకు మూడ లేదు!
నాకు నొపపేసతోంది! లేదు.
పరుగెతతు, జాస!
గేదె పాలను పిండడం సరవసాధారణం.
కానీ మొదటిసారి జనాలు ఇపపుడే చూసతారు.
పరుగెతతు!
తొందరగా.
రెండు కాళళ గేదె అనేది లేదు.
పరజలు దీనిని నలల, కొమముల కంగారు అనుకుంటారు.
శరణ, నీ తరవాత, పకక సందులో కలుసతా.
-నాకు పెళళి చేసుకోవాలని లేదు. -నిజంగా?
ఒకసారి పరేమలో పడడాక, పెళలి చేసుకోవడానికి పారిపోతారు.
అననటలు, ఎటువంటి అబబాయి కావాలి మీకు?
నాకు ఎటువంటి వాడు అననది పటటింపులేదు.
-కానీ అతను ఒంటరిగా ఉండకూడదు. -ఏమంటుననారు?
నేను ఒంటరిగా నా జీవితానని గడిపాను.
నా చిననతనంలో తలలిదండరులు పోయారు.
అబబాయికి కనీసం ఒక కుటుంబం ఉంటే. . .
పూరతి కుటుంబం యొకక సౌకరయాలను అనుభవిసతాను.
నేను కావాలని కలలు కనేది.
రెట.
సరే, ఇనుమును సమమెట పోటు ఉంటుంది కానీ. . .
. . . కొమములు తగిలినపపుడు కాదు, కదా?
సరే, డాకటర. ధనయవాదాలు.
ఎందుకు నువవు ఆందోళనగా ఉననావు?
నేను నీకు చెపపాను, ఇంకో ఎనఆరఐ సంబంధం చూసతానని.
వదదు.
ఇది వీసా గురించి కాదు.
మరి?
నేను మీత నచచింది.
చావు పో.
ఆమెకు కుటుంబం ఉనన అబబాయి కావాలంట.
ఆమెను మరచిపో.
మీత ను ఒపపించేందుకు మారగానని కనుగొనాలి.
నినన నాకు పెదదగా ఏమి జరగలేదు కాబటటి. . .
మళళి ననను నేను పరమాదంలోకి నెటటుకోలేను.
నువవు ఎంతటి పిరికివాడవు.
ఎందుకు ఆలా అంటుననావు?
గేదెకు వేసే ఆ ఇంజకషన నువవు వేసుకోవాలసి వసతే నీకు తెలుసతుంది.
నినన రాతరి నుండి పాలు ఇవవాలనిపిసతోంది.
నోరుముయయి.
ఆమె ఇకకడ ఉంది.
-ఈ పలేట లోపల పెటటు. -సరే.
మీ అతత ఇంకా కోపంతో ఉందా?
-అతత నా తండరికి రాఖీని కటటడం లేదు. . . -గటటిగ. . .
-అతత నా తండరికి రాఖీని కటటడం లేదు. . . -మెలలగా. . .
అతత నా తండరికి రాఖీని కటటడం లేదు.
మా పినని మా అతత మొగుడితో ఏదో చెపతే
మన తపపు ఎలా అవుతుంది?
ఏమెనపపటికీ, మేము మా బాబాయి అతని కుటుంబంతో బానే ఉననాము.
మీరు పెదద నానన అతని కుటుంబంతో బానే ఉననారా?
అవును.
మీ అమమ పకక వాళళతో బంధుతవం ఎలా ఉంది?
ఆమె సోదరుడు కుటుంబం, ఆమె తలలిదండరులు, వారు నాతో చాలా పరేమగా ఉంటారు.
నా తలలి వెపు తాత సోదరుడు,
మరియు నా అతత భారయ. . .
అది సాధయం కాదు.
నా అతత ఆడపడుచు. . .
అందరు బాగుననారు.
నా తండరి చెలలెలు ఈసారి రాఖి పంపుతాను అనింది.
-తను పంపవచచేమో. -బాగుంది.
మీది పెదద కుటుంబం అనుకుంట.
దేవుడి దయతో, మీకు పెదద ఆరోగయకరమెన కుటుంబం ఉంది.
నా మామయయ అతతను మీరు కలవలేదు.
అది ఏ బంధుతవం?
మీరు దాని గురించి వినలేదు, కదా?
సమాజం ఇంకా పేరు పెటటని బంధుతవాలు మాకు ఉననాయి.
ఆమె వెళళింది మంచిదెంది.
లేకపోతే, నువవు మరొక కలపితానని ఏరపాటు చేసుంటావు.
కనీసం నిజమెన సంబంధాలు చెపపు.
ఎవరు లేనివాడు ఏ బంధువులు సంబంధాల గురించి మాటలాడతారు? కదా?
బాబు, రాంజా హీర కోసం పశువులను చూసుకుననాడు.
ఇకకడ నువవు హీర నే పెంచుతుననావు.
సుపరిచితంగా అనిపించడం లేదు?
కారీ ఆన, జటటా.
-కారి ఆన జటటా. -వీడుకోలు.
నేను హఠాతతుగా ఏదో ఆలోచన చేసతా ఆడవాళళతో ఆడుతూ
నేను అకసమాతతుగా జారిపోతా బావి నుండి నీరు తోడుతూ
మీ ముఖానని మరచిపోలేను
ఎపపుడు ననను ఒక ఆలోచన పీడిసతోంది
నేను అననిటినీ మరచిపోతాను
నేను మీ గురించి ఆలోచించినపపుడు
నేను అననిటినీ మరచిపోతాను నేను మీ గురించి ఆలోచించినపపుడు
పంటలో మీ ముఖం చూసతుననాను, పరియ
నేను పంటలో మీ ముఖం చూసతుననాను
నేను మీతో పరేమలో ఉననాను, పరకృతి కూడా తెలుసు
ఏ నీటిలో చిందినది
ఆ చొకకాని తీయటానికి నా హృదయం అనుమతించదు
మీ పరేమ సమసయాతమకమెనది, ఇది ననను నిదరపోనీదు
మాటిసతునన, పరేమ ఇబబందికరం, నిదరను పోనివవదు
నేను వంట చేసతుననపపుడు నాతో మాటలాడుకుంటాను
నేను మీ పేరును మటటిలో వరాసతాను ఆపె దానిని చెరిపేసతాను
నా కళళు నినను వెతుకుతాయి
నేను నా కళళు నీ గరామం వెపు చూసతాయి
నేను అననిటినీ మరచిపోతాను మీ గురించి ఆలోచించినపపుడు
నేను అననిటినీ మరచిపోతాను నేను మీ గురించి ఆలోచించినపపుడు
నీ చుననీ ఎగిరే చూసతా నా పొలాలకు వెళళేటపపుడు
నువవు నా పె ఏమంతరం వేసావో
మీ కల హౌస
మీ కల హౌస నాకు విశరాంతి ఇవవదు
మీ పరేమ సమసయాతమకమెనది, ఇది ననను నిదరపోనివవదు
నేను అననిటినీ మరచిపోతాను నేను మీ గురించి ఆలోచించినపపుడు
నీ పరేమ సమసయ, ఇది నాకు నిదర ఇవవదు
నేను అననిటినీ మరచిపోతాను
పరమాణం చేసతాను, అది నిదరపోనివవదు
అందరూ ననను జాస అని పిలుసతారు.
నినను చుసిన కషణం నుండి నాకు ఏదో అయింది.
నేను నిదరపోలేను, నాకు ఆకలి లేదు, మరియు ఏదో లోకంలో ఉంటాను
అని పనికిమాలిన మాటలు చెపపను.
నాకు మంచి నిదర వసతుంది, మరియు మంచి ఆకలి కూడా ఉంది.
నేను ఒంటరిగా లేను.
కాని నినను చుసిన కషణం నుండి, మనశాంతి లేదు.
నేను పరేమలో ఉననాను అని నా వాదన.
మీరు ఎలలపపుడూ ఆలసయం అవుతారని మీరు పరతిజఞ చేశారా?
నేను టరాఫిక చికకుకుననాను.
నువవు ఒక టరకకు మీద వచచావా టరాఫికలో చికకుకునికి? "
మీరు మోటార సెకిల పె వచచారు.
ఐతే ఏంటి? మోటారసెకిళళు మీద ఎరుపు బీకాన లేదుగా
అది పరజలను నాకు దారిచచేకి.
నీ తండరితో మాటలాడటం నువవు నేరచుకోవాలి.
నాకు సమయం ఉననపుడు నేను చేసతాను.
ఇంటలో మీరు నా తండరి. ఇకకడ, నువవు నాకు సీనియర.
ఇపపుడు పనిలో దిగుతామా, సరేనా?
3నెలల కరితం బిలలు బనసల కేసుసు నీకు ఇచచాను.
ఇంకా అతనికి బెయిల రాలేదా?
తను ఎలా బెయిల పొందుతాడు? చివరి వినికిడికి హాజరు కాలేదు.
బిలలు బనసాల కోరటును గౌరవిసతాడా?
అతను అది హాజరయయారు, నేను కాలేదు.
ఒక నయాయవాదివయయి, నీకు తెలియదా
హియరింగ కు హాజరు కావటం ఎంత ముఖయమో?
నేనేమి చేయను? నేను టరాఫికలో చికకుకుననాను.
నేను ఎనని సారలు చెపపాను? కోరటు సమీపంలో ఒక బంగళా తీసుకో అని!
మీరు కోరటు సమీపంలో ఒక బంగళా కావాలా?
నువవు ఉంటునన దానిలోనించి బయటకు రావాలనుకుంటుననాను.
కేసు గెలవడం మరిచిపో, ఒక చినన కేసులో బెయిల కూడా తెపపించలేదు.
అతనికి బెయిల ఎలా లభిసతుంది?
మొదట, కనీసం నయాయవాదిని నయాయమూరతిని చేరుకోనివవు.
మూడుసారలు నయాయమూరతి నాకు అతని కారులో లిఫట ఇచచారు
మరియు టరాఫిక జాం నుండి తపపించారు.
అపపటికపపుడే నాపె తన అభిపరాయం మారిపోయింది.
కోరటు కేసుకు అభిపరాయానికి సంబంధంలేదు.
ఉంది. అమమ అది చెపపేది.
ఒక వయకతి ఎలా ఉననా, అభిపరాయం మంచిది ఉండాలి.
మీ అమమ శరీదేవిలా ఏమి లేదు.
ఆమె ఒక మంతరగతతెలా ఉండేది.
ఆమె ఎవరిని పెళళి చేసుకుంది? ఒక దెయయానని.
ఒక మంతరగతతె మరియు ఒక దెయయం కలిసి ఈ రాకషసుడికి జనమనిచచింది.
చాలా సారలు నువవు మా బిడడ కాదేమో అని అనుమానం వచచింది.
ఆసుపతరిలో ఎవరో తమ బిడడను మాతో మారచుకుననారు.
ఎందుకు ఎవరెనా వారి బిడడను ఇసతారు?
మీరు ఉనన పరిసథితికి, ఎవరూ మీకు కుకక పిలలని ఇవవరు.
చిననగా మాటలాడు.
నీకు కావాలంటే, నువవు 12గం. రావచచు
కానీ కోరటులో నాతో వాదించవదదు.
నయాయవాద సమాజంలో దీని వలల మనకు చెడడ పేరు వసతోంది.
దీని గురించి చాలా మంది నయాయవాదులు వారి గది బయట రాసుకుననారు.
మీ కేసుకు పోరాడటానికి ఇకకడకు రండి.
కాదనుకుంటే, ధిలలాన ను కలవండి.
బాధపడకు, నానన. ధెరయంగా ఉండు.
అడవకేట ధిలలాన నలల కోటును ఒక కారణానికి ధరిసతారు.
అతను అది వేసుకోకపోతే నయాయమూరతి అతనికి లోపలి అనుమతించరు.
-నీకు ఏమి కావాలి? -బెయిల మీద బిలలును బయటకు తేవడం.
అసాధయమెనదేది నినను అడగలేదు.
గోలడీ, నా నాననని మూడు నెలల కరితం అరెసటు చేశారు.
నిజం చెపపు.
నువవు మా నాననను బెయిల పె బయటకు తాకపోతే, నేను మరొక నయాయవాదిని పెటటుకుంటాను.
మమలని వేచి ఉండేలా చేయకు.
సటుపిడ, నీకు నా ఆట అరథం కాదు.
అతనికి ఒక కారణంపె బెయిల తీసుకోడం లేదు.
అతను జెలలో ఉననంతవరకు మనం సవేచఛగా కలుసుకోవచచు.
-అరథం చేసుకో. -నువవు ఏమంటుననావు గోలడీ?
ఈ పరపంచంలోనే తండరి కూతురలను ఇదదరనీ
టరాప చేసిన మొదటి పరేమికుడివి.
నేను ఈ రోజు బెయిల పె తనని బయటకు తెసతాను.
కానీ మనం ఇక సవేచఛగా కలవలేము.
కానీ ఇది సరి కాదు, నేను ఇకకడ మా నానన జెలలో.
సర, నేను మా నయాయవాదితో మాటలాడాలి?
లేదు, చెయయలేవు.
మంచిది. అపపుడు నువవు నాతో రా.
నువవు కూడా అతని కోసం రాబోతునన శాపాలను వినచచు.
మీ నానన ఇకకడ ఉననాడు.
హలో, మామ.
నీ ఎంకమమ! నువవు నీ సోదరి. . .
హే! మీతో పోలీసులుననారు. వాళళ ముందు శపించలేరు.
అయితే గుసగుసగా తిడతాను.
కానీ అని తిటటేవాడికి తిటటించుకొనే వాడికి
సరదాగా ఉండదు.
సరిగగా పరవరతించి వెళళి మాటలాడు లేదా లోపలికి వెళపో.
నాకు చెపపండి, నా తపపు ఏమిటి?
బయాయమూరతినే అడుగుతాను, అంకుల.
ఇకకడ ఎందుకు ఉననావు? గుడలు అమమటానికా?
నీకు వయతిరేకంగా ఆరోపణలు లేవు.
మీరు మీ నేరాలను మరచిపోయారు,
మరియు నా ఆదేశాలలో సామాజిక సేవ పరారంభించారు.
ఒకసారి, పేదలకు దుపపటలు పంచుతుననపుడు. . .
ఒక పేదవాడు నీ పాదాలకు సిగిరెటటు తాకించాడు.
నీకు కోపం వచచింది.
అతనికి నువవు ఆ దుపపటి కపపి తనని కొటటడం మొదలుపెటటాడు. అంతే.
-ఇది పెదదది కాదు. -కాదు.
నాకు చెపపు, అంత చినన దానికి 3నెలలు జెలలో ఎవరు ఉంటారు.
నిజానికి, మి కేసు చదివేకి కొంత సమయం పటటింది, అంకుల.
ఏ? నేను పాకిసతాన నుండి బాంబు తెచచానా?
నేను ఒక పేదవాడిని కొటటాను.
అటువంటి కేసుకు ఏ అధయయనం అవసరం?
నా కూతురుకు బాదాం పపపులు తినిపించి
కేసును పోరాడేలా చేసి ఉంటాను.
నేను ఇపపటికే బయట పడింటాను.
ఈరోజు నీకు బెయిల వసతుంది. బయటకు వసతావు. ననను నమము.
-ఫీజు? -ఏ ఫీజు?
అవును?
హలో, యువర హానర.
యువర హానర, అతను నా నయాయవాది.
హలో, యువర హానర. శుభోదయం.
ఇది ఒక సాధారణ కేసు.
మీ కలయింటకు ఇంకా బెయిల ఎందుకు రాలేదు అని ఆశచరయంగా ఉంది.
నాకు కూడా అదే అరథం కాలేదు, సర.
నేను ఎవరినీ చంపలేదు.
మిలారడ, మీరు తపపు ఫెల చూసతుననారు.
వాసతవానికి, నా కలయింట చాలా తీవరమెన, నాన బెయిలబుల నేరం చేసాడు.
కరింది ఉనన ఫెలను చూడండి.
దయచేసి ఆలా చెపపకండి. అతను నా ఫీజు చెలలించడు, మామా.
కోరటులో ననను మామ అని పిలవదదు.
మీరు అతని విచారణలను పొడిగిసతుననారు డబబు సంపాదించటానికి.
లేదు, మామ. కషమించాలి, మిలారడ.
నిజానికి, నేను తన కుమారతెను పెళళి చేసుకోబోతుననాను.
అది ఈ కేసుకు ఎలా సంబంధం?
కానీ అది నాకు సంబంధించినది.
ఇది ఒక సాధారణ కేసు అని మీరు చెపపితే, మేము పెళలి చేసుకోలేము.
ఇది చాలా కఠినమెన కేసు అని చెపపి, నాకు సహాయం చెయయండి. . .
అపపుడు నేను ఆమెను వివాహం చేసుకోగలుగుతాను.
కోరటు నాకు సహాయం చేసతే, నేను కోరటుకు సహాయం చేసతాను.
మీరు కోరటుకు ఎలా సహాయం చేసతారు?
ఒక నయాయసథాన వివాహం చేయటం దవారా.
కోరట కు డబబు వసతుంది, కదా?
మొదట, ఒక కేసు ఎలా పోరాడాలి అని నేరచుకోవాలి.
ఈ నాటకం ఎపపటి దాకా కొనసాగుతుంది?
మీరు మా నానన సనేహితుడు కాదా?
నేను చటటం గుడడిదని తెలుసుకుననాను.
కానీ నేడు, నేను నేరచుకుననాను. . .
చటటానికి మనససు కూడా లేదని.
అరథమెంది.
వెళళు.
మీకు ఇపపుడు సరెన ఫెలు వచచింది, హానర.
నా కలయింట బిలలు బనసల బెయిల కూడా మంజూరు కాకుండా
ఉండేంత, పెదద తపపేమి చేయలేదు.
నేను రాతరి పగలు కషటపడి పనిచేశాను, ఈ ఫెలు తయారు చేశాను.
బహుశా బిలలు బనసల జెలలో
కొననేళళు ఉండాలసి వసతుంది.
మె లారడ, మీరు కేసును చూసారు.
మరియు ఫెల మీ ముందు ఉంది.
కేసును పరిశీలించిన తరువాత, కోరటు బిలలు బనసల కు బెయిల
మంజూరు చేయాలని తీరమానం వచచింది.
ధనయవాదాలు.
చూడు నానన, అతను కేసును గెలుసతారని నాకు తెలుసు.
తనలాంటి నయాయవాది ఎవరితోనెనా ఉంటే, వారు పరపంచానికి భయపడరు.
నాకు చాలా గరవంగా ఉంది, బిడడ.
ధనయవాదాలు, మామ.
చాలా సమయం పటటింది కషమించాలి.
నిజం యుదధం గెలవటానికి సమయం పడుతుంది.
నామా చెటలకు నీళళు పొయయి.
-వీటికి కూడా. -సరే.
-నా బిడడ! -మామా!
నానన. . .
నీ పెన కోపంగా ఉననా.
ఎందుకు మీరు పెళళికి హాజరు కాలేదు?
కమ ఆన, మీత. అతను సాకులు చెపతాడని తెలుసుగా.
ఆమె ఇపపటికే కోపంగా ఉంది, ఇపపుడు నువవు కూడా?
-డియర! -చెపపండి.
నేను కెనడాకు తిరిగి వెళళేలోపు నువవు పెళలి చేసుకోవాలనుకుంటాను.
కానీ మామ, నేను. . .
కానీ ఏంటిరా? నువవు యంబీఏని పూరతి చేశావు.
నీది వివాహ వయససు.
నువవు ఎవరినెనా ఇషటపడితే నాకు చెపపు.
లేకపోతే, నేను మీ కోసం ఒకరిని కనుగొంటాను.
కానీ నీకు గొపప వివాహం జరిగేలా చూసుకుంటాం.
భులలార, నువవు వివాహానికి అనని ఏరపాటలు చూసుకో.
ఆహారం మరియు పానీయాలు టాప నాణయత ఉండాలి.
నేనేమననా తకకువ నాణయతవి. ఒపపుకొనేలా ఉననానా?
జాస, నేను నీతో ముఖయమెన విషయం మాటలాడాలి.
అవునా, చెపపండి.
మా మామను కలవటానికి మీరంతా రాకూడదా?
ఏమి జరిగింది, జాస? నువవు బానే ఉననావా?
నీ కుటుంబానికి ఔషధానని ఈ ఉదయం,
కానీ నువవు ఇంకా మంచిగా కాలేదు.
జాస, నీ కుటుంబానికి ననను ఎపపుడు పరిచయం చేసతావు?
నేను. . .
నీకు గరీన టీ తాగుతూ కోరబోయింది అనుకుంటుననాను.
ఈ దగగు.
జాస, మీ నాననని మా మామకు పరిచయం చేయాలి.
నానన, మా డాడీ. . .
అతను అదే పదానని మళళీ మళళీ అంటుననాడు. . .
అతనికి సులువుగా పొలమారుతుంది.
హనీ. . .
-హనీ. . . -చెపపు?
నేను మీ పేరుని పిలవడం లేదు.
నాకు తేనె కావాలి, నాకు గొంతు నొపపి ఉంది.
నీ పరిసథితి బాలేదు, హానీ సాయపడడు అనుకుంటుననాను.
నువవు మీ కుటుంబ వెదయునికి చూపించాలి.
కుటుంబం?
-కుటుంబం. . . -ఆ అవును. . .
మీ నానన ఊరికి వెళలారు, కదా?
-అవును, మా నానన ఊరికి వెళలారు. -అవునా అలాగా.
అతను ఇంకా తిరిగి రాలేదు.
మరియు మా నానన ఇపపటికీ తిరిగి రాలేదు.
అతను ఎపపుడు తిరిగి వసతాడు?
మా నానన ఎపపుడు వసతాడో?
మీ నానన ఎకకడో చికకుకునటలుననాడు.
అవును, మా నానన యుగాండా సటేషన వదద ఆగిపోయాడనుకుంటా.
అతను చివరి రెలును మిస అయయాడు.
యుగాండా?
ఎపపటి నుండి యుగాండాకు టరెన లో వెళళచచు?
నేను యుగాండా అని చెపపానా?
ఇది యుగాండా లాగా వినిపించే చోటు.
-అవును. అది ఏదో. -అవును, అలానే ఎదో.
బారెలలీ!
-బరేలీ వినటానికి యుగాండాలా ఉందా? -కాదు.
ఇది ఒక తీయనెన పేరు.
చకకర చెటటు లాగా ఉంటుంది అదేదో.
-ఝారఖండ! -అవును!
ఝారఖండ!
మా నానన ఇరుకకుపోయింది అకకడే.
వెంటనే అతనని తిరిగి రమమని అడుగు.
నేను అతనికి వెంటనే కాల చేసతాను.
అతను ఒక బససు వెనుక వేలాడుతూ పరయాణం చేయవలసి వచచినపపటికీ.
ఎందుకు అతను రాడు? ఇది కుటుంబం విషయం.
అంకుల బససు వెనుక వేలాడుతూ వసతారా?
ఓహ, నువవు ఆందోళన చెందకు.
అతను కుటుంబానని ఎదురుచూసేలా చేసారు.
అతను తమాషాగా అంటుననాడు.
చాలా హసయసపదం.
అవసర సమయాలలో ఒక గాడిదను తన తండరి చేసుకోవాలి నేను విననాను!
కానీ నేను అలా కూడా చేయలేను.
తండరి కొడుకులిదదరూ జంతువులు అని అంటారు.
వెళదాం పదండి.
దేని గురించి నువవు భయపడుతుననావు? నాకు అరథం కాడంలేదు.
నీకు కుటుంబం లేదు అని ఆమెకు చెపపు.
ఆమె ఇపపటికే మిమమలని పరేమిసతుంది.
ఆమె నాతో పూరతిగా పరేమలో లేదు. దీనికి ఇంకా సమయం కావాలి.
మీకు పరేమంటే ఏమిటో కూడా నాకు తెలియదు.
ఒక సలహా ఇసతాను,
నీ గడడానికి తెలల రంగు వేసుకొని నా తండరిలా నాతో రా.
నోరుముయయి.
నేను నలల రంగు వేసుకుననాను.
రంగు వేసుకోవడానికి వాడిన గిననె, బరష ఇంకా కడగనేలేదు.
ఇది మీత.
సపీకరలో ఉంచు.
హలో, మీత.
హాయ, జాస. మీ నానన తిరిగి వచచాడా?
నాననని మరచిపో. . .
-నాననను మరచిపో, మొదట నువవు హనీ కలవండి. -మొదటి. . . లేదు!
లేదు! లేదు! అంకుల! అంకుల!
అంటే, నేను నువవు అంకుల కలుదదాం.
మీరు అతనని కలవవచచు.
కానీ మీ ఇంటి పెదదలు అతనిని కలవని.
పెదదలకు దీనితో సంబంధం ఏంటి?
పెదదలకు దీనితో సంబంధం ఏంటా?
నువవు హనీ పెళలి చేసుకోవాలనుకుంటుననారు.
నువవు నేను వివాహం చేసుకోవాలనుకుంటుననది.
ఇది సరి కాదు, ఇది ఎపపుడు ఇలానే జరుగుతూ వచచింది.
కుటుంబాలు కలిసి వారి పిలలల వివాహం కుదురచుకుంటారు.
లేదు! లేదు! మీ. . .
నేను మీ మామను చంపేసతాను.
ఏంటి?
లేదు! నేను ఒంటరిగా మీ మామను కలుసతాను.
నేను ఒంటరిగా మీ మామను కలుసతాను.
ననను వివాహం చేసుకోవాలనుకుంటుననావా?
-లేదు. -లేదు.
ఏంటి?
లేదు, నేను నినను ఎందుకు పెళళి చేసుకోను?
ఖచచితంగా, చేసుకుంటాను.
మరి నిశశబదంగా నా ఇంటికి మీ కుటుంబంతో రా.
నా కుటుంబంతో రాకపోతే ననను పెళళి చేసుకోవనా అరథం?
నువవు నీ కుటుంబంతో రావనా అరథం?
లేదు! లేదు!
దయచేసి అరథం చేసుకోవడానికి పరయతనించు.
నేను దేనినీ అరథం చేసుకోవాలనుకొడంలేదు.
ఏమెనపపటికి మీ కుటుంబానని తీసుకోని రా.
రాసుకో, ఆమె ఎకకడికి వెళళడం లేదు.
-నేను తనలా ఎందరినో చూసాను. -హే!
నేను ఇలాంటి కేసులను చూసాను.
నేను 100 కంటే ఎకకువ జంటలకు పెళళి చేశా.
నువవు ఆమె కాల ఎతతటం ఆపాలి.
జాసను కోలపోతానని భయపడినపపుడు,
ఆమె నీ వెనుక పడుతుంది.
నువవు రా, నువవు ఒంటరివాడెనా పరలేదు" అని వేడుకుంటుంది.
అవును.
నువవు ఆమె కాల ఎతతటం ఆపాలి.
ఆమె జాసను కోలపోతుంది అని భయపడినపపుడు,
ఆమె నీ వెనుక పడుతుంది.
నువవు రా, నువవు ఒంటరివాడెనా పరలేదు" అని వేడుకుంటుంది.
-మీత! -చెపపు.
నువవు ఏ అబబాయి గురించి నాకు చెపపలేదు.
నేను చూడటం మొదలు పెటటాలా?
మీకు ఏది సరిగగా అనిపిసతే అది.
సమసయ లేదు. నా కాలస తీయదదు.
నాకు అరథమెంది. నాతో పెళలి ఇషటంలేదు.
మీ నానన ఊరలో లేకపోతే,
మీరు ఇతర కుటుంబ సభయులను తీసుకురావాలసింది.
మీరు నాతో సరదాలు చేసతుననారు.
నా అంకుల చూసిన అబబాయిని పెళళి చేసుకుంటా.
గుడ లక.
మీరు ఎలా ఉననారు?
నువవు తవరగా వచచావు ఈరోజు.
మీత కాల తీయదదని మీరు చెపపిన పథకం?
అవును.
-ఇది ఫలితం. -నీకు ఫలితం దొరుకుతుంది.
సమసయ లేదు. నా కాలస తీసుకోవదదు.
నాకు అరథమెంది. నాతో పెళళి నీకు ఇషటం లేదు.
నా అంకుల చూసిన వాడిని చేసుకుంటాను.
నువవు ఇలానే పెళళిళళు చేసతావా?
మీకు అతి దెరయం ఎకకువ, తన కాలస తీసుకోవదదు, ఇంకెననో చెపపారు.
జాస, నేను చెపపేది విను.
మీ వివాహ బయూరో వయాపారం మూసేయాలి.
చలికాలం వసతోంది. వేరుశెనగలను అమమడం పరారంభించు.
100 జంటలకు పెళళిళళు చేశాను అననావు, నీకు అనుభవం ఉంది అని.
ఇదేనా నీ అనుభవం?
100 జంటలు నినను నిందిసతూ ఉంటారని చెపపగలను.
అలా కాదు, జాస.
బహుశా ఒక 10 జంటలు ననను శపిసతుంటారు.
మరో 90 మంది ఇపపటికే విడిపోయి సథిరపడడారు.
నేను నీ మాట విని ఒక తపపు చేసాను, సోదారా.
నేను మళళీ మీతో మాటలాడను.
నా ఫోన నుండి మీ నెంబర తీసేసతా.
నేను దానిని బోలడ లో సేవ చేసాను, "హనీ, మె బరో. "
పరలేదు. మయాచ మేకరస ఖరమ.
పరజలు ఇషటపూరవకంగా కమిషన ఇవవకపోవచచు.
కానీ హృదయపూరవకంగా శపిసతారు.
హనీ!
అవును, మిసటర భులలార.
మీరు ఎలా ఉననారు?
-నేను బాగుననాను. -మీరు కులాసానా?
మీకు శరణ సనేహితురాలు మీత తెలుసా?
అవును.
అతను ఆమె మామయయ.
-ఓహ, హలో. -హలో!
ఎలా ఉననావు, బాబు?
ఇపపటికే కాళళు పటటుకుంటుననావా?
లేదు, మీరు ఫరీ అవవటానికి చూసతుననాను.
ననను ఆశీరవదించండి.
అతను మీ కంటే చిననవాడు.
ఓహ, నేను అతని ముఖం చూడలేదు, కాళళు చూసాను.
హనీ, మీరు శరణ కోసం ఒక మంచి బాలుడు చూసినటలు. . .
మీరు ఇపపుడు తన మేనకోడలు కోసం ఒక మంచి కురరాడిని వెతకాలి.
నేను ఆమె కోసం ఒకరిని కనుగొంటాను.
లోపలికి రాకూడదా?
-పదండి. -కం ఆన.
భులలార, నా దగగర అనేకం ఉననాయి.
ననను ఒకసారి చూడనివవండి, అపపుడు వారిని మీకు పరిచయం చేసతాను.
-అతనికి కేవలం ఒక షరతు ఉంది. -ఏంటి?
అబబాయికి ఒక కుటుంబం ఉండాలి.
నాకు కొదది రోజులు ఇవవండి.
మీకు ఒక మంచి కుటుంబానికి పరిచయం చేసతాను.
ఇది మీత యొకక చితరం.
మాకు మంచి కుటుంబం వెతకండి.
చింతలేదు. నేను చూసతాను.
-మంచిది. -బాయ.
-ధనయవాదాలు. -ధనయవాదాలు.
ధనయవాదాలు.
కషమించు, సోదరా.
ననను ఆశీరవదించండి.
నువవు ఇంతక ముందే పెటటుకుననావు.
అది పలకరించడానికి. ఇది వీడుకోలు.
సంతోషంగా ఉండు.
వెళదాం.
నువవు వెళళలేదా?
కొననిసారలు ఒకరు ఏమి చెపతుననారో వారికే తెలియదూ, సోదరా.
నినను కషమించమని అడగాలని వేచి ఉననాను.
అకకడి నుండి నువవు చెపపి ఉండవచచు.
సరేలే, ఇపపుడు ఇకకడ ఉననావు కాబటటి నాకు కొంచెం సహాయం చేయాలి.
దీనని చూసి మీతకు సరిపడ వరుడిని ఎంపిక చేయి.
నేను డిపరెషన మందులు తీసుకుంటుననాను.
-ఈరోజు మందులు తీసుకోడం నేను మరచిపోయా. -పరలేదు.
నీ పరేయసి కోసం ఎటువంటి మయాచ చూసతాం అంటే,
నువవు నీ మందులను ఆపేయచచు.
నా కుటుంబం సజీవంగా ఉంటే. . .
వారు నినను కొటటి పారేసుంటారు.
గౌరవపరదమెన వయకతితో మాటలాడటం ఎలానో నీకు తెలియదు.
ఆ బండ వెధవల కాళళు మొకకుతుననావు.
కానీ నా దగగరకు వచచేసరికి, నా పీక పిసికేలా ఉంటావు.
నేను నా మాతర తీసుకోడం మరచిపోయి, చెపతుననా.
మరియు శాపాలు. . .
ఆ విధంగా, ఎవరిని శపించడం నేను వినలేదు.
అతను మీతకు ఎలా ఉననాడు, చెపపు?
ఓహ గాడ, నామాతర ఎందుకు తీసుకోలేదు?
నేను హనీ భావాలను గాయపరిచాను.
కనీసం చితరానని చూడు.
సోదరా, నువవు వేసుకునే కడా సెజు ఏది?
కాదా?
నా మణికటటు లేకపోతే, ఇది కనీసం నా మెడకు సరిపోయే ఉండాలి.
నేను మీకు ఒక బంగారు ఇటుకను ఇసతాను.
దాననీ కరిగించి మరియు నీకు కావలసినది చేసుకో.
-నీ చేయి తిరిగి తీసుకో. -ఎందుకు?
ఎందుకంటే ఈ మయాచకు కూడా అదే షరతు.
తను కూడా అబబాయికి కుటుంబం ఉండాలి అననాడు.
మీత ను కోలపోతే ఎలా ఉంటుందని నాకు తెలుసు.
నేను తనను మళళి కోలపోలేను.
నేను ఎవరి కుటుంబానని నా సొంతం చేసుకోవాలో ఆలోచించాలి.
కారి ఆన జటటా 2!
కారి ఆన. . . కారి ఆన జటటా 2!
నువవు ననను మనఃశాంతిగా ఉండనివవవా?
ఇపపుడు నేను నినను బాధ పెటటనా?
నయాయమూరతి నేను కేసును వాదించటం చూసి మెచచుకుంటే,
నేను చటటంలో ఫెయిల అయయానని ఎందుకు చెపపావు?
నేను నా బార కౌనసిల లెసెనస కోలపోయుంటాను నీవలల.
నేను నా తలలి బోధలను అనుసరిసతాను.
ఆమె నాకు ఒక విషయం నేరపింది.
బిడడ, నువవు అబదధం చెపపకు, వేరొకరిని చెపపనియయకు.
నువవు మీ అమమ బోధనలను కోరటులో వాడాలనుకుంటే,
లా కాలేజీకి ఎందుకు వెళళావు?
నువవు ఆమె నుండి చటటానని నేరచుకోని ఉండాలి.
నా తలలి బరతికే ఉంటే, ఇపపటికే నేను నయాయమూరతి అయి ఉంటాను.
నయాయమూరతి ముఖం నాకు చూపించు.
నీ ఉననత పాఠశాల పూరతి చేయటానికి లంచం ఇవవాలసి వచచింది.
మీరు నాకు ఏ విధమెన సహాయం చేయలేదు.
పరజలు వారి పిలలల విదయ కొరకు ఏదో విధంగా డబబు ఖరచు చేసతారు.
మీరు ననను లాటరీలో గెలుచుకుననటలు చూసుకుంటారు.
లాటరీ? మీరు అధికారిక ఉపనయాసంలాగా ఇషటంలేకపోయినా అంగీకరించాలి.
మీరు పరతి రోజు నాతో వాదిసతారు.
నువవు కోరటులో ఇదే చేసతే, మంచి జీవనం సాగిసతావు.
నిజం బయట పడింది!
ఇదంతా డబబు గురించే.
మీరు చనిపోతే మీతోపాటు డబబును తీసుకెళతారా?
నీ పరవరతనను పరిశీలిసతే, ఏది మిగలదు అని అనుకుంట.
మీరు అలాంటి చెడు ఉదాహరణలు ఇసతారు.
నీ ఉదదెెెేశం, మీరు ఏ డబబును సంపాదించవా?
నటులు యుకత వయసులో ఉననపపుడు సంపాదిసతారు నయాయవాదులు ముసలి వయసులో.
ఈ విషయం కూడా మీ అమమనే నేరపింటుంది.
నాకంటే తకకువ ఐకయూ ఉననవాళళతో
మాటలాడకూడదు అని కూడా అమమ నేరపింది.
చాలు. తలలి ఆతమ ఇపపటికీ తిరుగుతూ ఉంది అంటే ఇదే కారణం.
ఆమె ధరమరాజను చాలా తకకువగా అనుకుంటుంది.
అందుకే ఆమె ఇపపటికీ అకకడ సరదుకోలేదు.
ఆమె ఇకకడ మీతో సరదుబాటు చేసుకునటలు.
ఒక కృతజఞత లేని పనికిరాని బిడడ! ఎవరెనా ఎందుకు గరవిసతారు?
నేను మీ మణికటటు విరిచేసతా నా ముందు ఇంకెపపుడెనా ఇలా చేసతే.
నీ వెనుక చెయయనా?
-మీరు డరమ వంటి నా వెనుక పలే చేయలేరు. -డరమ ఎలుగుబంటలు ముందు వాయించాలి.
ఈ ఎలుగుబంటి ఇషటపడిన మీ అమమకు చెపపు.
మా అమమ ననను ముందే కానుంటే బాగుండేది.
నినను పెళళిచేసుకనిచచే వాడిని కాదు.
పారవతి కౌర అది నువవు విననావా?
నా సహకారం లేకుండా వాడు పుటటాలనుకుంటుననాడు.
శాంతించండి, మిసటర ధిలలాన.
ఎందుకు మీరు మీ రకతపోటు పెంచుకుంటుననారు?
అతనితో వాదిచడం లాభం లేదు.
అతనిది ఉడుకు రకతం.
అతను ఎలలపపుడూ ఏసీ లోనే ఉంటాడు.
మరియు అతని రకతం ఇంకా వేడిగా ఉందా? అది చలలగా ఎపపుడు.
అవుతుందో అని ఆలోచిసతుననా.
నాకు చలలబరిచే మారగం తెలుసు.
ఎవరెనా 5 నిమిషాలు అతనితో మాటలాడినటలయితే.
వారు అతనికి ఒక కేసు ఇవవరు. వాళళ కూతురని ఎందుకిసతారు?
ఎవరో తన కుమారతెని నీకు ఇచచాడు.
ఏంటి అరథం లేనిది?
అంటే ఆమెను నీ కొరకు ఇసతారు.
తన కారయాలను ఎవరు చూసతారు?
నువవు సరిగగా చెపపావు.
హనీకు ఒక అమమాయి ఉంది.
అతనికి అంత పెదద కూతురుందా?
నువవెపపుడు ఎదుగుతావు?
అతను కషటమెన వారికీ వివాహానికి సహాయం చేసతారు.
నిజంగా?
విషయాలు ముందుకు తీసుకెళళమని చెపపండి.
ఇది చాలా మంచి కుటుంబం.
వరుడి తండరి ఒక నయాయవాది.
వరుడి మేనమామ వారితోనే ఉంటారు.
అతని తండరికి ఇదదరు వివాహిత సోదరీమణులు ఉననారు. వాళళతో ఉండరు,
కానీ వారు తరచుగా సందరశిసతారు.
ఒక పనిమనిషి కూడా అకకడే ఉంటుంది.
వారు ఇంటలో అదదెదారు ఉంటారు.
కాబటటి ఇది ఒక పెదద కుటుంబం.
అవును, దేవుని దయతో, ఇది ఒక పెదద కుటుంబం.
వారంతా కలిసి వెళతే, చూడటానికి ఎగబడతారు.
కుటుంబం ఫంకషన జరుగుతోంది అనుకోని.
-అతని చితరానని చూడగలనా? -అవును.
ఎందుకని? ఇదిగో, తన చితరానని ఇసతాను.
అబబాయి చూడటానికి. . .
మీ దుకాణంలో కలుసుకునన వయకతి కాదా?
అవును అవును. అది అతనే.
కానీ ఆ రోజు అతని గురించి మాకు ఎందుకు చెపపలేదు?
నేను అపపటికి తన కుటుంబం తయారు చేయలేదు. . .
అంటే, నేను అపపటికీ తన కుటుంబానని ఒపపించలేదు. ఇంకా మాటలాడలేదు.
మీత. . .
నా బిడడ. . .
-హలో. -హలో.
చెపపండి, మామ?
చెపపండి, మామ.
దీనిని చూడు.
జాస?
నీకు అతను తెలుసా?
మేము శరణ వివాహం లో కలుసుకుననాము.
ఇదిగో. ఆమె అతనికి తెలుసు.
కాబటటి మనం ముందుకు తీసుకెలదామా?
అంతే, మిసటర ధిలలాన. ఇకకడ ఆపపు. ఇది వారి ఇలలు. ఆపు.
వెళదాం పదా.
రండి, మిసటర ధిలలాన.
పదండి.
మనతో గోలడిని తీసుకొచచి ఉండాలసింది.
ఈరోజు అంతా మాటలాడేసుకుందాం.
మిసటర ధిలలాన, మీకు గోలడీ ఎలానో తెలుసు. మనం ఇబబందులలో పడతాము.
మనం మొదట కలుదదాం. తరువాత అతనని పరిచయం చేసతాము.
-హాలో హని! -హలో.
-మా గృహమునకు సవాగతం. -సవాగతం! నా నివాసానికి సవాగతం.
అతను వధువు యొకక మామయయ.
-దీవించండి. -దేవుడు నినను దీవించును.
-ఇది మిసటర ధిలలాన, వరుడి తండరి. -హలో.
-హలో. -ఇది వధువు.
-హలో. -లోపలికి వెళళి మాటలాదుకుందాం.
-తపపకుండా. -లోపాలకి పరవేశించండి.
రా, బాబు.
-హనీ మీ గురించి పరతిదీ నాకు చెపపాడు. -సరే.
అతను మీతో పని చేసతుననారా?
అవును అవును అవును.
మేము కలిసి చటట సాధన చేసతాం వీలయినంతగా.
వరుడి హాబీలు ఏమిటి?
అతను చెస అదభుతంగా ఆడతాడు.
అతడికి ఎకకడ పావులు ఉంచాలో మారగనిరదేశం చేసేందుకు ఎవరెనా కావాలి.
నేను అతనికి చెపపాలా?
తననిమాటలాడనివవు లేదా రాజుని కోలపోతారు.
అతనికి బాగా తెలుసు.
కారీ ఆన, జటటా.
నేను కోరటు తరవాత గోలఫ ఆడతాను.
నాతో నిపుణులెన ఆటగాళళు ఉంటే, గోళీలు ఆడతాము.
గోళీలు.
నా బాలయం గురించి నాకు జఞాపకంవసతోంది.
చూసతుంటే, ఇది బాగా కుదిరే లా ఉంది.
అమమాయి మరియు అబబాయి ఒంటరిగా మాటలాడుకోవాలంటే, మాటలాడుకోవచచు.
గోలడీని తనతో ఒంటరిగా ఉంచకండి. మొతతం నాశనమే.
మీరు ఏమి చెపతుననారు మిసటర సంధు.
మనం ఇపపుడు పయాంటు వేసుకుంటూ ఉండచచు
కానీ మనం ఇంకా పాత పదధతులే అనుసరించాలి.
వారు వివాహనికి ముందు మాటలాడుకోడం వదదు.
ఏ రహసయాలు బయట పడతాయో తెలియదు.
పెదదలు నిరణయించుకోవాలి. కదా?
అతను ఒక మంచి పిలలాడు,
ఒకవేళ పరతివాది అతని కననా పెదదవాడెతే, అపపుడు అతను వాదించడు
తన కలయింట దాని కారణంగా ఓడిపోయినా కూడా.
అది విననావా?
ఇంత నిజాయితీ కుటుంబానని ఎకకడ చూడలేరు.
నేను అలా అనుకోవడం లేదు.
నేను ఈ మయాచను అంగీకరిసతుననాను.
-ననను కౌగలించుకో. -మీకు కూడా అభినందనలు.
-ధనయవాదాలు, నానన. -మంచిది.
ఇది చాలా రుచిగా ఉంది.
కానీ సందరభం ఏంటి?
మేము జరుపుకుని ఒక 27 ఏళళవుతోంది.
నువవు పెళళి చేసుకుంటే మళళి జరుపుకుంటాం.
అందుకే నీ పెళలిని కుదిరచాము మేము.
నువవు చేసేకి ముందు ఎవరిని అడిగావు?
వధువు కుటుంబం ఆ పరశన అడిగి ఉండాలి.
నేను నినను ఎందుకు అడగాలి?
కానీ నేను అమమాయిని కూడా చూడలేదు.
-నీకు ఆమెను చూడడానికి జీవిత కాలం ఉంది. -ఎవరు బాధపడతారు?
ఎందుకంటే తను నినను పెళళి చేసుకుంటుంది.
బాబు, ఆడది లేని ఇలలు మంచిది కాదంటారు పెదదలు.
పారవతి కౌర 15 ఏళళ కరితం మరణించారు.
ఆమె లేకుండా నా జీవితానని ఎలా గడిపాను నాకు తెలుసు.
ఛననో అంతా చూసుకోకపోయింటే, విషయాలు ఎటువంటి
మలుపు తీసుకుని ఉండేవో.
అతను ఇంటి గురించి అంటుననాడు.
నానన. . .
నేను ఎంచుకునన అమమాయిని పెళళి చేసుకుంటా.
అంత పెదద నయాయవాది అయుండి, నాకు నచచింది ఎపపుడూ చేయలేను.
ఎవరు తన కుమారతె నీలాంటి వెధవకు ఇచచి పెళలి చేయాలనుకుంటాడు?
నేను అంత వెధవనేమి కాదు.
నాకు ఒక అకరమ సంబంధం ఉంది.
ఓహ గాడ!
నువవేం చెపపావు?
నేను మళళీ చెపపడం వలన ఏమీ మారదు. నాకు ఒక అకరమ సంబంధం ఉంది అననా.
ఎవరి కూతురుతో?
ఈ నగరం యొకక చాలా గౌరవపరదమెన వయకతి.
ముందుగా చెపపలేకపోయావా?
నీ పెళళి అతి కషటం మీద కుదిరచాను.
వాళళకు నేను ఏమి చెపపను?
చింతించకండి, మిసటర ధిలలాన. మేము చూసుకుంటాం.
అవునా, హనీ?
ఆమె చాలా సంతోషపడింది, పాపం.
ఆమె ఇతని తిరసకరణ గురించి వింటే ఏమెపోతుందో?
అమమాయిలు అమమాయిలే, వేరే దారిలేదు.
పరలేదు.
నేను అది నమమను.
మీరు వివరంచగలరా? నాకు అరథం కాలేదు.
సరే, నాకు ముందే మీత తెలుసు అని నాననకు చెపపినపపుడు. . .
అతను నిరాశపడడాడు.
-పాత ఆలోచన. -పాత కాదు, అసహయమెన ఆలోచనలు.
ఒకరికొకరు ముందే తెలిసతే కటనం ఎలా అడగాలి అని.
అంటే మీరిదదరూ కటనం గురించి మాటలాడటానికి వచచారా?
లేదు. నేను వరకటనానికి వయతిరేకం.
మా నాననకు కటనంగా వచచినవననీ. . .
నేను పెరిగిన తరవాత నా తలలిదండరులకు వాటిని తిరిగి ఇచచేసాను.
అతను వారి వివాహం ముందు ఉండుంటే,
అతను వరకటనం అడిగినందుకు తాతా బామమలను అరెసట చేయించేవాడు.
-అతను దీనికి వయతిరేకంగా ఉననాడు. -రెట.
నీకు అలాంటి గొపప ఆలోచనలు ఉననాయి.
ఇపపుడు ముందుకు విషయాలను ఎలా తీసుకోవాలి?
5 7 ఏళళు ఉంటే,
బహుశా నానన ఆలోచనలు మారవచచు.
వెధవ, మనం పెళళికాని అమమాయిని ఇంటలో
5 7 ఏళళు పెటటుకోమని చెపపలేము.
నువవు సరిగగా చెపపావు.
హెననా మీత చేతికి పూసుకోవాలసింది. . .
తెలల వెంటరుకులను దాచటానికి అది పూసుకోవాలి.
అతయాశ తండరిని మరచిపోమని అంకుల కు చెపపలేము.
వివాహము చేసుకునేది నేను, మీత.
పెళళి తరవాత మీరిదదరూ కెనడాలో ఉంటారని, అంకులకు చెపపలేం.
పెళలి నా నానన అంగీకరించినా లేక చేయకపోయినా ఏమి తేడా లేదు.
అంకుల మిమమలని గురుదవారాకు తీసుకువెళళి మీకు పెళలి చేసతాడు.
ఇది మావయయకు చెపపలేము కదా?
ఎందుకని?
సరి ఏదో అది సరి.
తపపు తపపే.
నీకు సరి అనిపించింది నువవు చేయి.
నేను మీ ఇదదరినీ గురుదవారాకు తీసుకెళళి పెళళి చేయిసతా.
మీ తండరికి సంబంధించినంతవరకు. . .
ఇది పటటించుకోవదదు, సర.
అటువంటి అతయాశాపరుని దగగర ఆశీరవాదం
తీసుకుననా లేకపోయినా తేడా ఏంటి?
కాదు, పెదద తేడా ఏమి లేదు.
-ఏం పరలేదు, మావయయ. -నేను పూజారితో మాటలాడనా?
"దేవునికి పరశంసలు"
చూడు బాబు, మీతకు తన తలలిదండరులు గురతు రాకుండా చూసుకుననాను.
ఇపపుడు ఆ బాధయత మీదే.
చింతించకండి, మామయయ.
నేను కొనని రోజులలో కెనడాకు వెళళడానికి సిదధం అవుతుననాను.
మీరిదదరూ మాటలాడుకొని ఎపపుడు రావాలనుకుంటుననారో చెపపండి.
నేను సిదధం. . . నీతో బాటు వెళళాలి అనుకుంటుననాను
థిలలాన! నానన. . .
నానన. . .
మిసటర ధిలలాన, నా నానన!
నానన ననను విచారణ కోసం కోరటుకు వెళళమని అడిగారు.
అకకడకు తవరగా తీసుకెళళు, హనీ.
అవును, నాకు నయాయమూరతి నుండి కాల వచచింది
టెంకి రమమని లేకపోతె కోరటు మూసేసతారని.
ఖచచితంగా. పని మొదట వసతుంది.
కెనడాలో కూడా ఇలానే జరుగుతుంది.
-మనం కెనడాలో ఉండాలసిన వాళళం, కదా? -మనం వెళతాము.
దయచేసి ననను కషమించండి. మేము వెళలాలి.
బె, మీత. నేను వెళతుననా.
నేను వెళతుననాను.
ఈ రోజు ఇకకడ అవమానించబడతాం అని ఎందుకు అనిపిసతోంది?
ఎందుకు?
జాస ఇకకడ అంతా చూసుకుంటాను అననాడు.
ఎందుకు మనం ఇకకడకు వచచాము?
పెదదలు మాటలాడే దానికి చిననలు మాటలాడేదానికి తేడా ఉంది.
మయాచ ను తిరసకరించింది మనం.
మరయాదకు నేను వారికీ కషమాపణ చెపపాలి.
నువవు ననను రోజుకు 50సారలు అవమానిసతావు.
నువవు నాకు కషమాపణ చెపపలేదు.
మీకు అపరిచితుల గురించి ఆలోచన ఎకకువ.
నువవు భవిషయతతు గురించి ఆలోచించాలి, సోదారా.
గోలడీ మొదటి పెళళి సరిగగా లేదు అనుకుందాం.
రెండవ పెళళి కోసం అయినా వాళళ దగగరకు తిరిగి రావచచు.
లేకపోతే, అతను మళళి పెళలిచేసుకోలేదు అని చింతిసతాడు.
అపపుడు మిగిలిన జీవితానని చనో మదదతుతో గడపచచు.
నువవు ఆమె గురించి చాలానే ఆలోచిసతారు.
ననను లోపల ఇబబంది పెటటకు.
మనం ఇకకడకు ఒక ఐదు నిముషాలు అవమాన పడటానికి వచచామనుకో.
చింతించకండి, బావ.
నేను నా ముఖానని ఎంత బాధగా
పెడతానంటే, అంతయకరియలకు వచచానేమో అననటటు.
ఇటువంటి అసహయమెన బావ ఉననాడు నాకు.
-అతను మంచి కాదు చెడు కాదు! -బావగారు!
సర. . .
మిసటర ధిలలాన ఇకకడ ఉననాడు.
-మిసటర ధిలలాన? -అవును.
-అతనని లోపలికి తీసుకురండి. -సరే.
సవాగతం, మిసటర ధిలలాన. హలో.
-కూరచోండి. -హలో.
మిసటర సంధు, నినను పలకరించే దెరయం నాకెది?
నాకు ఇబబందిగా ఉంది.
-అతను పరతిదీ మీకు చెపపాడా? -నీకు తెలుసా?
నాకు ఎలా తెలియకుండా ఉంటుంది?
అతను తనకు పరతిదీ చెపపాడు!
అతను ఏది దాచుకోలేదు.
నువవు ఒక మగవాడికి బదులు ఆడదానికి జనమం ఇచచావు.
-మీ సోదరి అతనికి జనమనిచచింది. -బావగారు!
నాకు చాలా ఇబబందిగా ఉంది, సంధు.
ఇపపుడే ఇబబంది పడి ఉపయోగం ఏమిటి?
నాకు గొపపగా పెళళి కావాలి అనన కల కలల అయిపొయింది.
అడవకేట ధిలలాన ఎపపుడూ అతనని పరశనించడానికి అనుమతివవలేదు.
కానీ పిలలల విషయం లో మీరు నిససహాయులే.
వాళళు ఎపపుడు అనుకోరు వాళళ తలలిదండరులు వాళలకు
ఏమి చేసిన మంచే చేసతారు అని.
మీ నిరణయం గురించి ఏమిటి?
మీరు సిగగుపడాలి.
ఎందుకు అతను మనలని అంత అవమానిసతుననాడు?
కానీ మనలని అవమానపరుసతాడని మనకు తెలుసు.
కానీ కనీసం అతను ఎందుకు అవమానిసతుననాడో తెలియాలి కదా.
పరలేదు, అందంగా అవమానించబడు.
మిసటర ధిలలాన, మనం ఏమి చెయయాలి చెపపు.
మనం ఏమి చేయగలము, సంధు?
మీ అమమాయికి వేరొకరిని ఇచచి పెళళి చేయండి.
మీరేం చెపుతుననారు?
అననిటికీ హదదు ఉంటుంది.
నా కొడుకు మీ అమమాయిని పెళళి చేసుకోను అంటే నేనేమి చేసేది?
అతను ఇంకెవరినో ఇషటపడుతుననాడు.
ఆమెను వివాహం చేసుకుననాడు.
అతను పెళలి చేసుకుననాడా?
మీరు నమమకపోతే, మిరే చూడండి.
మీత!
దేవుడు నినను దీవించుగాక, బాబు.
హయాపీ మారీడ లెఫ.
అతను మీతను వివాహం చేసుకుననాడా?
కానీ అతను ఇంకెవరినో పెళలి చేసుకోవాలనుకుననాడని చెపపాడు.
ఆమే ఆ అమమాయి.
కానీ అతనికి మీతను ఇచచి పెళళి చేయడానికి సిదధంగా ఉననపపుడు. . .
అతను ఎందుకు రహసయంగా పెళళి చేసుకుననాడు?
అతని తండరి కటనం కోసం ఆశపడుతుననాడని, చెపపాడు.
నా కొడుకు ఎకకడ ఉననాడో చెపపగలరా?
అతను ఇపపుడే వెళళాడు.
కోరటులో ముఖయమెన తీరపు ఉంది అని చెపపాడు.
ఖచచితంగా ఒక తీరపు ఉంది.
కానీ ఈరోజు తీరపు నా నుంచి వింటాడు. . .
మీకు దాని గురించి తెలియదు.
డియర, బాగ సదదుకొని మాతో రా.
సరే, పరియతమా.
-అవును? -నీకు సిగగు లేదా?
ఎందుకు?
నినను నువవు అవమానపరచావు. ఇంకేమిటి?
నేను ఇపపుడు ఏమి చేసాను?
నువవు పెళలి చేసుకొనే ముందు ననను అడిగి ఉండాలసింది.
నీ పెళళి కుదిరచింది ఆ అమమాయితోనే.
నానన, అది నేను, గోలడీ. మీరు ఎవరికి కాల చేసతారు?
నా అసహయమెన కుమారుడి కోసం నువవు అందరికి నాకు కటనం ఆశ ఉంది అని చెపపావు.
మీరేం చెపుతుననారు?
నువవు ఎకకడ ఉననావో చెపపు. నేను అకకడకు వచచి నీకు చికితస ఇసతాను.
అమమాయి, ఆమె మామయయ అబదదాలు చెపతుననారంటావా?
అమమాయికి మామయయ లేడు నానన, మీకు మతి పోయింది.
నేను ఫోన దవారా నినను తంతా.
మిమలని అలా చేయనిసతే నేను ని కొడుకే కాదు. ననను తాకి చుడండి.
నినను ఎలా ముటటుకుంటానంటే. . .
ఇంకా ఉందా అని తెలుసుకోడానికి తాకండి.
నేను మీ అతతమామల ఇంటలో ఉననాను.
లేకపోతే, ఈ అరథంలేని వాటికీ నినను శికషించేవాడిని.
నా అతతమామలు అలా ననను నిందిసతుంటే ఎలా సహించగలరు?
నువవు ఎకకడ ఉననవో అని ఆలోచిసతుననా.
మరచిపోవదదు, అడవకేట ధిలలాన ఒక కారణానికే నలల కోటు ధరిసతాడు.
ఇది నయాయవాదుల యూనిఫామ కాబటటి వేసుకుంటావు.
ఒక కూలి తన యూనిఫామను పరశంసించుకోడం చూసారా?
మీరు ఎపపుడెనా బలాక నికరల ముఠా వారి నికకరలను పరశంచడం చూసారా?
నువవు మాతరమే నీ యూనిఫామని పరశంసించుకుంటావు.
దేవునికి భయపడండి! దేవుడు పరతిదీ చూసతాడు.
ఒక కృతజఞత లేని పనికిరాని బిడడ! ఎవరు గరవ పాడుతారు?
పెళలి అయయిందని అంగీకరించటం లేదు.
నీకు తెలుసనీ కంగారు, భయం అయయుంటుంది.
బావ, మిగిలిన డరామా మనం ఇంటికి వెళలి చేసుకుందాం.
కోడలని తన ముఖం మీద నవవుతో ఇంటలోకి తీసుకెళదాం.
గోలడీ!
మీరు ఏమి చేసారు, వెధవలలారా!
నాకు ఇపపుడు పెళళి ఎలా జరుగుతుంది?
ఇది కొనని రోజులు మాతరమే.
తరవాత, నేను కెనడా వెళతాను, అంతా సరదుకుంటుంది.
మేము అందరి దగగరికి వెళళాము, అందరు ఒకటే చెపపారు.
అటువంటి కషటమెన కేసులకు ఒకకరే, అడవకేట గోలడీ.
అదే అసలు సమసయ.
ఇపపుడు నేనేమి చేయాలో చెపపు.
మితరమా, మీ నానన నా భారయను నీ భారయ అనుకొని ఇంటికి తెచచాడు.
మనం ఈ పరిసథితిని ఎదురకోవలసి ఉంటుంది.
నానన ననను ఫోనలో తిటటిపోశాడు.
అయన ముందుకు చంపుతానననాడు.
మేము చెపపాము కదా, మేము అందరి దగగరికి వెళళాము, అందరు ఒకటే చెపపారు.
కషటమెన కేసులకు అడవకేట గోలడి ఒకకరే అని.
ఇంత పరతిభ ఉండటం కూడా సమసయే.
ఏదో ఒకటి ఆలోచిసతాను.
మీరు ఎందుకు గుసగుసలాడుతుననారు? ఏమి చెపపాలో నాముందే చెపపండి.
నీ ముందు మాటలాడుకొనే విషయం కాదు.
అతనికి ఇపపుడే పెళలెంది.
-మనం అతనికి చాలా విషయాలు వివరించాలి. -అవును.
అసహయం. సిగగులేనితనం.
మనం ఇపపటికే ఇబబందులలో ఉననాము ఇపపుడు మరింత ఇబబందిని ఆహవానిసతుననాము.
దానని మరచిపో, నేను చెపపేది విను.
ఏమెనా, మీతకు మిసటర ధిలలాన మీ తండరి అని తెలియనివవదు.
మిసటర ధిలలానకు మీత నా భారయ అని తెలియకూడదు.
ఆగండి, మీత, నానన, మిసటర ధిలలాన ఎవరి భారయ?
మొదలు నుండి తికమక అయిపొయిందా నీకు?
దేవుడు నినను నువవు నిరూపించుకోవడానికి అవకాశం ఇచచాడు
ఎవరు మంచి నయాయవాది అని. నువవా లేక మీ నాననా.
మంచిది.
కానీ నేను ఇటువంటిది ముందు చేయలేదు, సోదరా.
మేమూ చెయయలేదు. అనవసరంగా ఇందులోకి లాగావు.
ఆగు, మీత మీ భారయ, మిసటర ధిలలాన మీ తండరి ఆ.
-మరియు నేను ఈ ఇబబందిలోకి లాగాను. -నువవు. . .
-ఇది ఏమిటి? -వాళళు వచచారు.
రామమా.
-హలో! -మొతతానికి ఇంటికి వచచావు.
వచచాడు.
మీత బాగ తీసుకుని లోపలి వెళళు.
సర, మీ కోడలు చాలా అందంగా ఉంది.
అభినందనలు, గోలడీ.
ఎందుకు గోలడీని మాతరమే అభినందించారు? మీరు అందరిని అభినందించాలి.
అవును, ఇది ఒక సంతోషకరమెన వేడుక. అభినందనలు.
-అభినందనలు. -అభినందనలు.
అందరికీ అభినందనలు.
నువవు మీ భారయ బాగులను తీసుకువెళళాలి. ఇతరులను తెమమనకూడదు.
అవును.
ఒక వయకతి రెండు బాగులు ఎలా మోసతారు?
వరుడు పెళళెన వెంటనే అంత బరువులు మొయయకూడదు.
ఎందుకు? వరుడు ఇపపుడే గలూకోజ ఐవి తీసుకుననాడా?
-రా. -రా.
ఆమె మా కోడలు. పావురం కాదు. పదా.
సవాగతం.
సవాగతం. సవాగతం.
-నాతో రా. -సవాగతం.
-సవాగతం. -రండి.
గోలడీ, బాగులు లోపల పెటటాకక బయటకు రా.
-నేను మీతో మాటలాడాలి. -సరే, వసతా.
బావగారు. . .
ఏదో సరిగగా లేదు.
సరిగగా లేకపోతె, టాయిలెట కు వెళళు.
మీరు ఇకకడ ఉండి చేసేది ఏమి లేదు.
ఆ విధంగా కాదు.
-నేను. . . -అవును, అది ఏమిటి?
నీకు పెళళెందని నీ భారయను చూసాక గురతొచచిందా?
ఫోన లో మతి పోగొటటుకుననాను అననావు.
నేను ఫోనలో చెపపినదానని మరచిపో.
ముఖాముఖీ మాటలాడుకుననపపుడు పెళలి అయయిందని చెపపలేదా?
-అవును. -సింపుల.
నేను తంతాను.
-నేను బాధపడాలని ఎందుకు అనుకుంటుననావు? -ఇదంతా మరచిపోండి, మిసటర ధిలలాన.
-అతను పొరపాటు చేశానని అంగీకరిసతుననాడు. -నేను ఎలా మరచిపోతాను?
అతను ఆమె కుటుంబం ముందు ననను అవమానించాడు.
తన తండరికి కటనం కావాలి అని అననాడు.
ఓహ, లేదు! చాలా చెడడది, గోలడీ. చాలా అసహయకరంగా చెపపావు.
ఎంత ధెరయం నీకు!
-కాదు, అతను మరయాదగా కూడా చెపపుండచచు. -అవును.
తన తండరి కటనం కోసం ఆశపడడాడు, అలాంటిదే ఏదో.
ననను ఇపపుడే ఇంగలీష లో పొగిడావే అలాగే.
సరే, ఒపపుకుంటుననా. అతనికి కషమాపణ చెపపు.
-కషమించండి. -దేనికి?
నాకుననది ఒకకడే కొడుకు, వాడి పెళళికి కూడా వెళళలేకపోయాను.
నా కలలననీ చెరిపేసావు.
నానన, ఏ కలలు నాశనం చేయలేదు. ననను నమము.
నేను కషమాపణ చెపపి ఈ విషయాననీ ముగించమననాను.
-కషమించు. -నీ కషమాపణను నేను అంగీకరించను.
-కషమించాలి. -దేనికోసం?
కషమించాలి!
అతనేం చేసతాడో తెలియదు.
అతను కొననిసారలు మొండివాడు కొననిసారలు మృదువెనవాడు.
మిసటర ధిలలాన, కొనని రోజులు ఇలానే ఉండబోతుంది.
-మీరు దెరయంగా ఉండాలి. -అవును.
నువవూ, నీ భారయ గరౌండ ఫలోర లో ఉంటారు.
మేము మొదటి అంతసతులో ఉంటాము.
నువవు ఇపపుడు ఎకకడ ఉఉంటుననావో అకకడే ఉంటావు.
నేను అకకడే ఉంటాను.
-నేను కిందకి మారడం దేనికి? -అరథమెందా?
-అరథమెందా? -అవును.
అరథమెందా?
ఏమెంది?
సోదరా, మీ భారయను జాగరతతగా చూసుకో. నాకు నిదర వసతోంది. నిదరపోనివవు.
నీకు మతి పోయిందా? ఎకకడికి వెళతావు?
మేడమీద నీ గదికి.
మీ నానన అడగరా నీ భారయ పెన
ఉననపుడు నువవు కింద ఏమి చేసతుననావని?
అందరు నిదరపోయాక వెళళు.
ననను పెదద ఇబబందులలో పడేశావు.
నేను నిదరకూడా పోకూడదంటావు.
మీరు ఇదదరు ఇకకడ ఏమి చేసతుననారు?
ఇకకడ. . . ఏమి లేదు. . .
నీకు ఈరోజే పెళళి అయింది. వెళళి నీ భారయతో ఉండు.
-సరే. -సరే అంటే?
నా ఉదదేశం, అవును ఆమెతోనే ఉండాలి.
ఎందుకు? ఎందుకు నువవు వెళళడం లేదు?
అవును, వెళళు.
అవును, అవును.
అతనని ఎందుకు చూసతుననారు? నీ జీవితానని తనతోనే గడిపావు.
నిదర పో.
నిదరనా?
నాకు నిదర వసతోంది. నేను నిదరపోతుననాను.
-జాస. . . -ఏంటి?
అతను ఇపపుడు ఒక వివాహితుడు. దయచేసి అతనిని విడిచిపెటటు.
నువవు కూడా నిదరపో.
సరే.
మీరు ఎకకడికి వెళుతుననారు?
అతనికి పెళళెనంతవరకే నువవు బెసట మాన వి.
నేను తిరుగుతుననా అంతే.
తిరుగుతుననావా? ఇది ఒక సరకిల జంకషన కాదు.
ఇదిగో నీ పెదద సరకిల.
ననను ఎందుకు దీనిలోకి లాగుతుననావు?
బావగారు. . . గోలడీ వివాహం చేసుకుననాడు.
కానీ అతనే ఎకకువ సంతోషంగా ఉననాడు.
పిచచోడా, మన సమయంలో,
వధువు కుటుంబం చాలా ఉతసాహంగా ఉండేది.
అతను తన సనేహితుడు.
పరలేదు అంటే నేను ఒకటి చెపపనా?
మీత జాస తో సంబంధం పెటటుకుంది అనుకుంట.
చంప పగలగొడతా!
ఆలోచించకుండా ఏదో ఒకటి చెపపేసతావు.
ఇది ఆలసయం అయినపపుడు మీరు చింతిసతారు.
నువవు ఇకకడ ఉననావా?
నేను కతతిలా ఉననాను కదా?
అవును మరదలా, చాలా హాట.
అతను అమాయకుడని చెపతారు.
బావగారు, అమాయకులే ఆకతాయిలు.
పారవతి కౌర.
మీరు మధయలో నా సోదరిని ఎందుకు తీసుకొసతారు?
మిఠాయిలు తినటానికి సిదధంగా ఉండమని తనకు చెపతుననా.
వారికీ అకకడ మిఠాయిలు దొరుకుతాయా?
ఎందుకు? మిఠాయి వాళళు నరకానికే వెళతారా?
బావగారు,
-ఇకకడ ఏం చేసతుననావు, గులాబీ? -గోలడి.
నువవు ఇకకడ ఏమి చేసతుననావు, గోలడీ?
నేను. . . నేను ఇకకడకు. . .
గది అలంకరించటటానికి వచచాను.
-దేనితో? -. . . దేంతో? పువవులతో?
పువవులు.
కానీ అవి నకిలీ పువవులు.
ఐతే ఏంటి?
మరదలా, ఈ పువవులు పరతయేకమెనవి.
వారు ఎపపటికీ వాడవు.
మీరు వీటిని పకకకు తోసి నిదరపోవాలి.
ఇలా ఎంతకాలం చేయాలి?
మనకు సాధయమెనంత కాలం చేయాలి.
వీలెనంత తవరగా నువవు ఆమెతో కలిసి ఇకకడనుంచి వెళళిపోవాలి.
ఆమెకు, ఇది ఆమె మెటటినిలలు.
ఆమె ఇకకడ నుంచి వెళతే కెనడాకు వెళతుంది.
అపపుడు ఆమెతో కెనడాకు వెళళు.
నేను వదిలి వెళళలేను.
-కూరచో. -సరే.
నువవు కొంత సమయం గడిపావు. ఇంక నువవు వెళళచచు.
చెతత!
చూడు సోదరా, అందరు విదేశాలకు వెళతారు.
మీరు ఏదో అనారోగయం ఉంది అని
చికితస కోసం మరదలితో ఇకకడనించి వెళళిపో.
నువవు ఇపపుడు ఎకకడికి వెళుతుననావు?
ఎందుకు? నేను మీ గదిలో నిదరపోనా?
గుడలగూబలు మేలుకొని ఉననాయి.
-ఎలాగో వాళళు చూడలేరు. -కానీ వినగలరు, కదా?
నిజం. పెదద ఇబబందిని ఆహవానించావు.
నేను కేవలం ఆహవానించాను. నేను పరయోజనం పొందలేదు.
అందుకే నువవు ఇంకా భదరంగా ఉననావు.
నువవు నాతో కూరచొ వారు నిదరపోయే వరకు.
వెళదాం పదా.
పెళళి అయింది నాకు, కానీ నువవు సంతోషంగా ఉననావు.
ఇకకడ ఏమి చేసతుననారు, బావగారు?
ఎవరో మెటల తలుపు తెరుసతుననారు అనిపించి నాకు మెలకువ వచచింది.
ఎవరో పెకి రావాలనుకునటలు అనిపించింది.
అందుకే తెలుసుకుందామని బయటకు వచచాను.
గొళళెం ఒకరిని లేపే అంత
శబదం చేయదు.
టోనీ, అది నీకు నీ సోదరి మరణించినపపటి నుండి తెలుసు. . .
నాకు రాతరిపూట పెదద నిదర రాదు.
అపపుడు నిదరపోటానికి ఏరపాటలు చేసుకుంటుననారని ఎందుకు చెపపకూడదు?
ఇది అరథంలేనిది!
నేను ఒక నయాయవాది కాకపోవచచు కానీ ఎపపుడు వారు నా చుటటూ ఉంటారు.
ఇది ఎకకడ నుండి వసతుంది అని నీకు తెలుసు.
నువవు అందరి లాగే.
ఏం జరిగింది, సర? మీరు ఇకకడ ఏమి చేసతుననారు?
అవును, నువవు ఇకకడ ఏమి చేసతుననారు?
"తలుపు కొటటకుండా నేరుగా వచచేయి" అని ఎందుకు చెపపకూడదు?
-ఏమంటుననావు? -ననను వివిరించనివవు.
ఈ ఎదవకు నీకు నాకు మధయలో ఏదో ఉంది, అని అనుమానం.
అందుకే ఈ మధయ రాతరిలో కలవటానికి వచచాను.
నువవు నరకంలో చావు, దుషటుడా.
చేదు ఉదదేశమే ఉంటె, నేను అతనని
ఈ దోమలు ఉండే చోటికి పిలిచుండేవాడినే కాదు.
నేను ఏసీ ఉండే చోటికి వెళలింటాను.
-విననావా? -నేను విననవి నమమను.
నేను చూసేదానని మాతరమే నమముతాను.
దీనని తెలుసుకో, బావగారు.
ఆమె సోదరి కుటుంబానని నాశనం చేయనివవను.
ఆమె ఎలా నాశనం చేసతుంది? ఆమె ఒక సుతతి పెటటుకొని ఉందా?
-నేను చాలామందిని చూసా. . . -నువవు. . .
ఇది నేను ఇంకా తటటుకోలేను, సర.
ఉదయం నా బాకీ చెలలించాలి.
నువవు ఉదయం వరకు వేచి ఉంటావా?
అతను వెంటనే దానని పరిషకరిసతాడనుకుననా.
ఇటువంటి ఒక అసహయమెన బావ ఉననాడు. అతడు మంచి లేదా చెడు లేదు!
నేను ఒక వెధవ అనుకుననావా?
మీరు ఎవరో గొళళెం కలియడం విననారని చెపపావు.
-కానీ గేట మూసి ఉంది. -ఇది ఇపపుడే మూసారు.
బావగారు!
మీరు నరకానికి వెళళాలి!
మీరు నిదరపోతునన ఒక మహిళ గౌరవానని పాడుచేశారు.
నా కళళు నినను కోరుకుంటాయి
నీ గరామం వెపే నా కళళు చూసతుననాయి
నేను అననిటినీ మరచిపోతాను నేను మీ గురించి ఆలోచించినపపుడు
మీత!
నా మీత! మీత!
ఏమెంది, జాస?
మీత, నేను నినన నిదరపోలేకపోయాను. కానీ నా కాళళు పడుకుననాయి.
నా కాళళకు రకతం పరవహించలేదు అని అనిపిసతోంది.
కొనని సారలు కళళు పటటేసతాయి, జాస.
-లేదు! కాదు, మీత. -కషమించు.
కదిలించటానికి గత 2 గంటలుగా పరయతనిసతుననా.
ఈ సమయానికి ఎవరెనా మేలకొంటారు.
కానీ నా కాళళు కాదు.
రెండు నెలలు కరితం డాకటర జరుగుతుందని
అనుమానించినదియేమో అని బాధపడుతుననాను.
మీరు ఏమంటుననారు, జాస? నాకు అరథం కాలేదు.
నా కాళళు కోలపోయాను, మీత. నేను వికలాంగుడిని.
భారతదేశంలో ఈ రోగానికి ఎటువంటి నివారణ లేదు.
మనం కెనడాకు వెళలాలి.
మనం కెనడాకు వెళలాలా?
అవును, వెళళాలసి ఉంటుంది.
కాళళు లేని భరతతో ఏమి చేసుకుంటావు?
నీతో ఇలా వెళళడం మీ భరతకు సరి కాదు.
చింతించకండి, నేను మీ వీసా కోసం దరఖాసతు చేసతాను.
కెనడా అని అనగానే కొంచం కదలిక ఉంది చూసావా.
ఇపపుడు చికితసకు అవకాశం ఉంది.
పతరాలను ఈరోజు నేను సమరపిసతాను.
నువవు ఏది చేసిన నిశశబదంగా ఉంచండి.
ఈ వారతను విననాక నాననకు ఏమెనా అయితే. . .
అతనికి సాయ పడటానికి నేను పరుగెతతలేను.
శుభోదయం.
మీత?
చెపపు, నానన?
ఇంత పొదదుననే ఎకకడికి వెళుతుననావు?
ఎకకడికీ లేదు, నానన.
ఎందుకు నిరాశగా కనిపిసతుననావు? అంతా బానే ఉందా?
ఏదీ సరిగగా లేదు.
ఏమెంది?
అతని కాళళు కదలటంలేదు.
-అతని కాళలు కదలటంలేదా? -అవును.
నేను నమమలేకుననాను.
అతను జనమించిన వెంటనే మంతరసానిని తననాడు.
ఆమె అతనిది మందబుదది అని చెపపారు, ఇది ఎపపుడెనా పని చేయకపోవచచు.
కానీ ఆమె తన కాళళకు హామీ ఇచచింది.
అతని మెదడు బాగా పనిచేసతోంది. కానీ అతని కాళళు కాదు.
-నిజంగా? ననను వెళలి చూసతాను. -కాదు, లేదు. లోపలకు వెళలవదదు.
మీకు చెపపదని అననారు.
మీరు ఈ వయససులో చింతించకూడదు.
కానీ నేను భయపడి, మీకు చెపపాను.
కానీ మీరు చింతించకూడదు. కెనడాలో చికితస చేయవచచు.
నేను తన వీసా కోసం దరఖాసతు చేసతాను.
-ఇది కెనడాలో చికితస చేయవచచా? -అవును.
ఇపపుడు ఇండియాలో చికితసలేనిది లేదు.
టరంప ఒక కారణానికి ఇండియా వాసతు ఉంటాడు.
-నిజంగా? -నాకు బాగా తెలిసిన హకీమ ఉననాడు.
ఆలసయం లేకుండా కాళళు చేతులు కదిలేలా చేసతాడు.
-నిజంగా? -పదా, అతనని కలుదదాం.
పరసతుతం, అతని కాళళు మాతరమే గటటిగా మారాయి. మొతతం శరీరం కాదు అని ఆశిసతుననా.
-కాదు కాదు! -రా పదా, వెళదాం.
ఇదే హకీమ మంగళ చంద కలినిక.
చింతించకమమా.
ఇతడు షిలాజిటను అమమేవాడిలా కనిపిసతుననాడు.
అతను తన కాళళును కదిలించలేకుననాడు.
సరే, కాళళలో కదలిక లేదంటుననారు.
అససలు లేదు.
ఈ రోజు ఉదయం కాలిపె కాలు వేసుకోలేకపోయాడు.
నేనే చెయయాలసి వచచింది.
చూసావా, అతని కాళల కదలిక ఆగిపోయింది, కానీ అతని కోరికలు కాదు.
చెపపు, అతని కాళళు ఏవెనా శబదం చేసతుననాయా?
-లేదు. -హకీమ, ఏమంటుననారు?
కాళళు శబదం చేయటం ఎపపుడు మొదలెటటాయి?
పోలిస సటేషన గుండా వెళతుననపుడు జనాలు. . .
దెబబలు తిని శబదం చేయడం వినన.
పోలిస సటేషనలో లేకుననా శబదం రావటం విననాను.
నేను కాళళుకు మాతరమే చికితస చేసతాను.
అతనికి ఇకకడ చికితస సరిపోతుందా లేదా కెనడాకు వెళళాలా?
మీరు కెనడాకు ఎందుకు వెళలాలి? నాకు చికితస కోసం కెనడా నుండి కూడా కాలస వసతాయి.
ఇది అంత తీవరమెనది కాదు. చింతించకండి, మిసటర ధిలలాన.
కాళళు ఎకకడ ఉననాయో చెపపు.
మేము అతని కాళళను మాతో తీసుకొనిరాలేము.
మా అమమాయి ఎకకడుననాడో అడగండి.
నేను నా లకషయానని మాతరమే చూసతాను. నేను మీ పదధతిలో చేసతా.
ఆ కాళళు ఉననవాడు ఎకకడ ఉననారో చెపపండి.
జాస!
-మీరు ఎలా ఉననారు, జాస? -మంచిగా ఉననా, గోలడీ.
మంచంపె ఇంకా ఏం చేసతుననావు?
మీటను కెనడాకు తీసుకెళళే ఏరపాటలు చేశాను.
వావ, బాగుంది.
-మీరు నాకు ఒక చినన సాయం చేయాలి. -చెపపు.
మీ నానన కళళు కదిలించలేవా అని అడిగితే. . .
మీరు అవునని చెపపాలి.
ఈ కొతత గందరగోళం ఏమిటి?
సోదరా, వీసా వచచినపుడు మనం డానస వేదదాం.
నేను కాళళ చికితస పొందేందుకు కెనడాకు వెళళటానికి మీతను ఒపపించాలి.
నా కుటుంబం ముందు కూడా నడవలేనా?
అది ఎలా జరుగుతుంది?
నువవు చెపపదదూ అని అననా నేను నాననకు చెపపను.
అతను అతనితో ఒక హకింను తెచచాడు.
పరవేశించండి.
చింతించకు, బాబు. హకీం వెంటనే నయం చేసతాడు.
అవును, నేను వారిని నయం చేసతాను. కాని మొదట, మహిళలను వెళలిపొమమనండి.
ఇకకడ పది మంది సతరీలు ఉననారా? ఇకకడ ఒక మహిళ నిలబడి ఉంది.
ఆమె ఎవరెనా, ఆమెను వెళళమనండి.
చికితస కొదదిగా తేడా. ఆమె సహించలేకపోతుంది.
దెరయంగా ఉండు, అంతా బానే ఉంటుంది.
ఇపపుడు నా మాట వినండి.
మీలో ఎవరు రోగి అని చెపపండి.
-ఇతనే. ఈ కాళళే. -ఇది అతనే. . .
నేను ముగవాడిని మాటలాడేలా చేయగలను.
చెవిటివాడిని వినేలా చేయగలను. కుంటివాడిని నడిచేలా చేయగలను.
ఇపపుడు చెపపండి. ఎపపటనించి ఈ ఇబబందులను ఎదురకొననారు?
ఈ ఉదయం కదలిక ఆగిపోయింది, కాళలలలో సపరశ లేదు.
చింతించకు, బాబు. అతను చాలా తీవరమెన అనారోగయం నయము చేసాడు.
మిసటర ధిలలాన, ఈ ఈ మోటెన విధానాలను ఉపయోగించి, గోలడీని నయం చేయలేము
మీకు నయం కాదు.
-అవును. -అవును అవును. నాకు నయం కాదు.
బాబు ఎందుకు భయపడుతుననారు?
చికితస కొంచం వింతగానే ఉంటుంది నేను ఒపపుకుంటాను.
మీరు దానిని తటటుకోలేరు.
కానీ నేను హామీ ఇసతునన, నేను చేసతాను.
మీ శరీరం ఇకకడే ఉండచచు కానీ కళళు మటుకు మిలకా సింగ లా పరిగెడుతాయి.
మి కాళళగురించి మళళి నాదగగరకు ఆచి ఫిరయాదు చేయకు.
టరాఫిక నియమాలను విరమించడం ఆపు, హకీం. వచచిన పని చేయి.
అవును.
ఇకకడ, ఎమననా అనిపిసతోందా?
లేదు, అతను లేదు.
లేదు.
-ఇపపుడు? -అది లేనే లేదు.
-ఇపపుడు? -అసలు లేదు!
మీకు సమసయను అరథం అవితేనే పాలగొనండి. . .
నిజాయితీగా మాకు చెపపండి, మేము చెలలిసతాము.
-రెట? -అవును.
నాకు అరథమెనది.
మీకు ఆందోళన అవసరం లేదు. భయపడవదదు.
నీకు ఇబబందిగా అనిపిసతే, పళళు బిగపెటటు.
నీకు తెలిసతే, నాకు తెలియజేయి. సరేనా?
-ఇది అనిపించిందా? -లేదు. లేదు. . .
నీకు అది అనుభూతి కలిగిందా?
-జాస! -గోలడి!
అనుభూతి లేదు. అనుభూతి లేదు.
అనుభూతి లేదు.
మీరు దానిని అనుభూతి చేయలేకపోతే, అపపుడు ఎందుకు అరుసతుననావు?
అనుభూతి లేదు, కానీ నేను అతని చరయల వలన అరిచాను.
నిజంగా?
జాస. . . అతను వదలడు అని అనుకుంటుననాను.
కానీ నువవు మాటమీద నిలబడు.
నీకు ఏమి అనిపించకుంటే, అనిపించటం లేదని చెపపు.
-సరేనా? -సరే.
లేదు! లేదు!
ఇపపుడు చెపపు.
అది బాగు కాదు, ఇంక మీరు వెళళచచు.
తను అంటుననాడు కదా తనకి మీ చికితస వదదు అని, వెళళండి!
-అవును. -అది ఎలా సాధయమవుతుంది?
నేను నా కలయింటను కెనడాకు వెళలనివవను.
నేను ఇకకడే నయం చేసతాను.
-ఇపపుడు ఏమెనా తెలుసతుందా? -లేదు.
అకకడ!
-జాస! -గోలడి!
మీ కాళళు ముందుకు తీసుకురండి!
-మీ కాళళు ఇకకడికి తీసుకురండి! -గోలడి.
-నా వలల కాదు! -ఇపపుడు ఏమెనా అనిపిసతోందా చెపపండి!
ఆగు! ఆగు! ఆగు!
నిజంగానే అవి పనిచేయటం ఆపేసతాయి.
నిజంగా ఆగటం? దాని అరథం ఏంటి?
అతను అనేది అవి తాతకాలికంగా ఆగిపోయాయేమో అని. . .
కానీ పూరతిగా పని చేయకుండా పోతాయేమో అని.
-అరే మురకుడా! -ననను మూరకుడా అంటావా?
నేను హకీమస కుటుంబానికి చెందినవాడిని.
ననను మూరఖుడా అని మీరు ఎలా పిలుసతారు?
నిలబడు, లేచి నిలబడు.
నాకు సాయం చెయయి! అతనని ఆపు!
చాలు!
నా మాట వినండి!
నేను బాగుననాను.
నేను నయం అయయాను. నేను బాగుననాను.
లేచి నిలబడు. లేచి నిలబడు.
నేను బాగుననాను. నేను బాగుననాను.
పరేమించేవారికోసం పిచచివాడిని.
ఓ మంచి దేవుడా! నా కొడుకుకి నయం అయింది!
-కొడుకుకి నయం అయింది! -చూసారా!
నేను కాళలు లేని వాడిని కూడా నిలబడేలా చేశాను!
నా బిడడ ని కలవండి!
మీ భరతకి నయమెపోయింది. దేవుడా నీకు ధనయవాదాలు.
లేకపోతే, పరజలు నననునిందించేవారు. . .
తన వృతతి లాగ తన కాళళు పనిచేయటం లేదు.
ధనయవాదాలు డాడీ, ఆయనకి ఇకకడ చికితస చేయించినందుకు.
లేకపోతే, మేము వెంటనే కెనడాకు వెళళాలసి ఉండేది.
కెనడాకు వెళళాలసిన అవసరం లేదు.
మొదట, నయాయవాది ధిలలానత న కొడుకకి ఒక గొపప పెళళి చేయనీయండి.
కారీ ఆన. . . కారి ఆన జటటా
కారీ ఆన. . . కారి ఆన జటటా2
విరామం
మీత?
చెపపు నానన?
రోజంతా మంచం పెనే ఉంటే
అతను కాళళ చికితస పొంది లాభం ఏంటి?
నీ అరథం ఏమిటి?
నాకు మీ అతతగారికి పెళళెనపపుడు
ఒక సంవతసరం పాటు మేము ఇంటలోనే లేము.
మీరు ఇదదరూ బయటకు వెళళరు.
మీరు ఎందుకు మా ఫారమహౌస సందరశించకూడదు?
సరే, నానన.
మా మొదటి సమావేశం కూడా ఒక ఫాం హౌస లోనే జరిగింది.
అతను మరీ అమాయకతవం ఎలా?
-బాయ. -మళళి కలుదదాం.
ఈ రోజులలో నేను నిదరించలేను
నేను మీ గురించి ఆలోచిసతూ ఉంటాను
గరామంలో బావి నీరు తీపిగా ఉంది
అందుకే నేను పెదద వరుసలలో నిలబడి ఉంటాము
పరియా, మీ కోల ఒక పరాణాంతకమెన ఆయుధం
నెమమదిగా, ఇది ఘోరంగా మారుతుంది
నీ చుననీ గాలలో ఎగురుతూ ఉంది
నువవు వాటికీ భిననమెన రంగులు వేశావు
ఓహ, జాట చాలా మురుసిపడే సూరయడీలా, అందంగా కనిపిసతాడు
అతను బాగా దుసతులు ధరించాడు
నేను గోధుమల సంచిని మీ గరామ పిండి మిలలుకు తెసతాను
అకకడ ఏమి జరుగుతుందో మీకు తెలియదు
మీరు మీ సనేహితులతో బిజీగా ఉననారు
ఇకకడ నా పాదాలకు బొబబలు ఉననాయి
నేను నా మీసాలను పదునెనదిగా ఉంచుతాను
నేను బంగారు చెపపులు ధరిసతాను
నీకు దగగరవవాలనుకొనే ఎవడిపెన అయినా నాకు కోపం
వాళళని నెను నీకు దూరంగా పెడతాను
ఓహ, జాట మురుసిపడే సూరయడీలా, చాలా అందంగా కనిపిసతావు
అతను బాగా దుసతులు ధరించాడు
ఓహ, అతను చాలా అందగా కనిపిసతుననాడు
అతను బాగా దుసతులు ధరిసతాడు
-ఏమెంది? -ఇది ఏమిటి?
ఇది చెడును దూరంగా ఉంచుతుంది.
దానిని తొలగించు. నాకు దెయయం అంటే భయం.
ఇది అదిరింది. మీతకు దెయయాలంటే భయం.
ఆమెను ఇంటి నుండి బయటకు తేవాలంటే ఇది ఒకటే మారగం.
చింతించకు. మేము ఈ ఇంటలో దయయాలతో నృతయం చేయిసతాము.
కొనని మాయలు చెయయి, ఆమె ఈ ఇంటిని ఒక సమశానంలా అనుకోవాలి.
-అవును. -ఆమె ఇకకడ ఉంది.
ఇకకడ కొనని వేడి వడలు మీ కోసం ఉంది.
ఏమెంది? మిమలని ఏదననా ఇబబందిపెడుతుందా?
లేదు.
ఆ రెండు నయం చేసే దెయయాల కథేంటి ఇంకా అవి మీ ఇంటిని వదలలేదా?
ఇపపుడు ఆమె ముందు ఆ విషయం తీసుకురావదదు.
నేను ఆమె ముందు ఎందుకు చెపపకూడదు? అయినా, ఆమె కూడా ఇకకడ నివసిసతుంది.
ఆమె ఇకకడ నివసిసతుంది. . .
ఇకకడ మరణిసతారు.
ఏంటి?
రెండు నృతయకారులు మిసటర ధిలలాన యొకక పొరపాటు వలన ఉరితీయబడడారు.
అంటే, వాళళ తండరి యొకక తపపు వలన.
వారి మరణ వారషికోతసవంనాడు వారు ఇపపటికీ ఈ ఇంటికి వసతారు.
మిసటర ధిలలాన, అతని కుమారుడు పె పగ తీరచుకోవచచు కాబటటి.
-ఇది నిజమేనా? -మీరేం చెపుతుననారు?
చింతించకండి, మీత. ఎందుకు నిజం చెపపి ఆమెను భయపెడుతుననావు?
ఇపపుడు నెలవారీ సందరశనల గురించి ఆమె చెపపకు.
ఎందుకని?
ఆమె ఈ ఇంటిలో సభయురాలు. ఇపపుడు ఆమె ఇకకడ నివసిసతుంది. . .
మరియు ఇకకడ మరణిసతారు.
నిజానికి, అతను మరణ వారషికోతసవం గురించి అబదదం చేపపారు.
వారు ఉరితీసుకునన నెల మొతతం ఇకకడే గడుపుతారు.
యువ పండుగలు జరుగుతోంది అననటలు వారు ఈ ఇంటలోనే నృతయం చేసతారు.
-ఇది ఆ నెల. -అవును.
ఈ ఇంటలో దయయాలు ఉననాయని నేను అంగీకరిసతుననాను.
కానీ నాకు చెపపండి, ఈ ఇంటలో ఎవరినెనా గాయపరచారా?
తోటమాలి భారయ చనిపోయింది కదూ?
మరియు ఈ దయయాలు మీ పనిమనిషిని కూడా అదృశయం చేశాయి.
వారు జుటటు విరబోసుకొని ఉండేవాళళు కాబటటి చచచారు.
కానీ మీత. . .
మీరు మీ జుటటును విరబోసుకుంటారా?
మీరు నాకు చెపపలేదు.
నువవు జుటటు ముడివేసుకోవాలి.
మీత? మీత?
జాస. . . జాస, ఈ ఇంటలో నేను ఉండాలనుకోడం లేదు.
ఖచచితంగా?
మీత. మీత.
నువవేం చెపపావు? ఈ ఇంటలో దయయాలు ఉననాయా?
అవును, నానన. నేను వాటిని చూసాను.
అమమా, ఇవి మనుషులను భయపెడతాయి కాబటటి బయటకు రావు. . .
మరియు బయట ఉనన సకూటరలు, బెకులు దొంగిలిసతారు.
లేదు, నానన.
మీ పొరపాటు వలల ఇదదరు నృతయ కారులు ఉరితీయబడలేదా?
మీరు దీనని నా తపపుగా పిలుసతారో, లేదా నా నిరలకషయం అనుకుంటారో.
వారు అమాయకులని నిరూపించడానికి, వారు సాకషయం తెచచారు
కానీ నేను వాటిని ఎకకడో పెటటాను.
అందువలల వారి కుటుంబం నుండి దూరంగా ఉననారు.
అంటే. . . ఉరితీయబడడారు.
దీనికి అరథం, మీ తోట మాలి భారయ, మీ పనిమషికి జరిగింది కూడా నిజమే.
ఈ కొతత చెతత ఏమిటి?
ఏమి లేదు నానన, నేను ఈ ఇంటలో ఉండను నేను నిరణయించుకుననాను.
నాకు అరథం కానటువంటి విషయం. . . మీకు పెళళెయయి టరెండు రోజులే అయింది.
మీ భరతకు తన తండరి తపపులు కాకుండా
చెపపటానికి ఇంకేమి దొరకలేదా?
వాళళ గురించి చెపపటానికి కారణం ఇపపుడు ఉనన దెయయాలు వలలే కాబటటి.
అది గొపపది.
వారి కేసును కోలపోయిన ఆ నృతయకారులు ఈ ఇంటికి దయయాలుగా వచచాయి
కానీ ననను పరేమించిన పారవతి కౌర మాతరం ఇంకా ఇకకడ కనపడలేదు.
రోజూ నేను తన ని పిలుసతుననాను.
ఏమెనా, మీరు చూసిన ఈ దయయాలు. . .
నువవు వాటి గురించి వీనికి ముందు చూసావా తరువాత నా?
-తరువాత. -అంతే, నేను పరతిదీ అరథం చేసుకునన.
అతను ఆ నృతయకారుల గురించి మీకు చెపపాడు.
ఇది మీ ఉపచేతన మనససులోనే ఉండిపోయింది, అందువలల, మీరు దయయాలు చూసారు.
ఇపపుడు, ఈ విషయం మాతరమే ఉంచు మీ మనససులో.
దయయాలు వంటివి ఏవీ లేవు.
ఒక దెయయం చూడటం కాదు కదా. . .
వాటి మీద కల కూడా కనవు.
నయాయవాది ధిలలాన ఒక కారణం కోసం నలల కోటు ధరిసతాడు.
హనీ. . .
మనం ఈ అడవకేట ధిలలోన ఒక పాఠం నేరపించాలి. . .
-కారణంకు దెయయం నలల దుసతులు ధరిసతాయి. -కారణంకు దెయయం నలల దుసతులు ధరిసతాయి.
బావగారు. . .
డాడీ! డాడీ! షూట చేయవదదు! షూట చేయవదదు!
-ఎందుకు నేను షూట చేయకూడదు. . . -పరిగెతతు!
-పరిగెతతు! -పటటుకోండి! పటటుకోండి!
-రండి, రండి. . . -దయయాలు. . .
-ఆగండి! -రండి, వాటిని కొటటండి.
-వెళళు! -తవరగా!
-కమాన. -నానన! షూట చేయవదదు!
-షూట చేయవదదు! -ఆగు.
-షూట చెయయవదదు! -కరమ!
డాడీ. వాటిని ఒంటరిగా వదిలేయండి.
వాటిని చంపవదదు.
వారు దయయాలు కాదు.
-వారు పారిపోతుననారు. -వాటిని పటటుకోండి.
-పదండి. -వెలదాము.
నానన! నానన!
చూసతాము నీవు ఎంత దూరం పరిగెడుతావు!
-దెయయం వెలుపల నడిచింది. -ఆగు.
రా, పటటుకో.
-తనని పటటుకో. -నా దగగర నుంచి తపపించుకోలేవు!
బయట నుండి అతనని పటటుకోండి.
-రా, పటటుకో. -వసతుననా.
నానన వదదు, వదిలేసేయి.
అతను పడిపోతాడు, అతనిని విడిచిపెటటు.
-పారిపో. తవరగా. -అతనని పటటుకోండి.
నానన, అతనిని వదిలేయండి.
నీవు వేళళు.
పాపం అతను చికకుకుననాడు.
వేళళు, నాననా, అతనని వేళళనివవు.
-నానన! కాలచదు! కాలచదు! -నీకు ఎంత దెరయం ఉంటె న ఇంటలోకి వసతావు.
-ఆగు. -దయచేసి వదదు.
జాస!
మరదలు దయయం ఇలా పారిపోయేది చూసతే
ఇంకా ఎపపుడు తాను దయయాలను చూసతే భయపడదు.
నేను ఏమి పటటించుకోను తను భయపడకుంటే.
కానీ అతను కాలచడం చూసతే. . . మనం నిజంగానే దయయాలు అవుతాము.
ఏమి కాదు.
నానన!
-నా నుంచి తపపించుకోలేవు! -ఎందుకు శపిసతుననావు?
నీవు ఎందుకు అంతగా బాధ పడుతుననావు?
మీరు పరోకషంగా వారి తలలిని అంటుననారా?
నోరు మూసుకో!
మనం ఇంత పరుగెతతాలని తెలిసుంటే,
ఈ డుతుసతులు కాసత వదులుగా పెటటివుంట.
నా డరెస వెనకాల చినిగింది. దేవుడా మమలని కాపాడు.
దేవుడు కూడా తన పరాణాల కోసం పరిగెతతుతుననాడేమో.
అడవకేట అతనిని కూడా కాలచాడు.
కాబటటి మనము దేవుని పెన నమమకం పెటటుకోలేమ?
ఆపండి, నానన.
కొనని సంవతసరాలలో మీరు చనిపోతారు.
ఆ దయయాలు మళలీ చనిపోతే,
జీవితాంతం మనలని వేధిసతాయి.
నేను చనిపోయిన తరవాత నయాయమూరతి కాను.
నేను, ఒక దెయయం అవుతాను. అపపుడు నా ఇంటికి ఎలా వచచారో చూసతాను.
-వాళళు దొంగలే అయయుంటారు. -సర, నేను అలసిపోయా. మిమమలని తాకనా?
మీరు అతనని తాకాలా అతను అలసినపపుడు కూడా?
మరియు వారు మగ దయయాలు. మాతో ఎందుకు రావాలి?
వృదధులు కూడా ఇంత పరిగెతతుతారు అని తెలియదు.
ఆ చివరి మలుపు దగగర తిరిగి వెళతారనుకుననా.
-నేను మీకు ఒక పాఠం బోధిసతాను. -నానన, ఆపండి. వాళళని వెళలనివవు.
నాననా! ఆపండి.
-వాళళని ఇంటలో వదులుతారా? -ఉండు! ఉండు!
ఒకక నిమిషం.
జాస పరస.
-డాడీ, ననను చెపపనివవు. -మీరు ఏమి వివరిసతారు?
నేను ఒక అవివేకిని అనుకుననావా? నాకు ఏదీ తెలియదా?
నేను వాళళు దొంగలు అని చెపపాను. వారు జాస పరస ను దొంగిలించారు.
డాడీ, నాకు తెలియదు వారు దొంగలు అవునో కాదో.
కానీ నేడు, ఒక విషయం నేరచుకుననాను. మీరు తెలివెనవారు.
దొంగలు? నయాయవాది ధిలలాన ఒక కారణం కోసం ఒక నలలన కోటు ధరిసతారు.
-యాహూ! -యాహూ!
నేను మీకు చెపపానా? దయయాలు వంటివి లేవు.
-అవును. -వారు దొంగలు. వారు పారిపోయారు.
మీరు చింత లేకుండా నిదరపోవచచు. మీరు ఈ ఇలలు వదిలి వెళలవలసిన అవసరం లేదు.
సరే, నానన.
గోలడి, మనం మన పెళలి గురుంచి మన కుటుంబాలతో మాటలాడాలా?
లేదా మాటలాదెందుకు మనం ఎవరెనా అడగాలా?
పెళళా? పెళళికి తొందరేముంది?
మొదట పరేమ దశ ఆనందిసతాం.
మనం పెళలి తరవాత కొటలాడుతుంటాము. ఉపయోగం ఏంటి?
మొతతం పరపంచ పోరాడుతోంది.
దానిలో కూడా పరేమ ఉంది.
మీరు మీ కుటుంబంతో మాటలాడాలి. సాకులు చెపపవదదు.
లేదు, నేను సాకులు చెపపటం లేదు.
మేము ఇంటలో కాసత పని చేసాము కొంత కాలం కిందట. మేము చాలా డబబు ఖరచు పెటటినాము.
ఇంకా ఖరచు చేయకూడదనుకుంటుననాను. మనం కోరటు వివాహం చేసుకుందాం.
లేదు, నేను ఎపపుడూ కోరటులో ఉంటాను. ఇపపుడు నేను కోరటులో చేసుకోవాలా?
నాకు ఒక రోజు సెలవు ఉంది మీరు ననను అలా చేయనివవటంలేదు?
అపపుడు నేను ఏమి చేయాలి?
నానన నాకు సరిఅయిన పెళలి సంబంధాలు చూసతుననాడు.
నేను ఏమి చెపపాలి?
ఎదో ఒకటి చెపుతూ అబబాయిలని ఇషటం లేదు అని చెపుతూ ఉండు.
అయితే సరే. నేను మా నానన చూపించిన అబబాయినే పెళలి చేసుకుంటాను.
నేను ఆలా జరగనివవను.
చూడండి, నీకు తెలుసు నవవు లేకుండా నేను బరతకలేను.
కనీసం, నేను కొంత డబబు ఆదా చేయనివవు.
మేము చాలా వివాహ రిసెపషనలకు వెళళాము.
మనం కూడా ఆలా కొంతమందికి తినిపించాలి. నీకు అలా అనిపించడం లేదా?
నాననా!
ఎందుకు మీరు ఆమె చేతిని వదిలేసినారు? నేను మిమమలని అడిగినాననా?
ఇది ఎపపుడు మొదలు అయింది అని అడుగుదామనుకునన?
డాడీ, మీరు అరెసటు అయినపపటి నుండి.
దేవుడా, నీకు ధనయవాదాలు.
నేను జెలులో ఉననపపుడు నేను ఒకక విషయం గురించి భయపడడాను.
నా కుమారతె ఒకకటే బయట ఉంది అని.
అతను మీతో ఉననాడు అని
నాకు ఇపపుడు హాయిగ ఉంది.
-చిననారి. -అవును, నానన.
నాకు ఇది తెలిసి ఉంటె ఇంకొనని నెలలు లోపల గడిపింటాను.
బాబు, మిసటర ధిలలాన దీని గురించి తెలుసా?
నా కేసు తో పాటు నా కూతురని కూడా చూసుకుననావని?
లేదు, నానన కు చెపపకండి.
ఎందుకు? మీరు ఇంకా చిననపిలలలా? మీరు ఏదో ఒక రోజు పెళళి చేసుకోవాలి.
కుమార, మీరు బయటకి వెళలాలనుకుంటే, నాకు ఒక కారు ఉంది.
నా కుమారతెని మీరు వివాహం చేసుకోవాలసి ఉంటుంది.
మీరు ఆమె గురించి తీవరంగా ఆలోచించండి.
సరే.
-మిసటర ధిలలానతో వెళలి మాటలాడుదాం. -నేను. . .
అంకుల! నేను దలజీతతో మాటలాడాను.
నేను పెళలికి కొంత డబబు ఆదా చేయనివవండి.
ఓహ, ఎందుకు మీకు డబబు అవసరం?
మనం చౌక కయాటరింగ తీసుకుందాం.
మీరు ఏదెతే వివాహ ఆచారాలపె ఖరచు చేసతారు,
మేము వీటిలో కొననింటిని ఉంచుకొని మిగిలిన మీకు తిరిగి ఇసతాము.
-వెళదాము! వెళదాము! -అంకుల! అంకుల!
నేను వెంటనే ఆయనతో మాటలాడతాను. నేను మాటలాడతాను అతనితో, డాలజీతతో.
మిసటర ధిలలాన!
హలో, మిసటర ధిలలాన!
బిలలు? మీరు ఇకకడ ఏమి చేసతుననారు?
నేను కుమారతె తండరి విధిని నిరవహించడానికి నేడు వచచాను.
అపపుడు అతనిని కూడా పిలవండి.
నేను ఆ కుమారతె తండరి, సర.
కూరచోండి.
-అతను ఎవరు? -నా పరియురాలి తండరి.
కాబటటి చెపపండి.
నా కుమారతె వివాహం కోసం ఇకకడ ఉననాను.
కానీ నేను పెళలిళల పేరయయని కాను.
నేను కొనని సంబంధాలు తెంచాను.
నాకు ఒకవేళ విడాకుల కేసు తీసుకుంటే.
నేను చెపపింది మీకు అరథంకాలేదనుకుంటాను.
నేను నీ కుమారుని చేతిని నా కుమారతకు అడగటానికి వచచాను.
అతని కొడుకు రెండు చేతులుననాయి. . .
రెండు చేతులు, వేరవేరు వాళలకి ఇవవటానికి కోసం కాదు.
అతను ఏమి చెపతుననాడు? నాకు అరథం లేదు.
నా కుమారుడు ఇపపటికే వివాహం చేసుకుననాడు అని అతను చెపతుననాడు.
కాబటటి మమమలని కషమించండి.
మీరు ఆంగలంలో ఏం అంటుననారు?
సర, ని కొడుకకి నా కూతురంటే ఇషటం.
ఒకటి బయట ఒకటి లోపల?
అది తపపు.
మీరు తపపుగా అనుకుననారు. అతనికి ఆమె ఒక కకలయింటగ ఇషటమేమో.
మీరు ఎపపుడు నుండి మీ ఖాతాదారులను పరేమిసతుననారు?
ఎందుకు వారు ఒకరి చేతులు ఒకరు ఇలా పెటటుకుంటారా?
ఒక వివాహితుడు గురించి ఏమంటుననావు?
మీ కుమారుడు ఇవననీ చేసతుననాడు నేను దాని గురించి మాటలాడకుడదా?
మీరేం చెపుతుననారు?
ఒక మనిషి తన మొదటి భారయలో తన ఆసకతిని ఇంత తవరగా కోలపోడు.
కాబటటి ఆయన మరొక సతరీలో ఆసకతిని ఎలా చూపిసతాడు?
కొందరు ఈ తిరిగే తలుపులలా, ఒకసారి ఎంతోమందిని చేసుకోగలరు, బావగారు.
మొదటి భారయ, రెండవ సతరీ, మీరు దేని గురించి మాటలాడుతుననారు?
మీ కొడుకు నా కుమారతె వాగదానం చేసాడు
తనని పెళలి చేసుకుంటాను అని.
సోదరా, మీ కుమారతె తపపుగా ఉహించుకుంది.
దయచేసి ఆమెతో తిరిగి ధృవీకరించండి అతను అదే బాలుడు లేదో.
వాళళు చేతులు పెటటుకోడం చూసాను అని చెపపా కదా.
నా కొడుకు చాలా అమాయకుడు, నేను తన భారయ చేతులు పటటుకోవడం కూడా చూడలేదు.
అది చాలు.
ఇపపుడు, మీరు మీ సవంతంగా వెళలిపోతారా లేదా నేను మిమమలని బయటకి విసిరేయయాలా?
బాగా చేసావు. బాగా చేసావు.
చదువుకునన వారు ఇలానే పరవరతిసతారు.
వాళలకు లంచం ఇచచి ఈ నలలకోటు ధరించచావనుకుంటా.
నీవు ఏమంటుననావు?
ననను చెపపని.
మనం సకూలలో ఉననపపుడు,
చాలా మంది మొకకజొనన, బెలలం, పరీకషలకు ఉతతీరణత ఇవవడానికి లంచం ఇచచేవాళలలు.
వీళళకి లంచం ఇచచి నలల కోటు ధరించవేమోనని.
ఇంకో మాట మాటలాడితే పళళు రాలగొడతా.
నువవు ఎలా రాలగొడతావు, నేను ఎపపుడో పికీచుకునన.
ఇకకడ, చూడండి.
బయాక ఆఫ.
నా కుమారతెతో ఏదెనా తపపు జరిగితే నేను మిమలని విడిచిపెటటను.
మీ కుమారుడు వివాహం చేసుకుంటే, అపపుడు నేను మీలో ఎవరిని విడిచిపెటటను.
నేనేం చేశాను?
-నేను నినను హాని చేయను, సోదరుడా -సరే.
నేను మీ తండరి కొడుకులని కోరటులో చూసతాను.
నువవు చూడచచు. మేము ఎపపుడో కోరట ముందే ఉంటాము.
నినను నీ గాడి నుండి కోరటుకు లాగేందుకు ఎకకువ సమయం పటటదు.
అవును!
బిలలు బనసల?
అవును అండి?
మీ పెటటెను మీతో తీసుకెళలండి.
దానిపె ఆలోచించండి.
-బయటికి! -బయటికి కాదు!
బావ మీరు బాకసను కనీసం అంగీకరించి ఉండాలి.
నోరుముయయి!
మీరు సవీటలు పొందడానికి బదులుగా శపించబడడారు.
నాకు ఇలాంటి అసహయమెన బావ ఉననాడు. అతను మంచి కాదు చేదు కాదు!
బావా!
మేము ఇబబందులలో ఉననాము, జాస.
పరిసథితి అధవాననంగా ఉంటే, అపపుడు నేను ఏదెనా కోలపోతాను,
మరియు మీకు ఏమీ లేకుండా పోతారు.
దేవుడు దయ చూపకపోతే, పెళలిళల పేరయయ కూడా ఏమీ లేకుండా మిగిలిపోతాడు.
డాలజీట ఏడవవదదు. ఇది అబదధం.
అబదధం ఏమిటి?
నీకు పెళలయింది అని నీ తండరి చెపపింది విననాను.
అతను చెపపిన దానని మరచిపో. నాకు పెళళెనటలు ఉందా?
నేను కూడా పెళళి అయినటలు లేను కదా?
లేదు, రుజువుగా మీ కుమారతె ఉంది.
కూరచో. నాకు వివాహం అయినటటుగా ఉందా?
దీనని మరచిపో, మనం దేని గురించి మాటలాడుతుననాం?
ఎందుకు మీరు అతనిని నిజం చెపపలేదు? ఎందుకు మీకు సిగగేసతోంది?
-అతని తండరి తన మతి కోలపోయాడు. -ఏంటి?
అరథం చేసుకో, ఇది కుటుంబం వరకే ఉండాలి అతను ఎవరికీ చెపపడు.
-అవును. -అవును.
అతను తన మతి కోలపోయాడా? అది ఎలా?
ఆలోచించకుండా అందరికి ఏదంటే అది చెపతుననాడు.
మీరు కూడా చెపపాలి. అంత నేనే చెపపాలి అని ఆశించవదదు.
అవును. అతను ఏదో నిజమని భావిసతాడు ఆలా కాకపోయినా.
నినన వలె, అతను పోలియో బిందువుల నిరవాహకుడుని ఇంటికి తీసుకువచచాడు
అతను గోలడీ శిశువును పోలియో చుకకలు వేయించాలని అనుకుననాడు.
వారు మొతతం ఇంటిని శోధించారు కానీ తన బిడడను కనుగొనలేకపోయాడు.
వారు అతనిని చుకకలు ఇచచి, వాళళు కనిపించాక నువవే ఇవవు.
అది సరియే.
మిసటర ధిలలాన పెదద సమసయతో బాధ పడుతుననాడు,
ఎందుకు అతనని వెదయుడి దగగరకు తీసుకెళలలేదు?
-మేము వెదయుని వదదకు తీసుకువెళళాము. -సరే.
డాకటర ఇంకా బాగా తెలిసిన వారి దగగరకు తీసుకెళళమననాడు.
పెదదాయన దగగరికి తీసుకెళళాము.
మరింత అనుభవం ఉనన వారి దగగరకు తీసుకెళలామననారు.
-అయితే సరే. నేను వెళళి చూసతాను. -మీకు ఎకకువ అనుభవం ఉందా?
వారు మంచి డాకటర కనుగొంటారు. నీకు ఎందుకు బాధ?
-అతను సరియే చెపపింది. -అవును.
నిజంగా చెపపాలంటే, అతనని కలిసిన తరవాత
అతను కూడా అతని మతి కాసత కోలపోయాడు అనుకుననా.
అతను అంగీకరిసతాడు.
ఇతరులకు నేను ఏమి చెపపగలను?
నా పెదద కుమారతెకి ఖననా కుటుంబంలో పెళళెంది.
మా చినన కూతురు ఒక పిచచి కుటుంబంలో పెళళెంది.
అటువంటి కుటుంబంతో సరదుకుపోగలవా?
అవును, నానన. నేను చేసతా.
కానీ అతనని కొటటారు, బయటకు విసిరి. . .
ననను ఎవరూ కొటటలేదే.
నేను ముందే పారిపోయాను.
కానీ అతడు మిమమలని అవమానించాడు. గోలడీ, అతను దానికి కషమాపణ చెపపాలి.
ఇది సరే.
నీవు ఒక పిచచి వాడి గురుంచి ఒక శబదం వచచే మంచం గురుంచి ఫిరయాదు చెయయలేవు.
ఉండని అలానే.
నీవు వాళళ ని నీ గుపపెటలో పెటటుకోవాలి.
ఈరోజు మీరు మళలీ ఎందుకు వచచారు?
మళళీ ఎవరో గొళళెం తెరిచినటలు విననాను.
నేను దానిని తనిఖీ చేయడానికి వచచాను.
మీ వయసుకు వచచేసారి వినపడటం ఆగిపోతుంది.
మీ వినికిడి సామరధయం పెరుగుతోంది.
నేను ఈ ఇంటి యజమాని.
నా చెవులు తెరిచి ఉంచాలి దొంగలు దూరంగా ఉంచడానికి.
దొంగిలించాలసిన వారు, వారు దొంగిలించి వెళళిపోతారు.
వారు రిహారసలస జరుపుకోరు.
వారు మళలీ మళలీ రారు నినన వచచిన విందంగా.
విషయానికి రా. నువవు ఏమి చెపపాలనుకుంటుననావు?
నువవు చెపపాలనుకుననది.
నేను నినను వేడుకుంటుననాను.
ఇరుగుపొరుగు చూసే ముందే, మీరు ఆమెను తీసుకోవాలి.
నేను నినను కొడతాను, నీ దరిదరపు ఆలోచనలు.
ఏమెంది మీకు ఈరోజు, సర?
ఏమెంది? ఎవరో గొళళెం తీసినటలు వినిపించింది అందుకు వచచాను.
నేను నినను కలవడానికి వచచానని చెపపాడు.
నేను వినయపూరవకమెన అభయరథన చేసతుననాను.
గేటు తెరుచుకుననా లేదా బాంబు పేలినా
మీరు బయటకు రాకూడదు.
అయన అరిచే. . . నీకు కేసులు రావడం ఆగిపోతుంది,
ఇకకేకడా నాకు పని దొరకదు.
మీరు ఇకకడ, రాతరి పగలు పని చేసతుననారు.
ఇంకా మీరు మరింత పని కోరుకుంటారు?
మీరు ఎలలపపుడూ డరటీ మెదడు.
ఇటువంటి ఒక అసహయమెనబావ ఉననాడు. అతను మంచి కాదు చేడు కాదు!
ఇకకడికకికాడే తనని చంపాలని ఉంది.
-నేను నినను కొడతాను! -సర!
-నూరుముయయి! -బావా!
దేవుడా, వీడు నా పేరు మొతతం పాడుచేసతాడు నేను నిదర వుననపుడు.
హలో, మిసటర ధిలలాన.
దేవుడా, వాడు మళళీ తిరిగొచచాడు.
ఇపపటికి చాలా సారలు ఇంటికి వచచాడు. . . ఒక సేలస మాన లాగ ఉననాడు అతను
-వధువు యొకక తండరి లాగా లేడు. -నీకు అరథం ఏమిటి?
మీరు అతని కూతురని వివాహం చేసుకోకపోతే,
అతను వాళళ కూతురని ఇకకడ వదిలేసతాడు. అతను అంత ఆతృతగా ఉననాడు.
నేను సులభంగా వివాహం చేసుకునేవాడిని మీరు ఇదదరూ ననను ఇబబందిలో పెటటారు!
హలో, మిసటర ధిలలాన.
నీవు తిరిగి వచచావు?
మీరు బాగా లేదని నేను విననాను.
అందుకే నేను మీ ఆరోగయం గురించి అడగటానికి వచచాను.
ఎందుకు? నాకు సి-సెకషన అయిందా? ఎందుకు నా ఆరోగయం గురించి అడగటానికి వచచారు?
ఎందుకు మీరు ఖాళీ చేతిలో వచచింది?
మీరు మీతో కొనని పండలు లేదా పువవులు తీసుకురావాలసి ఉంది.
సర, మీకు ఏ పండు సరిపోతుందో నాకు తెలియదు.
ఒక దుకాణము ఉంది వెలుపల చెరకు అమముతుననారు.
మీకోసం చెరుకు రసం తెమమంటారా? కాసత చెరుకు కూడా తినవచచు.
మీరు నయాయవాది ధిలలానతో హాసయమా?
మీరు మొదటి కేసులో బెయిల పొందారు. మీరు ఈ లో బెయిల పొందలేరు.
ఏ అనారోగయం ఇది?
మీరు అనని కేసులను గురతుంచుకుంటారు, కానీ మీ కడుకకి పెళలి అయిందా
లేదా అని గురతు లెదా.
నా కొడుకు ఒంటరిగా ఉననాడని ఎవరు చెపపారు?
దీనని మరచిపో.
నాకు చెపపు, ఎలా ఉననావు?
నేను ఇపపుడు వరకు సరిగగానే ఉననాను.
నాకు మానసికంగా అనారోగయం కలిగిసతావు.
నాకు అరథం లేదు. ఎవరు చెపపారు నీకు నా కుమారుడు ఇపపటికీ పెళలి కాలేదు అని?
-నా కుమారుడు నాకు చెపపాడు. -అవునా.
ఇపపుడు నా కుమారుడు పరతిదీ వివరిసతాడు.
ఇకకడే వేచి ఉండండి! కదలకు.
-గోలడి! -పరతి ఒకకరూ వెరరి కాదు.
-దేవుడా! -ఛ!
అవును, నానన? అవును?
ఈ కొతత గజిబిజి ఏమిటి?
-ఏమి జరిగింది, నానన? -మొదట, మొదట వాడు జాగరతతగా.
మీరు తరువాత దానిని ఆలింగనం చేసుకోవచచు.
వేరొకటి? నీ అరథం ఏమిటి?
మీ బిలలు. . .
అడవాకెట ధిలలానను బలవంతం చేసి తన కూతురినించి పెళలి చేయాలనుకుంటుననాడు.
డాడీ, మీరు ఎందుకు వెరరివాడుని నమముతుననారు?
-అతను తన మతి కోలపోయాడు. -అతను తన మతి కోలపోయారు?
డాడీ, ఒక కేసుస అతనికి వయతిరేకంగా నమోదు అయిన సమయం నుండి,
అతను తన కుమారతెని వివాహం చెయయలేకపోయాడు.
ఈ ఒతతిడి కారణంగా, తన కుమారతెని వివాహం జరిపించడానికి తిరుగుతుననాడు.
ఇంకా ఎపపటికి తిరుగుతూ తిరిగి మళళీ మన గుమమం దగగరికి రావాలా?
మీరు పరేమతో దీనిని పరిషకరించాలి.
అతను కోపంగా ఉననపపుడు, మీరు అతనని అంగీకరిసతు, అతనిని కౌగిలించుకోవాలి.
అతని కోపం తగగుతుంది.
మనం చిననపిలలని ఎలా చూసుకుంటామో పెదదవాళళతో అలానే ఉండాలి.
కృతఙఞతగా ఉండు. మేము తన డెపరలు మారచవలసిన అవసరం లేదు, కనీసం.
లేదు. నేను అతనికి ఒక కౌగిలించచుకుంటాను.
మంచిది.
నీవు తిరిగి వచచావు?
మీరు ధిలలాన బాలేదు అననావు.
అందుకే నేను తన ఆరోగయం గురించి అడగటానికివచచాను.
డాకటర కూడా రాలేదు అతనిని అడగడానికి.
మందులు ఇచచిన తరువాత అతను చనిపోయిన లేదా సజీవంగా లేదో. . .
మీరు నిజంగా దెరయంగా వచచి, అతడు ఎలా ఉననాడు అని అడిగినవారు?
నిజామా? అంత దూరం పోయినాడా?
అపపుడు అతను కూడా ఎవరెనా గాయపడుతాడు.
మీరు ఒక హెచచరిక బయట పెటటాలి.
ఒక మానసిక రోగ ఈ ఇంటలో ఉంటుననాడు.
నేను గోలడీ యొకక తండరి మాతరమే మతి కోలపోయిన ఏకెక వయకతి అని భావించాను.
కానీ అతని మామయయ తన మతి కోలపోయాడు.
వారి ఇంటి వెలుపల ఎవరు వరాసతుననారు?
అపపుడు ఒక పని చేయండి.
వెలుపల బోరడుని వేలాడదీయండి దాని పెన ధిలలోన అని వరాయండి.
ఇది సమారట వారికి ఒక సూచన గా ఉంటుంది.
అతనితో వాదిసతారు, మరింత వెరరి అయిపోతారు అతను.
కొననిసారలు అతను కోరుకుతాడు.
-అతని పె ఊదండి -నేను మీతో మాటలాడుతుననాను.
అతనని ఉదమని అడగకూడదా?
నినను కొడతాను. కొనని సారలు అతనని శాంతిపరచటానికి కొటటాలసి వసతుంది.
అతనని చంపేసింటాను నా కూతురని వాళలకు ఇచచి పెళలి చేయాలను అనుకోకుంటే.
-అతను ఇకకడ ఉననాడు. -నాకు కొటటడానికి నాకు ఏదో ఇవవండి.
-అతనని కొననిసారలు కొటటాను అననావు కదా. -ఈ పేపర బరువును ఉపయోగించు.
లేదంటే పూలు చళళు పూల కుండి తో పాటు.
మిసటర బిలలు, నా కొడుకు.
కూరచొని మాటలాడుకొని కలియర చేసుకుందాం.
మొతతం కలియర గానీ ఉంది నాకు, మిసటర దిలలోన.
నీవు అతనని అడగాలి.
డాడీ, ఇది మరచిపో. ఎందుకు పునరావృతం చెయయటం ఒకే విషయం?
నీకు పెళలి అయింది, సింగల కాదు అని వాళళకి చెపపె.
మిసటర ధిలలాన, తనకు పెళళి అవవిన అవవకపోయిన పటటింపులేదు?
లోపలి వెళలి దుపపటి తీసుకోని పడుకో.
నాకు నిదర అవసరం లేదు.
నీకు తపపక కావాలి.
లోపలికి పోయి పడుకుందాం.
అవసరం లేదు.
నాకు తెలుసు నీవు ఎంత సరిగగా ఉననావో.
మిసటర బిలలు, తిరుగుతూఉనన ఏమి ఉపయోగం లేదు.
మీ కుమారతె వివాహం కావాలంటే,
మీరు ఇలా చేయకూడదు.
లేదా మీరు ఎననటికీ వివాహం జరపలేరు.
ఎందుకు జరపలేను?
నేను నా కుమారతెని ఈ కుటుంబానికి ఇచచి వివాహం చేసతాను.
మీరు మొదట బాగా కావాలి.
గోలడి, మీ తండరికి నిజంగానే మతి పోకూడదంటే,
మీరు ఇకకడ రాకూడదని చెపపాలి. లేకపోతే, నేను అతని చెతత శతరువు అవుతాను.
ఎందుకు? మీకు నిదరపోయేకి ముందు ఎవరినెనా చెంపేసతా?
నాకు సతతువ లేదు అతనితో వాదించటానికి.
అటువంటి వెరరివారిని దూరంగా పంపేయాలి.
నేను అతని గురించే మౌనంగా ఉననాను.
లేకపోతే, నేను మీకు చెపతాను నిజమెన వెరరివాడు ఎవరు.
ఎందుకు నీవు నిశశబదంగా ఉండటం? అది చెపపండి.
ఆపు, మామ. పోరాడటానికి మేము ఇకకడ లేము.
లేదు, ఎవరు పోరాడుతుననారు? అతను నా బంధువుగా కనుననాడు.
హేయ, మిసటర బంధువా!
నిజం, మీరు జెలు నుండి తిరిగి వచచినపపటినుంచి నుండి
మీరు మీ కూతురు పెళలి చేయలేక పోయారు.
అందువలల, మీరు మీ మతి కోలపోయారు. మీరే చికితస చేయించుకోండి, బనసాల.
-నువవేం చెపపావు? -నేను మళళీ పునరావృతం చేయాలా?
అంకుల, మీరు పటటుకునన రాయి, మీరు అతనని కొటటరు, కదా?
ఇదిగో.
-నా ఉదదేశం, అతనిని కొటటవదదు! -నాకు అరధమెంది.
-అతను అధవాననం, నాననగారు. పరుగెతతండి. -మీరు ఎందుకు పరుగెతతాలి?
మనం చనిపోయామా? అంకుల, ఆ రాయిని వాడదదు అననమా.
ఇకకడే పూలకుండీ ని ఉపయోగించవదదు.
-అవును, మామయయ. పూలకుండీతో కొటటదు. -డాడీ, రన!
ఆగు!
లేదు.
అంకుల, మీరు ఆ కుండీ కూడా పటటుకోలేరు. దేవునికి ధనయవాదాలు!
ఇపపుడు. . . ఇపపుడు బాట తీసుకోనివవము!
-ఎకకడ? -ఇది అకకడే ఉంది.
-అంకుల నేను ఈ బయాట ను ఇవవను! -అవును, మేము ఇవవము.
-నాకు బోధిసతూ ఉండండి. -కొటటకండి! కొటటకండి!
-కొటటు! వదదు! -దూరంగా ఉండు!
-కొటటు! కొటటు! -హే ననను కొటటోదండి.
అయయో వదదు, అతను బావని కొడుతుననాడు.
హే! మీరు మా బావని ముటటడానికి వీలు లేదు.
లేకపోతే, నేను మీకు హాని చేసతాను ఫలాట తల పినస తో.
మీరు మీ చరయలను చింతిసతారు మీరు చినన రంధరాల నుండి రకతం వసతే.
కొటటే సమయంలో ఇపపుడు ఆనందంగా లేదు.
హలో, పోలీసు? ఎవరో నా బావ ని కొడుతుననారు.
మీరు నా తండరి మరణించాలని అనుకుంటుననారా?
-డాడీ, తనని కౌగిలంచుకొని, ముగించేయి. -అవును.
-అవును! -అతను బాగుననాడు!
మిసటర బిలలు! నేను ఇపపుడు అరథం చేసుకుననా! నీవు నిజం చెపపినావు.
ఇపపుడు అతను అంగీకరించాడు.
బాయస, మీరు సరిగగా చెపపారు.
మిసటర ధిలలాన, నేను ఎపపుడు రావాలి?
నా గాయాలు మానక నువవు రావచచు.
మిసటర ధిలలాన, ఈ చికితసకు కషమాయణ కోరుకుంటుననా.
కానీ వేరొక మారగం లేదు.
ఇది డాకటర సూచించిన చికితస.
నీకు తేడా తెలుసతోంది కదా?
నేను అలా అనుకుంటుననాను.
-సరే. -సరే. వసతా.
బె.
పరవాలేదు. వాళళు గొడవపడటం ఆపేసారు.
నాకు ఏమి చేయాలో తెలియదు, అతను రోజు తన కూతురి పెళళి చేయాలని వసతాడు.
సర, మీరు ఈ బంగళా అమమేయాలి.
అతను కొతత చిరునామాను కూడా కనుగొంటారు.
మిసటర ధిలలాన, అతనిని వదిలించుకోవటానికి ఒక ఆలోచన ఉంది.
గోలడీ అతయాచారం చేసాడు అని చెపపాలి.
ఇది సరెనది కాదు.
లేదా గోలడీ పె అతయాచారం జరిగింది అని చెపపండి.
అదదె సమయానికి చెలలించు.
నాకు ఏ సలహా ఇవవవదదు.
దేవుడు, నేను చాలా తపపులు చేసాను చెడు సావాసం కారణంగా.
దయచేసి ననను సేవ చెయయండి. నేను మళళీ అలాంటి విషయం చేయను.
బాధ పడకు, ఏదో ఒకటి చేసతాము.
దేవునికి పరశంస!
గోలడీ, ఈ సమసయకు ఒక పరిషకారం ఉంది.
వినండి. . .
పరిషకారం ఏమిటి?
చెపపు.
నేను నీకు పరెవేటులో తెలియజేయాలా?
మీరు వారి కంటే పెదదవారు.
దేవుని నివాసం లో మీరు ఇలా మాటలాడకూడదు.
నేను ఒక తపపు చేశాను.
నీవు దేవుని నివాసంలో ననను అవమానించావు.
ఇది ఏకెక పరదేశం ననను ఎపపుడూ అవమానించలేదు.
మీరు ననను ఇకకడ అవమానించారు. ఎందుకు మీరు ననను ఒంటరిగా విడిచిపెటటరు?
మీరు సూచించిన పరిషకారం ఏమిటి?
బిలలు బనసల కూతురిని పెళలి చేసుకుంటే దీని నుంచి తపపించుకోవచచు.
-మీరేం చెపుతుననారు? -కేవలం మీ డాడీ కళళలో.
సరే?
మంచిది, కానీ మరింత ఇబబందులను చికకుకుంటే?
ఆలా జరిగితే, దేవుని సహాయం అడుగుదాం.
అపపుడు ఎందుకు వేచి ఉండాలో?
దేవుడు, మేము చికకుకుంటే మమమలని కాపాడు దయచేసి మాకు సహాయం చెయయండి.
-ఇది ఏమిటి? -పాలు తయారు చేసిన మిఠాయిలు.
నేను మీ సమెల గురుంచి అననాను.
ఖుసీరాం దగగరికి పోలేకపోయాను అందుకనే దగగరిలో నుండి తెచచినాను.
నా ఉదదేశం, సంతోషకరమెన సందరభం ఏమిటి?
సరే.
నీకు తెలుసు, బిలలు బనసాల. . . జాస తన కుమారతెను వివాహం చేసుకుంటాడు.
దేవుడా, నీకు ధనయవాదాలు.
అతను నా కొడుకును వంటరిగా వదిలేసతాడు.
అతను మొండి వాడు. తన కూతురని
ఇకకడే ఉండే వాడికే ఇచచి పెళళి చేసతుననాడు.
బిలలు బనసాల కసటమర లా
అంగడికి ఒక మిఠాయి కానీ వెళలి వేరొకటి కొనేలా.
మరిచిపో, నానన. మనం ఎందుకు పటటించుకోవాలి?
అతను అంగడిలో ఏది కావాలంటే అది తీసుకోని వెళతాడు.
నేను చాలా సంతోషంగా ఉననాను.
-డాడీ, నేను ఒక అభయరథనను కలిగి ఉననాను. -మ.
జాసకు కుటుంబము లేదని మీకు తెలుసు.
పెళళిలో ఒక తండరిలా మొతతం
బాధయతలను పూరతీ చేయగలరా?
బావ చాలా బాధపడుతుననాడు మీ నాననా గా ఉంది,
మీరు అతనిని ఆ కిరాయిదారుడికి కూడా నాననగా ఉండాలంటావా?
అతను నా మితరుడు.
అతనని మీ సనేహితుడిగా ఉంచండి.
మరి ఎందుకు వాళళ అమమతో సననిహితంగా ఉండాలని బావని బలవంత పెడుతుననావు?
ఒక అసహయమెన బావమరిది ఉననాడు. అంత మంచి కాదు చేదు కాదు!
-ఇబబంది! -నేను నినను కొడతాను!
-నానన! -నేను ఈ వయసులో నాననగా
-ఉండడం చూసి అసూయా పడుతుననావు. -అవును.
తలలి కావాలననా ఏరపాటు చేసతాను అని జాసకు చెపపు.
నేను చచచిపోతాను, నేను నాశనం అయిపోతాను, నేను విచారిసతాను. . .
కానీ నేను మరొక సోదరిని ఈ ఇంటిలోకి పరవేశించటానికి అనుమతించను.
అతనని వాగనివవండి మీరు ఇంకోరిని ఏరపాటు చెయయండి.
సరే.
అంటే. . . జానను తన పెళలికి తయారుగా ఉండమను.
నువవు అతని సోదరిని ఎందుకు పెళలి చేసుకుననావో అరథం కాలేదు!
నీవు నాతో సరదా చేసతుననావా? నేను నీ తలలి సోదరుడు!
మరియు నేను అతని తండరి.
బావగారు!
మిసటర బిలలు, గతంలో ఏమి జరిగిందో మరచిపోండి.
అభినందనలు మీ కుమారతె వివాహం.
మిసటర ధిలలాన, మీ కొడుకు వివాహంపె అభినందనలు.
ఆగు, నేను అతని తాతకాలిక తండరి.
నేను ఇకకడ తండరి విధులు కొరకు మాతరమే ఉననాను.
అపపుడు, విధులకు తిరిగి వెళదాం.
మిసటర ధిలలాన, నేను ఈ వివాహానికి చాలా డబబు ఖరచుపెటటినాను.
పెళలిలో ఇషటం వచచినటలు ఖరచుపెటటాని నీ కొడుకు చెపపాడ.
తనం తండరి నుంచి సగం డబబు ఇపిసతాను అననాడు.
నేను విధులు నిరవరతించేందుకు మాతరమే వచచాను.
నేను నషట పోవటానికి నేను ఇకకడికి రాలేదు.
నాకు నెలసరి అదదె కూడా అతని దగగర నుండి రాలేదు.
అతని పెళళికి నువవు ఖరచు పెటటమనన. . .
నెమమది, మిసటర ధిలలాన.
ఒక కుమారతె నిససహాయ తండరి మీతో విజఞపతి చేసతుననాడు.
నేను అతిథులకు సేవ చేయవచచు.
కానీ నేను మిమలని ఇకకడ కొడితే బాగుండదు.
పరజలు ఇలా చెబుతారు మీరు కటనం అడుగుతుననారని,
అందుకే మీరు కొటటబడడారు అని.
విషయం సీరియస అవుతోంది.
ఇంటలో జరిగినపపుడు ఇది మంచిది.
నానన అందరి ముందు దెబబలు తింటే మన పరువుపోతుంది.
నీకు అసలు పరువు ఉందా పోగొటటుకోవడానికి?
మనం ఎకకువగా కోలపోయే ముందు. . .
తవరగా ముగించి పాటను పరారంభించండి.
నేను పరేమకు జీవితానని అంకితం చేశాను
నేను నా నమమకానని అంగీకరించాను
నేను వదిలి వెళళలేను
మేము రింగులు పరేమగా మారచుకుననాము
నేను ఆన ది రాకస పానీయం తాగాను,
పరేమ జవరం నాకు చాలా ఎకకువ
భయపడవదదు, పరపంచానికి భయపడండి
ఇబబంది పెటటకండి
ఒక సంతోషంగా పాటకు
మనం చేతులు పటటుకొని ఆ పాటకి నృతయం చేసధాము
ఒక సంతోషంగా పాట పెడతాము
నీ రంగు ననను ఆకటటుకుంది
నా మనసు కోలపోయేలా చేసావు
నువవు తాగుబోతు
అందుకే సీను చేసతుననావు
నేను ఏమి చేసతుననాను?
ఒక సంతోషంగా పాట పెడతాము
మనం చేతులు పటటుకొని ఆ పాటకి నృతయం చేసధాము
ఆన ది రాకస పానీయం తాగాను,
పరేమ జవరం నాకు చాలా ఎకకువ
నీతో లేచి పోవాలని ఉంది
నేను నినను ఎపపుడు కాపాడుతాను
నువవంటే ఆపద, ఎపపుడు సిదధంగా ఉంటావు
నేను నినను ఎందుకు నమమాలి?
ఒక సంతోషంగా పాట పెడదాము
మనం చేతులు పటటుకొని ఆ పాటకి నృతయం చేసధాము
నేను ఆన ది రాకస తాగి ఉననాను,
పరేమ జవరం నాకు చాలా ఎకకువ
ఎవరు? ఎవరు?
ఎవరు. . .
నా పని అయిపోయింది!
నేను ఇవి చుసే బదులు చనిపోయి ఉండాలి?
సోదరి, మీ ఆతమ బాధలో ఉననటలుంది!
టోనీ, నేను వివరిసతాను.
మీరు పొరుగువారిని మనసులో ఉంచుకోవాలి,
ఆమెను లోపలి పిలువు!
మీరు అనని తపపుగా అనుకుంటుననారు.
నేను జారీ ఆమె పె పడడాను.
సర, మీరు పడాలి అంటే ఇకకడో ఎకకడో పడిండచచు.
నీవు నాపెన ఎందుకు పడడావు?
నేను నా తలలిని నిందించాను!
నాకు బదులుగా ఒక అమమాయిని కని ఉండేది.
నేను నీకు మరదలు ఐంటాను మరియు నీకు వినోదానని ఇచచేదాని.
కనీసం నువవు తనకోసం వెళలవు!
-ననను ఆపకండి. నేను జంప చేసతాను. -వదదు! వదదు, ఛననో!
-నేను జంప చేయాలనుకుంటుననాను! వదిలే! -కాదు, ఛననో! నేడు మీరు ఒంటరిగా చనిపోరు.
నీవు చనిపోతే, నేను నీతోనే చనిపోతాను.
కలిసి చనిపోవదదు. ఒక వయకతి కొంచెం సమయం తరువాత చనిపోవాలి.
సిసటర మి ఇదదరినీ కలిసి చేసిందంటే
మిమలని వొదలదు.
మీరు ఇకకడ ఏమి చేసతుననారు?
ఏం జరుగుతోంది?
ఎందుకు మీరు ననను, నా భారయ మీత నిదర పోవటానికి అనుమతించరు?
ఇకకడ ఏమి జరిగింది?
నేనేమననాను? ఏమీ జరగలేదు.
ఎందుకు మీరు అబదధంచెపతుననారు, బావ?
చాలా జరిగి ఉండవచచు నేను వచచిండకపోతే.
మరిదదరు ఒకరికొకరు అసహయంగా అనుకుంటారు.
ఎందుకు నాకు చెపపడం లేదు?
నేను మీకు చెపతాను.
మీ కొడుకు మరియు మీ నానన కుమారుడు కలిసి పాఠశాలకు వెళతారు.
అసహయం! నిజామా, నానన?
అతను అబదదం చెపతుననాడు.
ఎవరూ కారణం లేకుండా అపపదాని చెపపరు నేను అతని మాటలలో సతయానని చూడగలను.
నీవు కూడా అతనితో కలిసి ఉననావు?
సెడింగ? మనం ఇకకడ ఏం ఆడుతుననాం?
మీఇదదరు ననను చంపేసతారు. నేను ఈరోజు బతకలేను.
ఛననో, మీరు నా తండరిని ఇషటపడుతుననారా?
వాళళని మరచిపో. నీకు అతనిలానే మరొకరిని చుసతే?
-సర? -ఇపపుడు నేను ఖచచితంగా చనిపోతాను.
డాడీ, చనిపోవదదు. ఛననో మీదే! ఛననో మీదే!
ఓహ గాడ. . . నేను దీనిని ఎలా వివరించాలి?
ఎవరో పరతి రోజు ఈ దవారం తెరుసతుననారు. నేను దానని తనిఖీ చేసాను.
నా బావగారు నా కీరతిని నాశనం చేయాలని కోరుకుంటుననాను.
అంకుల, నమమండి నమమకపోండి. అతను నిజం చెపతుననాడు.
నేను ఎందుకు జాగరతతపడతాను? ఈ నిజాయితీ వయకతి కొంటెగా వయవహారిసతే,
మీ ఆసతి రెండుగా విభజించబడుతుంది.
ఇది చూడు పారవతి కౌర!
పారవతి కౌర మిమమలని కొటటేవారు ఆమె దీనిని చూసినటలయితే!
పరతి రోజు ఎవరు గొళళెం తెరుసతుంది, కనుగొనటానికి బదులుగా
అతను తన దృషటిని పూరతిగా దేనిమీదో పెడుతుననాడు.
నానన, మామ గొళళెం తెరచి పారిపోతాడా నినను అవమానించేందుకు?
-హే! -ఎందుకు నేను చేసతాను?
సర, ఈ గేటును తొలగిదదాము.
ఏ గేట లేకపోతే, గొళళెం ఉండదు ఇంకా దాని గురించి ఆందోళన ఉండదు.
ఇది నిరణయించబడింది! బావ మరిది మీద నేను ఒక కనను ఉంచుతాను.
-నేను అతనితో నిదరపోతాను. -నీవు కంపుగా వుననావు.
మరియు పని మనిషి కంపు లేదు?
ఇటువంటి ఒక అసహయమెన బావ ఉననాడు. అతను మంచి కాదు చెడు కాదు!
-అతను ఒక కోతి ముఖం ఉంది! -నేను కొడతాను!
-సర! -నోరుముయయి!
బావగారు!
ఛననో, మీరు నిదర పోవాలి.
నేను నిదర పోను. నేను నిదరించడానికి చాలా భయపడుతుననాను.
-మీరు భయపడాలసిన అవసరం లేదు. -ఏది భయపడాలసిన అవసరం లేదు.
చింతించకండి. ననను అడిగితె గొళళెం తెరచి పడుకోండి.
ఏ శబదం లేకుంటే ఎవరూ ఇకకడ రారు.
ఛననో, నిదరపో. పడుకో.
నాకు చాల పని ఉంది మీ ముఖానని కపపి, పడుకోవాలి.
ఇపపటికే నిదర వెళళండి. మీ ముఖానని కపపి, పడుకో.
మీ ముఖానని కపపి, పడుకోవాలి.
పడుకో, నిదరపో, కషమించు.
నిదర పో, గుడ నెట.
గుడనెట. గుడనెట.
గుడ నెట.
-బరిటిషరలు! -కవిట ఇండియా!
లోపల నుండి చెపపండి. బిగగరగా!
నా జీవితం నాటకీయంగా మారింది ఆ ఇడియట కారణంగా.
ఎందుకు చింతిసతుననావు? ఎవరు పటటుకోలేదు కదా.
మీరు తపపించుకోగలిగారు.
మనం దొరికే వరకు వేచి ఉండాలా?
బరీతిషేరస 'యూనిఫారాలు ఇసతరీ చేయించు. అనని ముడతలు ఉననాయి.
-శరీ. రివలయూషనరీ, ఒకసారి చుసకో. -అవును.
-వాటసాప సవేచఛ ఇవవలేదు. వెళళండి. -ఏంటి?
ఎందుకు మీరు వెళళలేదు? మీరు ఇంకా ఏం చేసతుననారు?
ఎకకడికి వెళళాలో మాకు తెలియదు.
మీరు ఇలలు వదలండి, నేను సాయం చేసతాను.
మీత కెనడాకు వెళళడానికి ఒపపుకునే వరకు,
ఎందుకు మీరు ఆమెతో మరొక ఇంటికి వెళళకూడదు?
అది సాధయం కాదు, సోదరుడు.
నానన మరియు మీత బాగా కలిసి పోతారు.
ఆమె చెపపింది, ఈ వయసులో నాననను ఒంటరిగా ఎలా వదలం?
మిసటర గోలడీ, కలిసి ఉండకపోతే, మీరు ఇబబందులలో ఉండరు.
మరోసారి, మీ తండరి తపపు.
అంతా నా తండరిని నిందించండి.
నా తండరి మరియు నేను మీ బలిపశువులుగా మారినాము.
నువవు మమలని వెరరివాళళు చేసతుననావు, ఒకరిని తెలిసి మరియు ఇతరుని తెలియకుండా.
నా సలహా వును, సోదర.
మీత మరియు మీ తండరి మధయ విభేదానని సృషటించు.
మీత మీ ఇంటలోనే ఉందంటే మీరు ననను నిందించవచచు.
వారు అతత కోడళళ లాగా కొటలాడుకునేటటు.
మనం ఉనన సమసయను చుసతే, మన లాభానికి వేరొకరిని పోరాడనివచచు.
నేను మీతను పరేరేపిసతాను. మీరు మీ తండరిని పరేరేపించండి.
-ఏమంటుననావు? -నా ఉదదేశం, అతనిని పరేరేపించు.
నేను ఇపపటికే తనని పరేరేపించాను మీరు ఇదదరివలల.
అతను ఇంకా పెకి వెళళాడంటే అమమదేగగరకి వెళతాడు.
మీరు కాళీగా ఉండకుండా ఎదో ఒక పని చూసుకోండి,
లేదా వేదికపె వచచి నాకు సహాయం చెయయండి. ఇదదరు బరిటీషెరల తకకువెనారు.
మీరేం చెపుతుననారు?
మనం కెనడాలో ఉనన ఆసతిని అమమేయాలి?
నానన నాతో చెపపారు. మీటిది ఏదో అది నిది.
మనం మొతతం అమమి ఇండియాలో పెటటుబడి పెటటాలి. లాభాలు పొందుతాము.
నాననకు అంత అతయాశ ఉననదా?
వాళళ అతతగారి వలలనే వదలనపపుడు, నా అతతగారు వాళళని ఎలా వదులుతాడు?
నీ అరథం ఏమిటి?
నా తలలి ధనిక, సంపనన కుటుంబానికి చెందినది.
నా తండరి వాళళు డదదులు కోలపోయేలా చేసాడు.
నేను రెండుసారలు యాచించడం చేశాను.
ఇది ఏమీ లేదు. నా బామమగారు నా తండరితో కడుపుతో ఉననపుడు
పరజలు ఆమెకు కవలలు అని చెపపారు.
ఎకకడ ఆసతి పంచుకోవాలసి వసతుందో అని,
నానన మా అంకుల ని కడుపులోనే చంపేశాడు.
మా అంకుల శవం మాతరం బయట పడింది.
ఏ అరధంలేని విషయం!
తనంటే నాకు ఎంత విసుగు వచచిందంటే నేను ఎం మాటలాడుతుననానో నాకు తెలియదు.
అతను మన పెళళి సమయంలోకూడా కటనం అడిగాడు కదా?
కానీ మీరు ఏమి ఇవవలేదు.
ఇపపుడు పొందాలని చూసతుననాడు.
మనం పరతిదీ అమమేసి తన నోరుని మూయించాలి అని అంటాను.
నేను అతనిని మూసివేసతాను.
అది సాధయం కాదు.
-మీత, అలాంటి ఒక విషయం చెపపలేదు. -నేను అబదధం చెబుతుననానా?
తను పరతిదీ అమమి తనతో కెనడాకు రమమని చెపపింది.
నేను ఒక వృదధాశరమానికి వెళతాన?
మీ జుటటుకు రంగు వేసుకో. లేదా వారు నినను పెటటుకోరు.
ఎకకడ ఉంటారో దాని గురించి ఆలోచించు.
ననను అడగకు. అనని చెడు సలహాలు
ఇచచే నీ భారయను అడుగు.
నీవు ఆమెను పరోతసహిసతుననావు. మీత, నా బిడడ. మీత, నా బిడడ.
తను అనింది, మనం కెనడాకు వెళలినపపుడు,
అటువంటి పెదద బంగళాలో అతను ఏమి చేసతాడు?
ఒక సంవతసరం తరువాత, అతను ఇంటి చుటటూ కూడా నడవలేడు.
ఎందుకని? వచచే ఏడాది ఆరథరెటిస వసతుంది?
ఆరథరెటిస కాదు. ఆమె ఏదో అధవాననంగా ఆలోచించింది.
ఆమె నినను ఎందుకు తిటటాలి అంటుననావు?
దేవుడు ఎలలపపుడూ ఒక అందమెన సతరీకి మాటే వింటాడు.
మీరు ఆమోదించినటలయితే, నేను ఆసతి డీలరని పిలుసతాను?
పారవతీ కౌర, నువవు పోయాక నేనేమి అమమలేదు.
ఎందుకంటే మీ జఞాపకాలు ముడిపడి ఉననాయి.
మీ అసహయమెన కుమారుడు బంగళా అమమేయాలని అనుకుంటుననాడు
అతని భారయ అలా చేయమని అడిగారు.
మీరు ఆ సుదూర కాల తరవాత చేయవచచు. మొదట, ఈ సథానిక కాలని నిరవహించండి.
చెపపు. నేను ఏమి చెపపాలి?
ఆ బంగళాను అమమే ఆలోచనను వదులుకోమను.
నేను ఇపపటికే ఆమెకు చెపపాను. ఆమె ఆ ముసలోడిని చూసుకుంటాను అంది.
అతని పని ఎలా జరుగుతుంది అని.
మీత ఏ పనిని నిరాకరించేంత చెడడది కాదు.
డాడీ, దయచేసి టీ అడుగు.
మీత!
మీత, నా బిడడ!
డియర, దయచేసి మాకు టీ చేయండి.
నేను మీతో మాటలాడుతుననాను.
మాకు టీ చేయి.
నేను కరూరమెన తండరి నవలను చదువుతుననాను.
మీరే చేసుకోవచచు.
నాకు టీ కూడా ఇవవకుండా ఉండేలా నేను ఏమి చేశాను?
మీకు ఏమి జరిగిందో తెలియదు?
మీరు ముసలివాళళు అయినారు, అంత ఆసతితో ఏమి చేసతారు?
నేను ఎకకడ ఉంటాను? గురుదవారాలో?
అటువంటి చేడు మనసు ఉనన వాళళు గురుదవారాకు కూడా వెళళకూడదు.
ఆమె నిజమెన రంగులను చూపడం మొదలు పెటటింది.
ఏమెంది, మిసటర ధిలలాన? కోడలు కఠినంగా మాటలాడింది.
నీకు ఏంటి? ఇది మా వయకతిగత విషయం. మేము చేసుకుంటాము.
నేను సానుభూతితో ఉననాను. నినను నా ముందు అవమానించారు.
అపపుడు నేను చెయయాలి. అతడు నా ముందు కూడా అవమానించబడడాడు.
నోరుముయయి. నువవు ఎవరి వెపో చెపపు. మీ భారయ, లేదా నా పకక?
నేను నీతో కలిసి నా జీవితానని గడిపాను. ననను ఆమెతో కొంత సమయం గడపనివవని.
నువవు ఇంటిని కోలపోతావు, కానీ కనీసం తాతవి అవవే అదృషటం ఉంది.
నువవు తనతో ఉంటావు, కానీ నేను ఈ వయసులో ఎవరితో ఉండాలి?
మీరు కోరటులో నిదరించాలి.
నేను నిదరపోటానికి అకకడ మంచం ఉననటలు.
నేను మిమమలని ఆసతి అమమనివవను.
అడవకేట ధిలలాన నలలటి కోటు ఒక కారణానికి ధరిసతాడు.
ఆమె నిగరహానని కోలపోతే, మీరు వీధులలో యాచించ వలసిఉంటుంది.
ఒక కృతజఞత లేని పనికిరాని బిడడ! ఎవరెనా ఏ గరవం కలిగి ఉంటారు?
మీరు. . .
మీత! ఎవరెనా అతయాశతో ఎలా ఉంటారు?
-ఎలాంటి తండరి అతను? -ఇపపుడు ఏమి జరిగింది?
అతను నా భారయను చుసుకోడం ఆపేసి, అతనని చూసుకోవాలని చెపపాడు.
మనం ఆసతి ఇవవలేదని ఇలా పరవరతిసతాడా?
నేనేమననా నినన మొరటుగా మాటలాడానా,
కషమాపణలు అడగాలా అని ఆలోచిసతుననాను.
నేను అటువంటి వయకతి ఇంటలో ఉండాలనుకోడం లేదు.
నేను చాలాకాలంగా చెపపాను మనం కెనడాకు వెళలాలి అని.
కానీ కెనడియన వీసా పొందడానికి సమయం పడుతుంది.
నేను ఇకకడ ఉండాలనుకోడం లేదు. ననను ఇకకడనుంచి తీసుకెళళు.
-ఖచచితంగా? -అవును.
వెళళి నా మామయయ ఇంటలో ఉందాము.
మనలని అంకుల ఇంటలో కనిపెటటేసతాడు.
తాను నినను మోసం చేసి ఆసతి పతరాలపె సంతకం పెటటించుకోగలడు.
జాస, తను ఎపపటికి కనుగొనలేనటువంటి చోటి తీసుకెళళు.
నేను అతని ముఖానని చూడాలనుకోటంలేదు.
చింతించకండి. నేను నినను ఎలాంటి చోటుకు తీసుకెళతానంటే
అతను ఎపపటికీ మీ కోడలని కలుసుకోలేడు.
ఓహ, నేనేమి చూసతునన!
ఈ పరిసథితితో నాతో ఉననందుకు ధనయవాదాలు.
నేను గోలడీ చెపపాలనుకుంటుననాను!
గోలడీ! గోలడీ! గోలడీ!
గోలడీ, మీరు పరతిదీ కోలపోయారు!
ఎందుకు మీరుఅరుసతుననారు మావయయ? నేను ఏమి కోలపోతాను?
నీకు చాలా ఉంది, కానీ ఇకలేదు. నాతో రండి, నేను మీకు చూపిసతాను.
-మామా, కనీసం ఏమి జరిగిందో నాకు చెపపండి. -నాతో రా.
చూడు. మీరు ఎందుకు ననను చూసతుననారు?
మూరఖుని చూడు. మీ భారయ ఏమి చేసతుందో.
నేను నినను పరేమిసతుననాను జాజ.
నేను కూడా నినను పరేమిసతుననాను.
తపపు ఏమిటి? తపపు ఏదీ లేదు.
-ఇది ఏమీలేదు? -ఆమె ననను పరేమిసతుననటలు చెబుతుంది.
ఎవరెనా ఐ లవ యూ చెపపచు. ఆమె కౌగలించుకోలేదు.
ఆమె కౌగలించుకుంది. ఇపపుడు నాకు చెపపండి.
అంకుల, ఆమె అతనని బావగా ఇషటపడుతోంది. మీరు పాత కలం.
నేను పాత కాదు, మీరు.
అందుకే ఆమె కొంత వయకతి దగగరకు వెళతోంది.
ఆమె గుండె శుభరంగా ఉంది.
ఏదెనా చెడడ ఆలోచన ఉంటే ఆమె కరటన మూసి ఉంటుంది.
-అకకడ చూడండి! - -మీరు అకకడ ఎందుకు చూసతుననారు, మామ?
నా మితరుడు కంటే మీ మనససుకు మరింత చెతతగా ఉంది.
మీరు వెరరి. మీరు నాశనం అయిపోయారు.
నేను ఎలా నాశనం అయయాను? నా భారయ దారితపపింది.
మీరు ఇంకా నాశనం చేయబడబోతుననారు.
-నేను వెళలి మీ తండరికి చెపపుతాను -మామయయ మామ! మీరు ఎకకడికి వెళలకూడదు.
మీరు ఏమంటుననారు? నా సనేహితుడు ననను దరోహం చేసాడా?
బహుశా. ఐతే ఏంటి?
నా భారయ అకరమ సంబంధం పెటటుకొనే అవకాశం ఉందా.
కనీసం ఈ విషయం ఇంటి లోపల ఉంది.
జాజ కు మేము కృతజఞతలు కలిగి ఉండాలి.
ఒకసారి జాజ నా భారయను విడిచిపెడితే, నేను అతనిని ఆరాధిసతాను.
నేను చంపిసతాను!
సోదరి బరతికి ఉంటే ఆమె మరల చనిపోయి ఉండేది.
-బావ! -అంకుల!
-జాస! జాస! -ఏమి జరిగింది?
మీ భారయ. . .
ఐతే మాతరం కరటెన వేసుకోకుండా సరసాలాడుతావా?
-ఏం జరిగింది? -మామా నినను చూసాడు!
బతకాలనుకుంటే పారిపో.
బావ! బావ!
-బావ! -ఇపపుడు ఏమి?
మీ కూతురు మాకు మోసం చేసింది.
-మా అదదెదారుని కౌగిలించుకుంది. -మీరు ఎపపుడూ మంచి వారతను తీసుకురాదు.
వారు ఏమి చేశారో నేను చూశాను.
ఆపు! మీరు సరిగగా ఉంటే,
నేను ఇదదరినీ చంపుతాను!
-గోలడి! -గోలడి కి ఏమి చెపతావు?
అతను కూడా చూశాడు! అతనికి పరలేదు.
-ఏ అరధంలేనిది! -ఇది బావ మరదళల
మధయ మాములే అననాడు.
-చూడు, పారవతి కౌర! -నా చనిపోయిన సోదరిని మరచిపో.
పిచచివాడు అవుతునన బావగారికి ఆపు.
నా కొడుకు వారికి ఆకుపచచ దీపం ఇచచినపపుడు నేను ఎలా ఆపాలి?
నయాయవాది ధిలలాన వయవహరిసతాడు.
అతను కోరుకుంటుననటలు అతడు జీవించనివవండి.
ఇపపటివరకు అతను చేయనిది ఇక చేసతాడు. అడడు తపపుకోండి!
బావ! ఇదదరు దరి తపపితే, ఎవరు తిరిగి తీసుకొసతారు?
-హే! మీరు మీటను ఎకకడికి తీసుకెళతుననారు? -జాజ.
ఆగు!
అతను నా కోడలిని తీసుకెళతుననాడు!
ఛననో సకూటరను ఆనలోనే పెటటు.
-ఎందుకు? -నేను వెళళాలి.
కూరగాయల తీసుకోనివవండి.
దీనని మరచిపో. ఏమెనా తదుపరి రెండు రోజులు వంట చేయము.
-ఏం జరిగింది? -గోలడీ యొకక భారయ పారిపోయారు.
బావ, దయచేసి ఆగు!
ఆపు లేదా మనం నాశనం అయిపోతాము.
ఛ!
దలజీత!
ఏం జరిగింది, మామ?
మీ భరత మీత తో సంబంధం పెటటుకుననాడు.
నీవు ఏమి చెపతుననావు?
ఎందుకు నీకు అరథం కదం లేదు? వాళళు కౌగలించుకుననారు.
ఓహ మె గాడ!
అందువలల, మామయయ పని మనిషి సేవకునితో పోయింది.
-రా! -ఉండు, నేను వసతుననాను!
-గోలడి! -మామ!
-నేను నినను పారిపోనివవను. -నేను పారిపోలేదు.
-నేను బెక లో ఉననాను. -నేను నినను బెక వెళళనివవను.
-నేను నీకు పాఠం నేరపుతాను, ఉండు. -అంకుల, నేను పారిపోలేదు.
-నేను మీతో వసతుననాను. -ఆగు! మీరు ఎకకడికి వెళుతుననారు?
-గోలడి! -నేను మిమమలని వెళలనివవను!
వినండి! గోలడీ! గోలడీ!
తండరి!
-ఏం జరిగింది? -నేను పాడెపోయాను, పాపా.
అదదెదారుని భారయను కౌగిలించుకుననాడు.
ఏడవకు.
కమ, గోలడీ నాననతో మాటలాడుదాం.
నీవు అతనిని ఏమి చెబుతావు? అతడు తన పనిమనిషితో వెళళిపోయాడు.
అవును. మేము వారిని పటటుకుంటాము.
ఆగు, ఇలలు లాక చేసతాను.
ఇపపుడే దానని ఎందుకు లాక చేయాలి?
ఎకకు లేదా చాల ఆలసయం అవుతుంది.
పాపా, దయచేసి వేచి ఉండండి.
జాస, వాళళందరూ నినను వెంబడిసతుననారు.
డాడీ ఆసతి కోసం ఇంతమందిని పరుగెతతిసతుననాడు.
అతను వీధులలో ఎవరినీ వదలడు.
నానన చెతతవాడిని కూడా చెతత తీసుకొనే విషయంలో వదలదడు.
అతను 600 రూపాయలు అడుగుతాడు.
అవమానకరమెనది ఉంది.
సర, నెమమదిగా వెళళండి, నాకు భయంగా ఉంది.
చింతించకండి, ఛననో.
భయంగా ఉంటె ననను గటటిగా పటటుకోండి.
-ఇది నాకు సురకషితంగా ఉంటుంది. -సరే, సర.
బావ! ఆమె రోడ మీద అతనని కౌగిలించుకుంది!
అంకుల, తండరి మరియు ఛననో ఈ ఇంటలో నివసించలేరు.
నీ భారయ ఏమిటి? ఆమె తన ఇంటి నివాసిని కౌగిలించుకుంది.
ఆమె ఏమి చేయవచచు?
మనం ఏమి చేయాలి? అదదెదారు శరదధ తీసుకుంటాడు.
-ఆమె అతనితో లేచిపోని. -నేను ఒకటి ఇసతాను.
నానన, దయచేసి బంధువులకు చెపపకండి
నేను ఒక వెరరి కుటుంబానని వివాహం చేసుకుననాను.
నేను ఏమి చెపపేది?
నా బంధువులు ఇపపటికే చెపపారు
నేను నా కుమారతెను పిచచివాళలే ఒపపుకుంటారని.
ఒకటి, అదభుతం, మూన, నాలుగు. . .
కారీ ఆన. . . కారి ఆన జటటా 2
గారి ఆన. . . గారి ఆన జటా 2
జటటా 2
జాజ, డాడ ఇపపటికీ అనుసరిసతుననారు.
మేము దాచవలసి ఉంటుంది.
బరిటిష గో!
జాస, వాళళు మనలని ఇకకడ కనుకుంటారు.
హనీ నాటకం ఇకకడ జరుగుతుంది, నేను ఎవరూ రాదు అని నమముతాను.
నాతో వసతావు.
-బరిటిష వాళళు! భారతదేశం వదిలి! -భారతదేశం వదిలి!
నేను కాదు!
-విదేశీయుడిగా నటించు. ! -నేను కాదు.
ఇది జాజ మోటార సెకిల.
అతను ఇకకడ ఉండాలి.
అతను నా కోడలిని ఇటువంటి చోటుకు తీసుకొచచాడు.
నా కోడలి గురించి ఆలా మాటలాడకండి.
కషమించాలి.
అటువంటి అందమెన పరదేశంలో మీ మీ కోడలితో లేచిపోయాడు.
-ఇది మంచిదేనా? -నాకు తెలియదు.
సర!
వారు కూడా ఇకకడకు వచచారు.
జాజ, వారు మనలని కనుగొంటారు వేరే చోట వెళదాం.
నాతో రా. హాని! ధిలలాన ననను మీత ను కలిసి చూసాడు.
నీవు ఏమి చెపతుననావు? నేను నీ భారయను. అతనికి నిజం చెపపండి.
మిసటర ధిలలానకు మీత ఆసతి కావాలి.
నా దేశభకతి అబబాయిలు. . .
మన దేశంలో సవేచఛను పొందాలంటే మనము మొదట దృషటి పెటటాలి.
సోదరా, ఇది మాకు చాలా కషటమెన పరిసథితి. మీరు ఏం చేసతుననారు?
-అందరూ చూసతుననారు. -అరథం చేసుకోండి!
ఇది నాటకమా?
నా దేశభకత సనేహితులారా, మీరు ఏమిచేయాలంటే. . .
ఈ ఎరరకోట వెనుక వేచి ఉండండి.
ఒక గంట తరువాత మనం కలుదదాము.
లేదు, నా దేశభకత సోదరుడు. మనకు గంట సమయం లేదు.
వెనుక ధిలలాన సెనయం ఉంది.
మీరు ఏమి చెబుతారు?
మీత. మొదట ముఘలస, తరువాత ఆంగలేయులు. . .
వారు ఎలలపపుడూ పరేమికులను ఇషటపలేదు.
కాబటటి మేము వారి విపలవానని అనుమతించకూడదు
-ఆ దేశభకతులు. . . -ఇకకడకు రండి.
దేశభకతులారా, ఈ ఇదదరు పరేమికులను రకషించండి. మిమమలని వేడుకుంటుననాను.
-అదుగో వారు. -మె గాడ!
చెపపండి, సర.
సిగగులేదా?
నా కోడలితో పారిపోతుననావా!
చూడండి, బరిటిష వారు పంపిన ధిలలాన సెనయం ఇకకడ ఉననారు.
ననను వదిలేయండి!
నువవు మా కోడలిని వదలనపపుడు మేము నిననెలా వదులుతాము?
నాటకం సకరిపట ను ఫాలో కావడం లేదు, సర.
చివరికి, విషయానికి రావచచు.
ఏమి చేసతుననావు, డాడీ?
తపపు నువవు చేసి మమమలని అంటుననావా?
బాగుంది. నా ఆసతిని అడిగినందున, మీరు ఇవననీ చేసతారా?
మేమేమి చేయగలము? వేరే దారి లేదు.
మీరు డబబు కోసం బరిటీష వెపున ఉననారా? అయయో.
నువవు పుటటడమే తపపు.
అబబా, నా ముఖాన ఉమమావు.
మేము రాణి గారితో ఎపపుడు కూరచుంటాము?
రాణితో కలసి ఇపపుడు కూరచుంటారా?
మా కుటుంబం ఇకకడ నాశనం అవుతుంది,
మీరు రాణి గురించి ఆలోచిసతుననారా?
మిసటర ధిలలాన, మీరు నా నాటకానని నాశనం చేసతుననారు.
పొతే పోనివవండి. మాకు తపపుడు సంబంధం తెచచారు.
సర, మొదట అతనని అరెసట చేయాలి.
మిసటర ధిలలాన, మీరు ఛననోను నియంతరించండి.
మేము నాటకం మధయలో ఉననాము. ఎస. ఎస. పి మన ముందు కూరచుని ఉననారు.
-కురచోనివవు! -సర!
కషమించాలి సర. వారు అందరు మోసగాళలు.
అవును, అవును, అవును.
పాటరియాట గోలడీ, వాళళను తీసుకెళళు.
ఈ దురమారగులు తమ ఆతమలను అమమేసుకుననారు.
వారు మన సవాతంతరయ పోరాటానని అపుతుననారు.
నానన, మీరు ఇకకడ ఏమి చేసతుననారు? ఇంటికి వెళదాము.
-అందరూ చూసతుననారు. -చూడని!
పోలీసులు కూడా ఉననారు.
అబబాయి కుటుంబం మంచిదని. . .
అమమాయి కుటుంబం తపపు అని తెలియని.
ఎందుకు మీరు మరొకరి కూతురని బహిరంగంగా నిందిసతుననారు?
ఉదారంగా ఉండండి. చెపపి, చేయి వదలండి.
వెళళు!
నీ జీవితాననీ నీకు నచచినటలు గడుపు.
ఆమె కోరుకునే విధంగా ఆమె రెలులో లేదా బససులో వెళలనివవండి.
నేను పరతి ఒకకరినీ కొడతాను.
నువవు జాసతో పంపేందుకు తనని పెళలి చేసుకుననావా? ?
మతిపోయిందా, నానన? మీరు ఏమి మాటలాడుతుననారు?
మీత, ఇకకడ తండరి కొడుకు లేదు.
వారు దేశదరోహులు మరియు మనం దేశభకతులం.
దేశభకతులారా, భారతదేశానికి సవాతంతయరం కావాలా వదదా?
అంత తవరగా కాదు, మొటటమొదటిగా మన నాయకుడిని తుపాకీ లేదా కరరతో చంపాలి.
అవసరం లేదు.
గౌరవనీయులెన వారు దెపపిపొడుపులకే మరణించవచచు.
కరరలు అతనిని హాని చేయవు! కతతులు వాడండి!
దాడి! దాడి!
అవును, ననను కొటటండి! ఎవరు కావాలంటే వారు కొటటండి!
సర, మీరు ఇపపుడు నా ఫిరయాదు తీసుకోవాలి.
అతను నా కోడలితో లేచిపోయాడు.
ఈ పాతర ననను ఎందుకు పిలుసతూ ఉంటుంది?
సర, పాటలు పాడేటపపుడు పాడేవారు జనాలతో మాటలాడినటటు. . .
డరామా లో కూడా అదే మొదలు పెటటారు అనుకుంటుననాను.
సరే, సరే.
నేను నా భరతతో పారిపోయాను. నేను ఏమి తపపు చేసాను?
అతను నీ భరత.
నీకు మతిపోయింది, నానన.
నేను అతనిని వివాహం చేసుకోలేదు. నేను మీ కుమారుడిని వివాహం చేసుకుననాను.
అతను నా కుమారుడు కాదు.
-టోనీ, చెపపు, అతను నా కుమారుడా? -నాకేమి తెలుసు? డిఎనఏ పరీకషచేయవచచు.
మీ సోదరి మీ కాళళ ముందే మరణించింది.
నాకు మరొక కొడుకు ఎకకడి నుండి వచచాడు?
బావ, నా సోదరి చనిపోయింది, కానీ మీరు ఇపపటికీ బరతికే ఉననారు.
చావు. ఎందుకు ఏమీ మాటలాడటం లేదు?
నా కొడుకు ఎవరు అని ఆమెకు చెపపలేవా?
అందరి ముందు మమమలని ఎందుకు అవమానిసతుననారు?
ఇంటికి వెళలి మాటలాడుకుందాం. పదండి.
మొదట ఆమెకు చెపపండి. ఎవరు నా కుమారుడు నువవా వాడా?
మీరు ఏమి చెపతుననారు? మేమంతా మీ పిలలలం.
-అతను కూడా మీ అబబాయి. -నీ గురించి మాటలాడుకో!
-ఛననోతో ఎందుకు లేచిపోయావు? -సమాధానం చెపపండి!
అదుగో! నేను ఆమెతో లేచిపోలేదు!
-కానీ, ఇపపుడు నేను ఆమెతో ఖచచితంగా లేచిపోతుననాను. -లేదు!
-పరయతనించండి! -లేదు!
-అతను ఒక గొపప నటుడు. -అవును.
అతను సినిమాలలో నటించాలి.
మేము కలిసి ఉండటం ఇషటంలేకపోతే ఎందుకు పెళలి చేసారు?
-మీ ఇదదరికీ నేను పెళళి చేయలేదు! -ఏమిటీ?
మీరు నాతో హనీ తో కలిసి మీత ఇంటికి
సంబంధం మాటలాడటానికి వచచారు కదా?
నేను గోలడ కోసం నిరణయించుకుననాను!
మరి గోలడీ మీతో ఎందుకు రాలేదు?
అతను ఈ వచచినటలయితే
మనం కుదురచుకోలేమని నువవే కదా చెపపావు.
మీత అతనని పెళలిచేసుకుంది! అని అనడం, చాలు.
అపపుడు ఏమిటి?
ఆమె అతనికి వివాహం చేసుకుని ఇపపుడు ఎఫెర పెటటుకుంది.
నాకు అరథమెంది!
సర, పరతి రాతరి తలుపు శబదం. . .
ఆమె పెకి కిందకి వెళలి ఉండాలి.
మరియు నింద మాకు వచచింది.
కయారెకటర లేని ధిలలాన!
మీరు నా మామగారు అని చెపపుకోడానికే సిగగుపడుతుననా.
-ఆమె మామయయ ఎవరు? -మీరు.
మళళీ చెపపితే, నేను మిమమలని ఇకకడ కొడతాను.
మీరు ననను కొటటగలరా?
మీరూ చాలానే కోలపోతారు.
-సారు. . . -మీ మూరఖతవం ఆపండి.
నేను మీ ఇంటికి వచచినందుకు చింతిసతుననాను, నానన.
మొదట, నానన అనడం ఆపండి.
ఎందుకు? గోలడీ డాడీ అని పిలవలేదా?
అతనికి ఆ హకకు ఉంది? నువవెందుకు అలా పిలవాలి?
ఏంటి?
ఇది సరే, పరియ. ఆయనను మావయయ అని పిలువు.
మావయయ అని పిలవటం దేనికి?
ఆమె నా ఇంటి అదదెదారుని వివాహం చేసుకుంది.
నానన, వారు కూడా అదే అంటుననారు ఆమె గోలడీని వివాహం చేసుకుంది.
ఆమె నా అదదెదారుని పెళళి చేసుకుంది కానీ అతనిని పెళళి చేసుకుందని మీరు అంటుననారు.
నీకేమయయింది నానన?
మీరు సరిగగా చెపతుననారు, కానీ మీరు తపపు వాళళని చెపతుననారు.
అతను మీకు అదదెకిచచాడా?
అతను ఇవవలేదు.
-ఎందుకు అదదె ఇవవలేదు? -ఇది. . .
అవును, ఎందుకు కాదు, సోదరుడు?
మీ భరతను సోదరుడు అని పిలవకు!
-అసహయం. -మంచి వారత! మీరు కోసం.
మేము 1947 కి ముందు భారతదేశం విడిచి వెళలాలనుకుంటుననాము.
ఎవరననా మాటలాడటానికి ముందుకు వసతారా?
అందరు ముందు నిలబడి ఉననాం. ఇంకా ఎంత ముందుకు వెళళాలి?
వారు ఇపపటికే నిలబడి ఉననారు.
వాళళను వెనకకి పంపటానికి ఏదననా ఆలోచించు.
మొదట, మా సమసయలను పూరతి చేదదాము.
రోజు పూరతయయే లోపు మీకు సవేచఛ ఇచచి మేము ఇంగలాండ తిరిగి వెళలి పోతాము.
-అపపుడు ఆ పిచచి వాడిని ఎదురకోవచచు. -అతను అదే విషయం ఆలోచిసతాడు, బావ.
మాడ!
-ఎవరికీ పిచచి? -నీకే. ఇంకెవరె ఉంటారు?
మీరు నాశనం చేశారు. . .
మీరు అతనని తరువాత చూసుకోవచచు.
మొదట, నా పరశనకు సమాధానం ఇవవండి.
ఆమె మిమలని మామగారు అని ఎందుకు పిలవకూడదు?
ఎందుకంటే నా కుమారుడు వివాహం చేసుకోలేదు.
సరే, ఆమె ఎవరిని వివాహం చేసుకుంది?
ఆమె అతనిని వివాహం చేసుకుంది.
చాలు, చాలు, చాలు.
ఇపపుడు అంతా తేటతెలలం అవుతుంది.
వారు రాతరి ఎకకడ పడుకుంటారు?
మీ కుమారతె జాసతో నిదరిసతుంది, మీత గోలడితో నిదరపోతుంది.
-ఏంటి! -ఏంటి!
మిసటర బిలలు, అతనని కటటెతో కొటటవదదు.
-జాస, కమాన! -కరరతో కొటటదు!
-కరర! -ఎవరో నాటకం సేవ చేయండి!
-కరర! -మీరు ఇంకా చెలలించాలి!
సర ని ఏమీ చేయవదదు.
నటులు నిజంమెన నటన చూపిసతుననారు.
సర ను ఏమీ చెయయదదు కావాలంటే నా కాళళను కొటటండి.
ఆమెను కొటటండి.
వినండి!
ఆపు! కొటటవదదు.
ఈ యుదధం సవేచఛ కోసం ఎకకడ జరిగింది?
నాకు తెలియదు, సర. మేము ఆ సమయంలో జనమించలేదు, కదా?
సరే, ఎకకడో జరిగి ఉంటుంది. అందుకే మనకు చూపిసతుననారు.
-సరే. -వెధవ.
చాలు!
ఫరెండస, బరిటిష కు వయతిరేకంగా తిరుగుబాటు ముగింసింది.
మన విజయం జరుపుకునేందుకు, నేను మీ కోసం. . .
బయూటీ కవీన, మెరుపులా తార, యువ కెరటం, కులవతి!
ననను తాకండి
వచచి ననను కొంచెం ముదదు పెటటుకో
ననను కొంచం పటటుకో
కాసత రా
ననను తాకండి
వచచి ననను కొంచెం ముదదు పెటటుకో
ననను కొంచం పటటుకో
కాసత రా
నువవు లేని ఈ పరపంచంలో నేను ఉండలేను
ననను తాకండి
వచచి ననను కొంచెం ముదదు పెటటుకో
ననను పటటుకో
కాసత రా
ననను తాకండి
నవవండి, నాకు కొంచెం ముదదుపెటటుకోండి
ననను పటటుకో
కాసత రా
నువవు లేని ఈ పరపంచంలో నేను ఉండలేను
ధనయవాదాలు. చాలా ధనయవాదాలు, మీరు నా గౌరవానని కాపాడావు.
సిగగులేదా.
ఎవరో మీ నాననను కొటటారు. . .
నువవేమో ఆడదానిలా డయానస చేసతుననావా?
నేను నీపెన కననా పారవతి పెన ఎకకువ కోపంగా ఉననాను.
ఇతర తలలులు యుదధ వీరులకు జనమనిచచారు. . .
కానీ నీవు నృతయ రాణిని ఇచచావా?
గతంలో, నేను జాస నా కుమారుడు కాదని నొకకి చెపపాను.
ఇపపుడు నీవు నా కుమారుని కాదని చెపతాను.
వయాధి తన తల వరకు పోయిందో.
యలమీద కరరతో బాదాలనుకుంటాను.
-అగు, అగు! -లేదు!
దయచేసి వేచి ఉండండి.
జాస. . .
నీకు మన సనేహం కంటే కెనెడా వెళళటం ముఖయమా?
లేదు.
మీత, నాకు కుటుంబం లేదు అంటే ననను కెనడాకు తీసుకెళళవా?
ఎందుకు తీసుకెళలను?
మిసటర ధిలలాన నా తండరి కాదని నేను మీకు చెపతే. . .
నీవు ననను పరేమించవా?
ఎందుకు పరేమించను?
పెళలయయాక ఇంత వింత కుటుంబం ఉంటుందని ఊహించావా?
అలాంటి కుటుంబం ఉండటం కంటే ఒంటరిగా ఉండడమే మంచిది.
మీ పరారధనలకు దేవుడు సమాదానాలు ఇచచాడు.
నాకు కుటుంబం లేదు నువవు మాతరమే నా కుటుంబం.
ఏంటి? మీరు నాకు అబదదం చెపపారా?
మీరు మోసం చేసతుననారు!
ఈకు చెపపేముందు అంతా సరి చేసాను.
వారి ముందు నీ అనుమతి కోరాను.
నానన.
మీరు బాగుననారా?
ఈ వయసులో, పిలలలు తలలిదండరులకు కొతత కీళళు కొనుగోలు చేసతారు.
మీరు నా కీళళు విచఛిననం చేసేందుకు పరయతనించారు!
బావ, దీనని వివరించగలవా?
మీకు ఛననోతో సంబంధం లేదని?
ఆమెతో సంబంధం లేదు అని రాసి ఇవవాళా?
అపపుడు ఆమెతో సంబంధం పెటటుకోవచచా?
అలాంటి చెడడ బావ నాకు ఉననాడు. మంచీ కాదూ చెడూ కాదు.
అరవడు కరవడు.
-నేను కొడతాను! -సర!
-నోరుముయయి! -బావా!
-మీత. . . -ఏంటి మీత?
మీరు మోసం చేసతుననారు, జాస.
వినండి.
మొదట, నా మాట వినండి.
ఇపపటివరకు మీరు నాకు చికితస చేయించారు. . .
ఇపపుడు మీకు నేను శసతరచికితస చేసతాను.
-అంకుల, అతనని ఈ కరరతో కొటటవదదు. -నేను కొడతాను!
నేను కూడా! అతను ననను చాలా బాధపెటటాడు.
నేను అతనికి ఒక పాఠం నేరపుతాను.
లియోనిని చూసి, ఆమె ఆగిపోయింది
అంతసతు గందరగోళంలో విరిగిపోతుంది!
లియోనిని చూసి ఆమె నిలిపివేసింది.
మీరు మాలిబు షాట లాగా!
మెదడును ఉపయోగించుట
డీజే బాయ పడిపోయాడు. . .
డీజే బాయ పడిపోయాడు
నీ ముసుగు జారింది, డీజే పడిపోయాడు
మీ పెదవులు సటరాబెరరీ
మీ బుగగలు తెలుపు పాల కననా తెలుపు
పరేయసితో డయానస మీరు చూసతుననారు
వారు కూడా మిమమలని చూసతారు
నా ఉదదేశయం, మీరు చూసతారు
మీ పెదవులు సటరాబెరరీ
మీ బుగగలు తెలుపు పాల కననా తెలుపు
పరేయసితో డయానస మీరు చూసతుననారు
వారు చూసతుననారు
మీ మీ నడుము గంట వలె!
మీ హిప పరిమాణం శరదధ అనవసరమెన దృషటిని ఆకరషిసతుంది
డీజే బాయ పడిపోయాడు. . .
నీ ముసుగు జారింది. డీజే అబబాయి పడిపోయాడు