జెర్లామరెల్ గురించి మీకేం తెలుసో చెప్పండి.
అతని సంతానం గురించి చెప్పండి.
ఓ చిన్ని గుహ ఉంది. అక్కడ నా పిల్లల
కోసం ఉంచిన ఓ పెట్టె కనబడుతుంది.
పుస్తకాలను పూడ్చిపెట్టు. పన్నెండేళ్ళ వరకు,
మనం దీని గురించి అస్సలు మాట్లాడకూడదు.
పన్నేండేళ్ళుగా మీరో రహస్యాన్ని కాపాడుతూ
వచ్చారు. మరో రహస్యాన్ని కూడా కాపాడగలరా?
ఇవి మీ అసలైన తండ్రి ఇచ్చిన పుస్తకాలు.
నువ్వు పెట్టెని తెరిచావు.
పుస్తకాలని మాగ్రా కాల్చేస్తుంది.
తనకి చెప్పవద్దు.
ఆ పుస్తకాలే వాళ్ళకి జ్ఞానాన్నిస్తాయి.
మా అమ్మని, నీ సొంత తోబుట్టువుని
చలిమంటకి ఆహుతి చేసింది బాబా వాసే.
ఓ మంత్రగత్తె సమాచారాన్ని పంపిస్తాను. ఒక
సందేశం. అదెవరి కంటపడుతుందో ఎవరికి తెలుసు?
ఉపశీర్షికలను అనువదించినది: అలేఖ్య
పారాహుషార్!
చూపు
నీ అడుగుల సవ్వడి ని
ఇప్పటికీ గుర్తించగలను...
నీ కుడి అడుగు నీ ఎడమ
అడుగు కన్నా భారంగా ఉండటం వలన.
కానీ ఇప్పుడు ప్రతీ అడుగునీ
నువ్వు కష్టపడి వేస్తున్నావు.
ఇలా ఇదివరకు ఉండేది కాదు.
నువ్వు దృఢంగా ఉండేవాడివి.
జీవితం, అనుభవం...
ఇవి నన్ను అటుఇటూ కుదుపుతున్నాయి.
ఇంటికి సుస్వాగతం, టమాక్టీ జూన్.
మహారాణి.
నా విదేశీ బాధ్యతా విధులు ముగిశాయి.
నన్ను 20 ఏళ్ళకని నియమించుకున్నారు.
కానీ అంతకన్నా ఎక్కువ కాలమే పనిచేశాను.
నువ్వు పన్నులను, కప్పములను తెచ్చావా?
తెచ్చాను.
ఇరుసుకర్రల ఆర్తనాదాలతో
పర్వతాలు నిండిపోయాయి.
వంద బళ్ళు, దైవెముక, ధాన్యం,
గొడ్డళ్ళకు వజ్రాలు,
కలపకు గొడ్డళ్ళు, బానిసలు.
నువ్వు పన్నులని సేకరించడంలో నెర్పరివే.
కానీ మాంత్రికులని పట్టుకోవడంలో కాదు.
ప్రతీ గ్రామంలో నేను విచారించి చూశాను,
"జెర్లామరెల్. లేదు, సర్. ఆ పేరును ఇంతవరకూ
వినలేదు," అని దివ్యదృష్టిగలవారు అనేవారు.
నాతో అబద్ధమాడినవారినందిరినీ
అగ్నికి ఆహుతి చేసేశాను.
నువ్వతని పేరును ప్రచారం చేశావు.
అతని ఆచూకీని కనిపెడదామనే.
నువ్వతని ప్రవక్తవా?
జనాలని పోగేసి, వాళ్ళకి
అతని శక్తి గురించి చెప్తూ,
వారికి అతని పేరును తెలుపుతూ, అతని
వారసత్వాన్ని వ్యాప్తి చేస్తున్నావా?
మీ మాంత్రికాంతకుల జనరల్ గా,
నా మహారాణి అప్పగించిన కార్యంలో
విఫలమయ్యానని చెప్పడానికి వచ్చాను...
పర్వవసానాన్ని
స్వీకరించడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాను.
కానీ నాది ఒకటే విన్నపం:
నన్ను బలిపీఠం మీద
అంతమొందించడానికి బదులుగా...
ఒక యోధుని వలె...
నా ప్రాణాన్ని
హరించుకొనే అవకాశాన్ని నాకివ్వండి.
మహారాణి, ప్రజలందరూ
సంబరాలు చేసుకుంటున్నారు.
తెచ్చిన సొత్తును అగ్రజులు పంచుతున్నారు.
గిడ్డంగులు నిండుతున్నాయి.
బానిసల విపణి ఏర్పాటు పనులు జోరందుకున్నాయి.
మన ఘనమైన జనరల్ తిరిగొచ్చేశాడు.
టమాక్టీ జూన్?
అవును, నేనే, టమాక్టీ జూన్ ని...
నూటొకటి బళ్ళకి బదులుగా నూరు బళ్ళతో
తిరిగివచ్చినవాడిని.
మహారాణి, పాపి అయిన ఒకడిని
పట్టుకోలేకపోవడంలో ఇతను విఫలమైనా,
అతడి పేరును వందల మంది కీర్తిస్తున్నారు
కనుక, దాన్ని వదిలేయవచ్చు.
డూన్ ప్రభువు, ప్రజావేదికకి వెళ్ళండి.
ప్రజలని అక్కడికి చేరుకోమనండి.
వారితో నేను మాట్లాడతాను.
నేను కూడా సంబరాల్లో పాల్గొంటాను.
టమాక్టీ జూన్.
అలాగే.
ఇరవై ఏళ్ళ
నీ విశ్వాసబద్ధ సేవకి గుర్తింపుగా...
నీ ప్రాణాన్ని నువ్వే తీసుకొనే అనుమతిని...
నీకు ఇస్తున్నాను.
సెలవు.
డూన్ ప్రభువు,
మీరింకా ఇక్కడే ఎందుకు ఉన్నారు?
అతడిని బ్రతకమని మీరు అజ్ఞాపించి ఉండవచ్చు.
తను ఎంతటి కార్యంలో విఫలమయ్యాడో మీకన్నా
టమాక్టీ జూన్ బాగా అర్థం చేసుకున్నాడు.
బయట, వారి విధ్వంసాన్ని వారే
పండుగలాగా జరుపుకుంటున్నారు.
ఒక వ్యక్తిని కనుగొనలేకపోయాము.
కాదు!
మన శక్తిని పోగొట్టుకున్నాం!
జెర్లామరెల్ లోకమంతా తిరగాడుతున్న ఓ దేవుడు,
అతను మరింత మంది దేవుళ్ళని తయారుచేస్తాడు,
వాళ్ళు ఇంకొంత మంది
దేవుళ్ళని తయారుచేస్తారు!
మనం కోల్పోయిందేమిటో
టమాక్టీ జూన్ కి తెలుసు.
ఇక బయలుదేరండి.
టమాక్టీ జూన్! టమాక్టీ జూన్!
రా, రా. అతను అక్కడ, ఆ చెట్టు కింద ఉన్నాడు.
ఎవరు ఎక్కడ, ఏ చెట్టు కింద ఉన్నారు?
సీమకోళ్ళు.
అయితే, నువ్వు అటుగా వెళ్లి,
వాటిని నావైపుకు తరుము.
సిద్ధమేనా?
శబ్దం చేయకు, నాన్న.
అనుభూతి చెందు.
నేనొకటి తయారుచేశాను.
పుస్తకాలను చదివి, వేట కోసమని చేశాను.
విను.
నేర్చుకో.
-నా బాణం దానికి తగిలింది. రా.
-ఏంటి?
పెట్టెలో ఉన్న ఓ పుస్తకంలో,
అమెరికాలో నివసించే ప్రజలకు సంబంధించిన
ఒక ఆసక్తికరమైన విషయాన్ని చదివాను.
అమెరికా అంటే ఏంటి?
ఇది కేవలం ఆరంభమే, నాన్న.
నేనింకా చాలా చదివాను.
సరైన యంత్రాలతో, ఇంకా తగినంత శక్తితో,
నేనిప్పుడు వాడిన ఆయుధం కన్నా మరింత
శక్తివంతమైన ఆయుధాలను మనం తయారు చేసి,
వంద మందిని ఒకే గంటలో హతమార్చవచ్చు.
లేదా వాళ్ళ వద్ద బాంబులు ఉండేవి...
"బాంబులు" అని పిలవబడే ఈ వస్తువులు,
నగరాలకు నగరాలనే పేల్చేయగలవు.
నువ్వు మాట్లాడే పదాలలో సగం పదాలు పుస్తక
పదాలే, నానీ, అవి నాకస్సలు అర్థమవ్వడం లేదు.
మరి ఈ సీమకోడి సంగతేంటి?
సీమకోడి అంటే భోజనం.
నేను ప్రతీరోజు బయటకెళ్ళగలను.
జింకను సైతం తీసుకురాగలను.
జెర్లామరెల్ లాగానే.
జింక అంటున్నావు.
దాన్ని మీ అమ్మకి నేనెలా వివరించగలను?
కొఫూన్ కూడా సరిగ్గా ఇదే అంటాడు.
మేము నేర్చుకున్నదంతా, అతను దాచాలంటాడు.
రుచికరమైన జింక మాంసమంటే
నాకిష్టమని నీకు తెలుసు.
నాకు సీమకోడి అంటే ఇష్టమే లేదు.
-అది నాకు నిద్రని తెప్పిస్తుంది.
-నాకు తెలుసు, నాన్న.
ఏం చేస్తున్నావు నువ్వు?
వాళ్ళల్లో ఎవరినైనా, ఎప్పుడైనా
నేను చంపేయగలను...
అదేంటో వారికి తెలియను కూడా తెలియదు.
దాన్ని వాళ్ళు దైవ జ్వాల ప్రతీకార చర్య
అని అనుకుంటారు.
కానీ మనకి తెలుసు,
దైవ జ్వాల అనేది 93 మిలియన్ మైళ్ళ
దూరంలో ఉండి మండుతున్న...
-వాయుగోళమని...
-ఆపు!
మనం ఆయుధాలు చేసుకోవాలని
మనకు అతను పుస్తకాలు ఇవ్వలేదు.
అది నీకెలా తెలుసు? మనకు అతను పుస్తకాలను
ఎందుకు ఇచ్చివెళ్ళాడు? అతని ఆంతర్యమేంటి?
వివరించండి, ప్రొఫెసర్.
ఆపు.
నువ్వు దాని గురించి ఆలోచించావా?
దేని గురించి?
మనం అతడిని కలిసినప్పుడు ఎలా ఉంటుందోనని.
మనం అతడిని కలిస్తే.
ఇది మనకి మార్గం చూపుతుంది.
ఇది ప్రపంచ చిత్రపటం.
చూడు, మనమెక్కడున్నామనేది నేను
గుర్తించేశాను.
చూడు, మన నది వెళ్లి ఓ పెద్ద నది అయిన
మిస్సిసిపీలో కలుస్తుంది.
ఆ తర్వాత...
ఇదంతా ఒకప్పుడు పిట్స్బర్గ్ అనే నగరం.
-పిట్స్బర్గ్.
-అది ఉక్కు అధారిత...
వస్తువుల ఉత్పత్తికి పేరు గాంచిన
పారిశ్రామిక పట్టణం అనుకుంటాను.
గాడెన్స్ రచించిన "హిస్టరీ ఆఫ్ అమెరికా".
మానవాళి యొక్క అన్ని తరాల జ్ఞానాన్ని,
తెలివిని మన నాన్న మన కోసం వదిలివెళ్ళాడు,
అయినా కూడా, కొఫూన్, నువ్వేదోవిధంగా
దాన్ని నిస్తేజపరుస్తావు.
ధనుస్సులూ, బాణాల్లోనే "నిస్తేజం" ఉంది.
చదివిన దాన్ని పాటించకపోవడంలోనే
"నిస్తేజం" ఉంది.
-పారాహుషార్!
నిన్న రాత్రి, సూటర్ బాక్స్...
ఓ బిడ్డకి జన్మనిచ్చింది.
కానీ ఆ బిడ్డ పూర్తిగా
ఎదగకుండానే పుట్టింది.
ఆ బిడ్డ అంగవైకల్యంతో జన్మించింది.
మాంత్రికులైన మీరు నన్ను శపించడం వల్లనే!
మీరు వారిని తగలబెట్టాలి...
అనుసరించకూడదు.
తన కడుపు నుంచి పుట్టింది...
ఒక రాకాసి.
అది వారి తప్పే.
ఆ బిడ్డ అలా పుట్టడానికి
ఏ శాపమూ కారణం కాదు.
దైవజ్వాల, తనని స్వాగతించింది.
తనకి తాజా రక్తం అవసరం కనుక
తను అలా పుట్టింది.
అతి తక్కువ మంది
అతి ఎక్కువ కాలం కలిసున్నప్పుడు,
ఆ తెగ యొక్క రక్తం చిక్కబడుతుంది.
తాజా రక్తం లేకపోతే
రాకాసులే పుట్టుకొస్తాయని
మనకి చాలా తరాలుగా తెలుసు.
-సహజ జన్యుశాస్త్రం. డీ.ఎన్.ఏ క్లస్టర్లు...
-గమ్మునుండు, హనీవా.
ఈ బిడ్డ మనకి హెచ్చరిక వంటిది.
మనం ఈ హెచ్చరికతో జాగ్రత్త పడాలి.
మనం బయటి తెగవారిని కలుపుకోవాలి
మనం కూడా కలవాలి.
లేదు.
మనం మళ్లీ బయటకు పోయి పండుగలో
పాలుపంచుకొని, రాకాసులని తరిమికొట్టేయాలి.
మనం పండుగలకి దూరంగా ఉండటానికి
ఓ కారణముంది.
బాహ్య ప్రపంచంలో, మనల్ని వేటాడతారు.
ఇక్కడ, మనం క్షేమంగా ఉంటాము.
బహుశా ఇక్కడే, మనం తోడును వెత్తుక్కోవడంలో
కాస్త తెలివిగా వ్యవహరిస్తే సరిపోతుందేమో.
ఇది మనకు చాలా అవసరం, బాబా వాస్.
ఇక్కడ మనకి తాజా రక్తం కావాలి,
ఆ అవసరం మనకి చాలా కాలంగా ఉంది.
నేను తిరస్కరిస్తున్నాను.
ఈ ప్రజలు చాలా కాలంగా ఇక్కడే ఉంచబడ్డారు.
ఉంచబడ్డారా? ఉంచబడ్డారా?
వాళ్ళు ఇక్కడ రక్షింపబడుతున్నారు.
ఒకరి కన్నా మరొకరు ముఖ్యం కాబోరు,
ప్రత్యేకించి మనం మాంత్రికాంతకుల
నుండి ప్రజలని
రక్షించడానికి ఉన్నామా, లేక మాంత్రికాంతకుల
నుండి మీ పిల్లలని కాపాడటానికి
ఉన్నామా అన్న విషయంలో
చాలా మంది విభేదిస్తున్న తరుణంలో.
రోగాల బారినపడినా మందులు
లేకుండానే వారు జీవనం సాగించారు.
సరుకుల అవసరమున్నా వర్తకం లేకుండానే
వారు జీవనం సాగించారు.
వారు ఏమీ లేకుండానే జీవనం సాగించారు.
ఇక నువ్వు వారిని
బయటకు వెళ్ళకుండా అడ్డుకుంటే...
వాళ్ళే ఒక్కొక్కరిగా బయటకి వెళ్లిపోతారు.
మన వాళ్ళు పొలిమేరల్లో
వారికి వారే తిరుగుతారు.
వారి వలన మాంత్రికాంతకులు ఇక్కడికి
చేరుకోవడానికి పెద్ద సమయమేమీ పట్టదు.
అయితే వాళ్ళు ఎక్కడెక్కడ తిరిగేది,
ఎవరితో కలిసేది, ఈ విషయాలు
మన నియంత్రణలో ఉంటే మంచిదేమో.
నువ్వేం సూచిస్తున్నావు, బంగారం?
నాకు ఒక పండుగకి దారి తెలుసు.
వారి వద్ద మందులు, సరుకులు,
ఇంకా తాజా రక్తం కూడా దొరుకుతుంది.
ఈ చోటును సురక్షితంగా ఉంచితేనే హనీవాని,
కొఫూన్ ని సురక్షితంగా ఉంచడం సాధ్యపడుతుంది.
దానికి ఆల్కెన్నీ ఎక్కడికెళ్ళేది
మన నియంత్రణలో ఉండవలసి వస్తే...
అదే మనం చేద్దాం.
పని అయ్యాక నాకు చెబుతారా?
తప్పకుండా, మహారాణి.
పని అయిపోయిందా?
సూర్యాస్తమయ ప్రాంతం నుండి
వర్తమానం అందింది, మహారాణి.
వర్తమానమా?
మహోన్నత దైవ జ్వాలా,
నీ జ్వాలలోకి నా ఆత్మని ఏకం కానిచ్చి,
నీలో ఏకమయ్యే అవకాశాన్ని దానికి ఇవ్వు.
అదింకా ముగియలేదు.
మేము ఒకవారం పాటు ఉండం. పండుగ ప్రాంతానికి
చేరుకోవడానికి కొన్ని రోజుల సమయం పడుతుంది.
మా కన్న చిన్నపిల్లైన
అన్టియా కూడా వెళ్తోంది.
హనీవా, నీ శక్తి గురించి ఇతరులకు
తెలియడం నాకు ఇష్టం లేదు.
మనం 17 ఏళ్ళ పాటు మన రహస్యాన్ని
భద్రంగా ఇక్కడే దాచి ఉంచాము.
అనుమానమైతే కలిగిందిలే.
మేము రహస్యాలని దాచుంచడంలో
నేర్పరులం, అమ్మ.
అంటే ఏంటి?
మీకు ఇతరులతో సంభోగించే వయస్సు ఇంకా రాలేదు.
ఆ చెత్త సంభోగంలో
పాల్గొనాలని మాకస్సలు లేదు.
అయితే మీరిక్కడే హాయిగా ఉండవచ్చు మరి.
ఒక గుడ్డివానితో సంభోగించాలని
నేనెందుకు అనుకుంటాను?
దగ్గరికి రా.
దగ్గరికి రా అని అన్నాను.
ఎందుకిలా మాట్లాడుతున్నావు?
తెలీదు. నన్ను మన్నించు.
మిమ్మల్నందరినీ
నేను ప్రేమిస్తున్నాను కనుక...
మీరందరూ కూడా నన్ను ప్రేమిస్తున్నారు కనుక,
నేను నాలోని కొన్ని ఆలోచనలని
పట్టించుకోవడం లేదు...
ఎందుకంటే మీరు నాతో అబద్ధమాడరని
నాకు తెలుసు కాబట్టి.
పుట్టుక సమయంలో ఏదో జరిగి,
నీకు చూసే సామర్ధ్యం దక్కింది.
ఇతరులు చూడలేరు కనుక
నీకు నువ్వు గొప్ప అని అనుకోకు.
ఇంకా నీ పుస్తక పదాలు మాట్లాడకు, ఎందుకంటే
అప్పుడప్పుడూ అవి చెడు అర్థాలు కలిగిస్తాయి.
అమ్మా, నేను అక్కడికి చేరుకొనేలోపు
ఈ పూలు వాడిపోతాయి.
ఈ పూలు నీ కోసమే,
ఇవి దారిపొడవునా సువాసనలు వెదజల్లి,
నీకు నృత్యంలో పాల్గొనాలనే
తలంపును కలిగిస్తాయి.
నేను నృత్యమాడతానని ఎవరన్నారు?
అది గడిచి చాలా కాలమైంది, బో.
నేనూ నీ తండ్రి కలిసి నాట్యమాడటం.
సిద్ధంగా ఉండండి.
-బాబా?
-బంగారం.
గుర్తుంచుకోండి, ఆల్కెన్నీ, "జలపాత ప్రాంతపు
ప్రజలు"గానే పరిచయం చేసుకుందాం.
మన గతం గురించి నోరు విప్పవద్దు.
క్షేమంగా ప్రయాణించండి.
హేయ్.
హనీవా.
నెమ్మదిగా పద!
మనం గాలికి ఎదురుగా పోతున్నాం,
వాళ్ళు మన జాడని పసిగట్టలేరు.
నాకు కావలసింది కూడా అదే.
సంతోషమేనా?
కొఫూన్.
మనం ప్రపంచం చూడబోతున్నాం.
ఏంటది?
బహుశా చంద్రుని మీదికి అంతరిక్షనౌక
ఇక్కడి నుంచే పయనమైందేమో.
చూడు. ఆ చక్రాన్ని చూడు.
అంత పరిమాణంలో ఉన్న కార్ల గురించి
నేను చదవలేదే.
చీకటి పడకముందే పద.
తాజా ఉన్ని. పట్టు లాగా మృదువైనది.
మీ బట్టలను బాగుచేసుకోవడానికి జాలి.
నేను దైవ జ్వాల యొక్క పూజారిని,
దైవెముకలాగా నన్ను మలిచే
అగ్ని యొక్క సోదరుడిని.
దైవ తలంపును అమలుచేయువాడిని.
మేము దైవ జ్వాల యొక్క గుడిని నిర్మించాము.
మేము అగ్నికి ఆహుతి చేయడానికి
మాంత్రికులని తెచ్చాం.
కాంతి యొక్క శక్తి కలిగి ఉన్న నేరంలో
వీరంతా దోషులు.
ఇక్కడొక మాంత్రికాంతకుడు ఉన్నాడు.
తిలకించండి...
లేదు. ఇదేదో వేరుగా ఉంది.
...కాంతి యొక్క మాంత్రికులని అగ్నికి
ఆహుతి చేసేస్తున్నాం.
దయచేసి వదిలేయండి.
వాళ్ళకి చూపు కూడా లేదు.
వారి కళ్ళను చూడు.
వారిని ఊరికే దహించేస్తున్నారు.
-ఆపండి!
-దయ చూపండి.
మీరు పొరబడుతున్నారు! వాళ్లు కనీసం...
మాంత్రికాంతకుడు మనల్ని పట్టుకోలేకపోయాడు,
కానీ అతని సందేశం మాత్రం అందరికీ చేరింది.
అతనికి అనుచరులని తెచ్చిపెట్టింది.
పిల్లలు ఎప్పటికీ సురక్షితంగా ఉండలేరు.
పిల్లలు ఇంట్లో ఉంటే సురక్షితంగా ఉంటారు.
ఇంట్లో ఉంటే సురక్షితమని
అందరూ అనుకుంటారు...
అది సురక్షితం కానంతవరకు.
కాపాడు!
హనీవా!
శక్తివంతుడివి.
యువకుడివి.
ఆరోగ్యవంతుడివి...
ఈ ఒక్కసారికి, కాపరి సంరక్షణలో లేని
ఈ గొర్రెని పట్టుకున్నాం.
ఫెతిన్?
ఫెతిన్!
బానిస వర్తకులు! బానిస వర్తకులు!
ఏంటి సంగతి?
బానిస వర్తకులు ఉన్నారు!
నా ఫెతిన్ ని అపహరించారు!
నా చిట్టి తల్లిని అపహరించారు!
ఫెతిన్!
బానిస వర్తకులు అపహరించారు!
అమ్మ, అమ్మ, నాన్న, లేవండి. నేను.
నువ్విక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?
అమ్మా, ఏదో కీడు జరగుతోందని నాకు...
కొఫూన్ ఎక్కడ?
వాడిని...
వాడిని అపహరించారనుకుంటా.
ఎవరు అపహరించారు?
బానిస వర్తకులు అపహరించారనుకుంటా.
నువ్వేం చేస్తున్నావో తెలుసా?
మనమెందుకు ఆగవలసి వచ్చింది?
ఈ కుర్రాడు విశ్రాంతి
తీసుకుందామని అనుకున్నాడు.
-వీడిలో ఏదో తేడాగా ఉంది.
-నేను కనుక్కుంటాలే.
లేదు.
నేనే కనుక్కుంటా.
అరిస్తే, చంపేస్తా.
మీకు ఆమె ఏడుపులు వినపడటం లేదా?
తను గాయపడింది.
తను జారుతోంది,
అందుకే నేను కూడా జారుతున్నాను.
అయితే, జారకుండా నడువు.
దయచేసి ఆగండి! తనకి రక్తస్రావమవుతోంది.
అది నీకెలా తెలుసు?
నేను సుగంధధారిని.
నెత్తురు వాసనని పసిగట్టగలను.
ఇంకా తను కుంటుతోంది కూడా.
నా వినియోగదారులకి తన పాదాలతో
పట్టింపు ఉండదు.
నీలో కాస్త తెగువ ఉంది.
వీడు మనకి ఎక్కువే తెచ్చిపెడతాడు.
నడవండి!
అక్కడ! నాకు పొగ కనబడుతోంది.
వాళ్ళు సేజ్ మార్గంలో పయనిస్తున్నారు.
వాళ్ళు ఆ దారి నుండి పక్కకి వెళ్తారు.
అది నీకు, నాకు కాదు.
వాళ్ళు గుర్తులని ఖచ్చితంగా వదిలిపెడతారు.
వాటిని నేను చూడగలను.
-నేను యోధులని పిలుస్తాను. మనం వెంబడిద్దాం!
-దానికి సమయం లేదు.
కొంతమంది వస్తారు. వాళ్ళు క్షేమంగా
ఇంటికి చేరుకోవడమే నాకు కావాలి.
హనీవా, మార్గనిర్దేశనం చేయి.
హెమ్లాక్. ఇది వారిదే.
నీకు ఖచ్చితంగా తెలుసా?
ఖచ్చితంగా తెలుసు.
నేను బ్రతికే ఉన్నాను
మార్గాన్ని అనుసరించండి
అమ్మా? నాన్నా?
ఇక్కడో సందేశం ఉంది.
కొఫూన్ సందేశం వదిలివెళ్ళాడు.
ఏ సందేశం?
వాడెలా సందేశాన్ని వదిలివెళ్ళగలడు?
మీరు నన్ను నమ్మాలి.
నిన్ను నమ్మాలా? ఆ సందేశమేమిటి?
కొఫూన్ ఒక సందేశాన్ని రాశాడు,
నేను దాన్ని చదవగలను.
అది కాదు. నీకా పదాలు ఎలా తెలుసు?
"రాశాడు", "చదవగలను"లాంటి పదాలు
నీకెలా తెలుసు?
అది పెట్టె నుండి అందిన జ్ఞానం, అమ్మ.
మేము దాన్ని తెరిచాం.
మేము చదవడం, రాయడం నేర్చుకున్నాం.
అతను వదిలివెళ్లిన పుస్తకాలన్నింటినీ
మేము చదివాం.
దాన్ని ఎవరు తెరిచారు?
నేను తెరిచాను.
ఆ సందేశం ఏం చెప్తోంది?
-అమ్మా, నేను...
-నా కొడుకు తప్పిపోయాడు!
నాకు వాడు కావాలి! అదేం చెప్తోందో చెప్పు.
కాపలాదారుల్లారా!
కూర్చోండి!
నీ పేరేంటి?
కొఫూన్.
నా పేరు ఫెతిన్.
నేను గాయపడున్నానని బానిస వర్తకులకి
చెప్తే, వారు నాకు సాయం చేస్తారనుకున్నావా?
సరే, ధన్యవాదాలు తెలపనవసరం లేదు.
లేదు, నా ఉద్దేశం అది కాదు.
ధన్యవాదాలు.
జాగ్రత్త. బండరాళ్ళు చాలా ఉన్నాయి.
అమ్మ.
నేను బాగానే ఉన్నాను.
అలాగే.
ముందున్న ఓ కట్టడం లోనుండి పొగ రావడం
నాకు కనబడుతోంది.
-ఆ గోపురాలు దైవెముకతో తయారయున్నాయా?
-అవును.
బానిసలని అమ్మకానికి ఉంచే ముందు
వారిని అక్కడే ఉంచుతారు.
వాడి చెంతకి నేను ఇప్పుడు వెళ్ళకపోతే,
వాడిని విపణికి అమ్మేస్తారు.
అది నీకెలా తెలుసు, నాన్నా?
నాకు ఈ చోటు గురించి తెలుసు...
ఎందుకంటే మా నాన్న, అతని నాన్న...
వారందరూ బానిస వర్తకులే.
అంతేకాదు, ఒక్కప్పుడు నేను కూడా.
అది నువ్వనుకున్నట్టుగా కాదు, హనీవా.
నీ తండ్రి అలాంటి వాడు కాదు.
తనకి అలా చెప్పకు. అది నిజం కాదు.
అమాయకులని గొలుసులతో బంధించి,
కొరడాతో కొట్టి,
తన్ని, వారిని అమ్ముతూ పెరిగాను.
అతను నాకు చిత్రహింసలు ఎలా చేయాలో నేర్పాడు.
కానీ నాలోని ఆ భాగాన్ని, ఆ మనిషిని...
పాతాళ లోతుల్లోకి పూడ్చిపెట్టేశాను.
కానీ నేనిక చేయనని ప్రతిన పూనిన పనినే
ఇప్పుడు నేను చేయాలి.
ఏంటి?
అతడిని మేల్కొల్పాలి.
-నాన్నా, నేనూ వస్తాను. నా వద్ద విల్లుంది.
-వద్దు.
వద్దు, బంగారం.
నా రాక్షస రూపాన్ని నువ్వు చూడకూడదు.
నేను కొఫూన్ ని తీసుకొని వస్తాను.
నీకోసం గొప్ప దైవెముకని నేను తీసుకువస్తాను.
గొప్ప దైవెముక.
పారాహుషార్!
ఏంటది?
నీ కళ్ళు మూసుకో.
వెక్.
సర్వోత్తమ బాబా వాస్.
సర్వోత్తమ పిరికిపంద.
సర్వోత్తమ...
వంచకుడు.
ఎట్టకేలకు, నాకు అవకాశం దక్కింది.
నీ శిరస్సును ఖండించేస్తాను.
నీ తలనరికేస్తాను.
అదీ చూద్దాం!
ఎత్తు దాన్ని.
నాన్నా, చూసుకో!
నీ బిడ్డ!
కాదు...
నాన్న.
నేను.
అమ్మా, నేను.
అమ్మా, ఏమీ కాలేదు.
-కొఫూన్.
-ఏమీ కాలేదులే.
కొఫూన్.
అమ్మా, ఏమీ కాలేదులే.
ఏమీ కాలేదు.
హనీవా. హనీవా.
నేనిక్కడే ఉన్నాను, అమ్మ.
అందరమూ ఇక్కడే ఉన్నాం.
నన్ను మన్నించు.
-పెట్టె విషయంలో నన్ను మన్నించు.
-పర్వాలేదులే.
నన్ను క్షమించు.
అమ్మా?
-మాగ్...
-వద్దు.
అమ్మా!
వద్దు.
అమ్మా?
మేము పుస్తకాల నుండి నేర్చుకున్నదంతా,
పండుగ నుంచి మేము నేర్చుకున్నదంతా...
ఇంకా 17 ఏళ్ళ నుండి మేము నేర్చుకున్నదంతా...
అది ఎంతైనా కానీ నన్నికడి
నుండి వెళ్లిపోయేలా చేయలేదు.
మరి హనీవా?
నీ అభిప్రాయమేంటి?
ఒక వ్యక్తి చనిపోయాడు.
చెడ్డవాడే...
కానీ చనిపోయాడు.
అతడిని నేనే చంపాను,
ఎందుకంటే నాకు తెలుసు నేనతడిని చంపి కూడా
పట్టుబడకుండా ఉండగలనని.
నేను నేర్చుకున్నదంతా...
నేను చదివినదంతా...
ఆ మొత్తమంతా...
నేనిక్కడ నుండి వెళ్లిపోయేలా చేస్తోంది.
కానీ, అమ్మా...
నేనెవరినో, నేనేం చేయగలనో...
తలుచుకుంటేనే నాకు భయమేస్తోంది.
ఇంకా నిన్ను ప్రేమిస్తున్నానని
నీకు చెప్పాలనుకుంటున్నాను, అమ్మ.
నిన్ను కూడా ప్రేమిస్తున్నాను, నాన్న.
ఏదోకరోజున, నా పెద్ద నోరే
నన్ను అగ్నికి ఆహుతి చేసేస్తుంది.
లేదు.
నాకు ఎప్పుడో తెలుసు.
నాకు తెలుసు.
నాకు మీ గురించి తెలుసు.
నా బిడ్డలారా...
ఎందుకంటే నాకు అతని గురించి తెలుసు కనుక.
అతని గురించి
మీకు చెప్పవలసిన సమయం వచ్చింది.
జెర్లామరెల్.
మనందరికీ ఇప్పుడు నిజం తెలియవలసిన...
సమయం ఆసన్నమైంది.
అతను ఒకప్పుడు మంచి మనిషే.
కానీ అప్పుడప్పుడు శక్తి, మనిషిలోని
మంచితనాన్ని హరించివేస్తుంది.
అతని గురించి మీకు చెప్తాను.
బాబా, వెళ్లి ప్యారిస్ ని తీసుకునిరా.
తను కూడా ఇది వినాలి.
ఉపశీర్షికలను అనువదించినది: అలేఖ్య