హలో?
నేను ఒక్కడినే ఉన్నాను, కెన్నీ.
మేజర్? కల్నల్ హార్డింగ్ మీ కోసం చూస్తున్నారు.
సరే.
మీరు బాగానే ఉన్నారా, మేజర్?
మనమంతా మేజర్ క్లెవెన్ ని మిస్ అవుతాం, సర్.
వాతావరణ నివేదిక.
అంతా క్లియర్ అయిపోవచ్చు.
మంచిది.
మిమ్మల్ని దింపమంటారా, మేజర్?
వద్దు. నేను ఇలాగే వెళ్తాను.
నిజంగానే అంటున్నారా, సర్?
కంగారుపడకు, కెన్నీ. నాకు మత్తుగా ఏమీ అనిపించడం లేదు.
రేపు ఉదయం కలుస్తాను.
నా దృష్టిలో ఈ యుద్ధంలో
బ్రెమన్ ఒక్కటే మాకు అత్యంత కష్టమైన మిషన్.
అంత భారీగా శత్రు విమానాల్ని నేను ఎప్పుడూ చూడలేదు.
ఫుట్ బాల్ సైజులో ఉండే బాంబు శకలం ఒకటి వచ్చి
మా విమానం ముందు భాగాన్ని ఢీకొట్టింది,
ఆ ప్రమాదంలో నేను ఇంకా డగ్లస్ దాదాపు చనిపోయేవాళ్లమే.
మా విమానం ఎడమ రెక్కకి మంటలు అంటుకున్నాయి
ఇంకా మొత్తం విమానంలో విద్యుత్ సరఫరా ఆగిపోయింది,
కానీ ఏవ్ బ్లేకలీ ఎలాగో అలా
మమ్మల్ని తిరిగి ఇంగ్లండ్ తీసుకువచ్చాడు.
అలాగే మేజర్ క్లెవెన్ విమానం దాడిలో దెబ్బతిని
నేలకూలడం ప్రత్యక్షంగా చూశాను.
నేను 100వ గ్రూప్ లో చేరిన రోజు నుంచి,
బక్ క్లెవెన్ మా నాయకుడిగా ఉన్నాడు.
అతడు ఓడిపోవడం అసాధ్యం అనుకున్నాం.
అలాంటి గేల్ క్లెవెన్ కే అది సాధ్యం కాకపోతే,
ఇంకెవరివల్ల అవుతుంది?
మీకు ఏమైనా సాయం కావాలా?
అవును. మా వసతి గృహాల్ని మీరు ఖాళీ చేయండి చాలు.
నా లాకర్ ఎక్కడ, హా?
- సారీ, సర్. మీ విమానం దెబ్బతిందని చెప్పారు...
- కానీ, అదేమీ జరగలేదు.
మీ సామాన్లు తీసుకుని బయటకి వెళ్ళండి, జెంటిల్మెన్.
నీకు కొత్త వసతిని నేను ఏర్పాటు చేయిస్తాను.
హేయ్, నా లాకర్ ని ఇప్పటికే తరలించేశారా, ఏంటి?
లేదు, సర్. అది ఇప్పటికీ వసతి గృహంలోనే ఉంది.
నేను డ్రింక్ తాగాలి.
అది మంచి ఐడియా.
పద.
ఇలా చూడు, డాగీ...
నువ్వు అంతగా ఆందోళన పడేంతగా లాకర్ లో ఏం ఉంది?
నేను లెక్కపెట్టలేనన్ని కండోమ్స్ ఉన్నాయి.
వాటిని మా అమ్మ లెక్కపెట్టకుండా నేను చూసుకోవాలి, కదా?
కంగారుపడకు. నేను ఆమెతో మాట్లాడతాను.
దేవుడా, బ్లేకలీ సిబ్బంది వచ్చారు.
దేవుడా, నువ్వు చనిపోయావు అనుకున్నాం.
మీ విమానం నుండి నాలుగు పారాచూట్లు చూశామని చెప్పారు.
వాళ్లు సరిగ్గా లెక్కపెట్టలేదనుకుంటా.
మాలో ఎవరూ చనిపోలేదు.
వీయా ఇంకా యెవిచ్ హాస్పిటల్ లో ఉన్నారు.
సౌండర్స్ ని కోల్పోయాం.
మీరు ఎక్కడ ల్యాండ్ అయ్యారు?
లూధమ్ శివార్లలో ఏదో ఆర్.ఎ.ఎఫ్. ఎయిర్ బేస్ లో.
- అది చాలా భయంకరమైన బెల్లీ ల్యాండింగ్.
- నేను ఒప్పుకుంటాను.
రెండు ఇంజన్లని షూట్ చేశారు,
మా ఫ్యూసలేజ్ నిండా చిల్లులు పడ్డాయి.
ఒక మెకానిక్ వాటిని లెక్కపెట్టాడు.
- అవి ఎన్ని రంథ్రాలు, పన్నెండు వందలా?
- పన్నెండు వందలు.
స్టెబిలైజర్ పూర్తిగా తునాతునకలయిపోయింది.
చక్రాలు కిందికి దిగలేదు.
కంగారు లేదు, బ్రేక్స్ మాత్రం పనిచేశాయి.
మేము రన్వే మీదకి చేరే వరకూ అవి పని చేశాయి.
ఆ విమానాన్ని ఈ మనిషి, ఏవరెట్ బ్లేకలీ,
నేల మీదకి దించగలగడం అనేది ఒక అద్భుతం.
లేదు, అద్భుతం అంటే క్రోజ్ నైపుణ్యమే.
ఒక్క డిగ్రీ తేడా వచ్చినా మేము నీటిలో మునిగిపోయేవాళ్లం.
- పూర్తిగా అదృష్టం.
- అవును, అలాంటివి జరగడం చాలా అరుదు
కాబట్టి వాటిని అదృష్టం అంటాం.
ఆ తరువాత అతను, విశాలమైన ఖాళీ మైదానంలో ఉన్న
ఒకే ఒక్క చెట్టుని ఢీ కొట్టేలా మార్గం చూపించాడు, కాబట్టి...
సరైన గురి. ఈ కుర్రాడు ప్రతిభావంతుడు.
ఈస్ట్ ఆంగ్లియాలో ఒకే ఒక్క చెట్టు,
- దాన్ని ఢీ కొట్టించాడు.
- ఎప్పుడూ చూడనంత పెద్ద మైదానం...
- హ్యారీ క్రోస్బీ...
- మన ఎదురుగా.
...ఎయిత్ ఎయిర్ ఫోర్స్ లో చాలా గొప్ప నావిగేటర్,
అదిగో అక్కడ ఉన్నాడు, లేడీస్.
సరే, ఎవరు తాగుతారు? డబ్బు నేను ఇస్తాను. క్రాంక్ కూడా.
- నేనా?
- అవును, తను కూడా. రండి.
- నువ్వు ఎలా అంటే అలా.
- బ్యూటిఫుల్.
సరే, బాబూ.
- బబుల్స్... ఎలా ఉన్నావు, మిత్రమా?
- నిజంగా నువ్వే చేశావా, క్రోజ్?
దేవుడా, నువ్వు ఎందుకు ఫోన్ చేయలేదు?
ఆర్.ఎ.ఎఫ్. స్థావరంలో టెలిఫోన్ లేదు.
- లక్కీగా వాళ్ల దగ్గర ట్రక్ ఉంది.
- నేను నమ్మలేకపోతున్నాను.
తెలుసా, నేను జీన్ కి లేఖ రాశా.
నువ్వు ఏంటి... నువ్వు... సారీ, నువ్వు ఏం చేశావు?
నీ భార్యకి నేను ఉత్తరం రాశా.
నువ్వు ఇక రావని మేమంతా అనుకున్నాం...
- కొంపదీసి ఆమెకి అది పంపలేదు, కదా?
- లేదు, లేదు.
బతికించావు.
నీ గురించి మంచిగా ఏం చెప్పాలో నాకు తోచలేదు, అందుకని...
చూడు, నీకు నిజం చెప్పాలంటే, కొన్నిసార్లు నేను కూడా
చచ్చిపోయానేమో అనుకున్నాను.
అవును, కానీ, నువ్వు బతికి బయటపడ్డావు.
సరైన సమయానికి వచ్చావు. వాళ్లు
మన కార్యకలాపాల్ని మొత్తంగా మార్చడం మొదలుపెట్టారు.
ఏంటి, గ్రూప్ నావిగేటర్ విషయమా?
తొలగించే వారి జాబితాలో నేను కూడా ఉన్నాను. కార్టర్ కూడా.
వేరే మనుషులు దొరకగానే మమ్మల్ని తప్పించి
మా స్థానాల్ని భర్తీ చేయబోతున్నారు.
వాళ్లు అలా చేయరు.
- ఇదిగో తీసుకో, క్రోజ్.
- థాంక్స్, నైఫ్ హెడ్.
- ఫర్వాలేదు, బబ్స్.
- నీకు కూడా కావాలా?
- హేయ్, హేయ్. 100వ గ్రూప్ కోసం!
- 100వ గ్రూప్ కోసం!
ఇంక కానిద్దాం.
- ఇంతకుముందు ఎప్పుడూ నేను అది వినలేదు. ఎప్పుడూ.
- నిజంగా?
క్రోజ్, హార్డింగ్ నిన్ను చూడాలి అంటున్నాడు.
హేయ్, తను ఈగన్. ఇంత తొందరగా వచ్చి ఏం చేస్తున్నాడు?
బహుశా వాళ్లు నిర్ణయం తీసుకుని ఉంటారు.
- ఈ బాటిల్ ని నింపుతావా, మైక్?
- తప్పకుండా.
అనవసరంగా ఆలోచించకండి, జెంటిల్మెన్.
నేను ఇంత త్వరగా ఎందుకు వచ్చానని
మీరు ఎన్ని లెక్కలయినా వేసుకోవచ్చు.
దేవుడా. మరొక మిషన్.
మనం తెల్లవారుతూనే బయలుదేరుతున్నామా?
230830, బ్రాడీ.
30725, దాన్ని క్రూక్షాంక్ కి ఇవ్వు.
- మేజర్?
- క్లిఫ్ట్! మన దగ్గర 230758 ఉందా?
ఒక ముఖ్యమైన విషయం. నిజానికి,
ఏం జరుగుతోందో నేను అర్థం చేసుకోలేకపోతున్నాను...
సారీ, సర్, కానీ, మీరు అడిగిన ఆ రెండు విమానాలనీ
మీరు బయలుదేరే సమయానికి
ఇంజినీరింగ్ విభాగం సిద్ధం చేసే అవకాశం లేదు.
ఎంపిఐ ఫోటోని సంపాదించగలరా?
సరే, బాంబ్ లోడ్ వివరాల్ని ఆర్డినెన్స్ వాళ్లకి పంపించారా?
ఆ ఏర్పాట్లు అన్నీ పూర్తయ్యాయి.
వాళ్లకి కావాల్సినవన్నీ సిద్ధంగా ఉన్నాయి.
- హేయ్, క్రోజ్.
- ఒకటి ఉంది.
అయితే, మనం డ్యూటీ ఆఫీసర్ తో మొదలుపెడదాం.
హోమర్. క్రోస్బీ ఇప్పుడు గ్రూప్ నావిగేటర్ గా
పదోన్నతి పొందాడు.
- మంకీ హౌస్ కి స్వాగతం, కెప్టెన్.
- థాంక్యూ.
నావిగేషన్ ఫీల్డ్ ఆదేశాలని నీకు స్పెన్స్ ఇస్తాడు.
కెప్టెన్, మీరు ఎస్-2 విమానం తీసుకోండి.
మీకు ఏవేం కావాలో గుమాస్తాకి చెప్పండి.
డామిట్.
సారీ.
తుడిచే గుడ్డ ఒకటి తెస్తావా?
దేవుడా. మరేం ఫర్వాలేదు.
డ్యూటీ ఆఫీసర్
జాగ్రత్తగా చూసుకో, క్రోజ్.
- పెద్దగా ఏమీ పాడవలేదు.
- థాంక్యూ.
ఇక ఇది మీ ఆఫీస్.
మీకు సొంతంగా ఒక జీప్ ఉంటుంది. ఈ పదవికి ఇది నజరానా.
ఇంకా ఏమైనా కావాలంటే, ట్రిప్ ని అడగచ్చు. సరేనా?
గుడ్ లక్, క్రోజ్.
మేజర్?
ఈ పదివికి నేను అర్హుడినని అనుకుంటున్నారా?
లేదు.
ఫ్లయిట్ 40 6-2, ఇక యుద్ధ పరిధిలోకి వస్తుంది.
సార్జెంట్, మీతో పని ఉంది.
డొనాల్డ్ ఎల్ మిల్లర్
నవల ఆధారంగా
ఐదవ భాగం
మీ ప్రాథమిక లక్ష్యం, ముంస్టర్.
మీరు గురి చూడాల్సిన ప్రదేశం ఇంకా దాడి ప్రభావం ఉండే
ప్రదేశం రైల్ రోడ్ సైనిక స్థావరాలు.
మీ లక్ష్యం సిటీ సెంటర్ కి సరిగ్గా తూర్పు వైపు ఉంటుంది.
సిటీ సెంటరా?
నిశ్శబ్దంగా ఉండండి. వినండి.
కాబట్టి, ఈ మిషన్ లో లక్ష్యాన్ని ఖచ్చితంగా
గురి చూసి కొట్టడం చాలా ముఖ్యం.
నిఘా వర్గాల నివేదికల ప్రకారం
లక్ష్యానికి చుట్టుపక్కల ఉన్న చాలా ఇళ్లు
రైల్ రోడ్ కార్మికులవే.
కాబట్టి, వాళ్ల మీద దాడి జరిగితే,
జర్మన్ రైల్ రోడ్లని నిర్మిస్తున్న మనుషుల మీద
మనం దాడి చేసినట్లు.
లైట్స్ వేస్తారా, కల్నల్?
థాంక్యూ, రెడ్.
దిగువన 95వ బృందం మనకి సారథ్యం వహిస్తుంది,
అలాగే ఎగువన 390వ బృందం ఉంటుంది.
మంచి వార్త ఏమిటంటే ఇది తక్కువ దూరమే.
ముంస్టర్ మనకి చాలా దగ్గరగా ఉంది.
చెడు వార్త ఏమింటే మనం కేవలం
పదిహేడు విమానాలని మాత్రమే సమీకరించగలిగాం,
వాటిలో కొన్ని రెండు రోజుల కిందట
మనకి అందుబాటులో కూడా లేవు.
కేవలం పదిహేడు విమానాలేనా?
అదే మన మిషన్, అబ్బాయిలూ:
రూహర్ లోయలో పారిశ్రామిక రవాణా వ్యవస్థని ధ్వంసం చేయడం.
అర్థమైందా?
అర్థమైంది, సర్.
మంచిది. బ్రాడీ విమానంలో
మేజర్ ఈగన్ కమాండింగ్ పైలెట్ గా ఉంటాడు.
మనం రెండు రోజుల్లో రెండు మిషన్లు నిర్వహించాం.
వాళ్లు స్క్వాడ్రన్లని మార్చి మార్చి వినియోగించాలి కదా?
ఒకరికయినా మిషన్ నుండి సెలవు ఇవ్వాలి కదా?
వాళ్లకి మనం తప్ప ఇంక ఎవరు ఉన్నారు?
ఇది సరైనది కాదు. ఈ రోజు ఆదివారం.
అవును, రేపు సోమవారం.
దాడి జరిగే ప్రదేశానికి ప్రార్థనా మందిరం
ఎంత దగ్గరగా ఉందో చూశావు కదా.
అందరూ ప్రార్థనలు ముగించుకుని బయటకి వచ్చే సమయంలో
మనం దాడి చేయబోతున్నాం.
అయితే?
ఆ ప్రార్థనా మందిరంలో చాలామంది జనం ఉంటారు.
లేదా వాళ్ల ఇళ్లలో ఉంటారు.
కేవలం రైల్ రోడ్ కార్మికులు మాత్రమే కాదు.
వాళ్లంతా లక్ష్యంలో భాగంగా ఉంటారు.
ఒక నగరానికి ఇంత దగ్గరగా మనం ఎప్పుడూ దాడి చేయలేదు...
దేవుడా, క్రాంక్.
ఇది యుద్ధం.
మనం వచ్చింది బాంబులు వేయడానికి.
ఆడవాళ్లు ఇంకా పిల్లల మీదనా?
కానీ, వాళ్లకి నష్టం కలిగేలా మనం దాడి చేయకపోతే
ఈ యుద్ధానికి అంతం ఉండదు.
మనతో పాటు కలిసి ఉన్న ప్రతి ఒక్కరూ
చనిపోవడమో లేక కనిపించకుండా పోవడమో జరిగే లోగా
మనం ఇప్పుడే దాడి చేయడం మేలు.
ఈ రోజు మనం దాడి చేయబోయే వారిలో ఒక్కరు కూడా
బక్ విమానాన్ని నేలకూల్చలేదు.
ఈ రోజు నువ్వు విమానంలో వస్తున్నావా లేదా?
వస్తున్నా.
"సరే, సర్."
సరే. సర్.
నువ్వు నీరసంగా కనిపిస్తున్నావు.
నాకూ అలాగే అనిపిస్తోంది. ఇది ఇలా ఇవ్వు.
వెళ్లి పడుకోవచ్చు కదా?
అంటే, నావిగేటర్లు అందరికీ వాళ్లకి కావాల్సినవి
అందించేలా దగ్గరుండి చూసుకోవాలి అనుకున్నాను.
కానీ, ఆ జర్మన్లు బేషరతుగా లొంగిపోవాలని కోరుకుంటాను,
కానీ ఇలాగయినా ఫర్వాలేదు.
నీకు ప్రమోషన్ వచ్చినందుకు కంగ్రాట్స్.
ఆ విషయంలో నేను బాధపడుతున్నాను అనుకోవద్దు.
ఇప్పటికే నువ్వే బెస్ట్ నావిగేటర్ అని నా అభిప్రాయం.
ఆ అభిప్రాయం నీకు ఒక్కడికే ఉందనుకుంటా.
సరే, షీస్ గోన్నా విమానంలో నన్ను అదృష్టం వరించాలని కోరుకో.
షీస్ గోన్నా ఏంటి?
నువ్వు తెలుకోకపోవడం మంచిది.
హేయ్, హేయ్! ట్రక్కుని ఆపండి!
- నువ్వు బాగానే ఉన్నావా, బకీ?
- బాగున్నాను, మీరు వెళ్లండి.
నేను జీప్ లో అందుకుంటా.
జాక్!
- మనం జాకెట్లు మార్చుకోవాలి.
- ఏంటి?
ఇలా రా. నీ జాకెట్ నాకు ఇవ్వు.
నిజంగా అంటున్నావా?
ఆ విమానం మనకి తిరిగి ఎప్పుడు ఇస్తామన్నారు?
ఇంకా తెలియదు.
మనల్ని ఎక్కిస్తున్న విమానం పేరు ఏంటి?
రాయల్ ఫ్లష్.
"ఆవ్ ఆర్ గో"? దాని అర్థం ఏంటి?
ఇది ఫ్రామ్లింగ్హామ్ నుంచి నిన్ననే వచ్చింది.
కానీ ఇది బాగానే ఎగురుతుంది. కనీసం ఆ మాత్రం దూరం.
ఆ మాట నాకు మంచిగా అనిపిస్తోంది.
థాంక్స్, లాయిడ్.
హేయ్ అడాల్ఫ్ - నీ అంతు చూస్తా
నీ మిత్రుడు బక్ క్లెవెన్
రాయల్ ఫ్లష్
"షీస్ గోన్నా"
మీ జాకెట్ మార్చుకున్నారా, మేజర్?
ఆ జాకెట్ అంటే బక్ కి ఎప్పుడూ చిరాకే.
ఏ మిషన్ లో అయినా క్లిష్టమైన విషయం ఏమిటంటే
ముందుగా ఊహించడం.
ఎదురుచూడటం.
నేను రూట్లని ఎంత బాగా ప్లాన్ చేసినా కూడా
లేదా నేను మిగతా నావిగేటర్లకి ఎంత బాగా వివరాలు అందించినా,
విమానం గాలిలోకి ఎగిరాక, నేను చేయగలిగింది ఏమీ ఉండదు.
ఫ్లానగన్ మన ఫార్మేషన్ నుండి తప్పుకుంటోంది.
డామిట్, ఇంకొకటి.
వెనుక భాగానికి లీడ్ పైలెట్ సందేశం,
ఫ్లానగన్ విమానానికి ఏమైందో చూశారా?
అవును, నిర్ధారిస్తున్నాం.
దాని నాలుగో ఇంజన్ పాడైనట్లు ఉంది.
దాని స్థానంలోకి స్టీఫెన్ వస్తున్నాడు.
నావిగేటర్ కి లీడ్ పైలెట్ సందేశం,
ఇది మరొక మెకానికల్ లోపంగా లాగ్ బుక్ లో నమోదు చేయి, సరేనా?
అయితే, మనం కోల్పోయిన విమానాలు
మూడా లేక నాలుగా? నాకు లెక్క తెలియడం లేదు. ఓవర్.
నాలుగు విమానాలు విరమించుకున్నాయి, మేజర్,
దానితో ఇప్పుడు మన విమానాల సంఖ్య పదమూడే.
ఛ.
తీరం చేరుకునే వరకూ మనకీ, 95వ విమానానికీ మధ్య
ఖాళీని మనం భర్తీ చేసే అవకాశం కనిపించడం లేదు.
అవును, మనం సాధ్యమైనంత వేగంగా విమానాన్ని నడుపుతున్నాం.
వెనుక భాగానికి లీడ్ పైలెట్ సందేశం,
390వ బృందం ఎంత దూరం వెనుకబడి ఉంది?
సుమారు ఎనిమిది కిలోమీటర్లు వెనుకబడి ఉండచ్చు, సర్.
ఫార్మేషన్ లో చాలా ఖాళీ ఏర్పడినందువల్ల
ఆ జర్మన్లు మనపై తేలికగా దాడి చేయగలరు.
అవును.
హేయ్, జానీ, బహుశా నువ్వు ముందు భాగంలో కిందికి దిగి
మూడో గన్ ని అందుకోవడం మేలు, సరేనా?
వెళ్తున్నాను, మేజర్.
దేవుడా, అతను వెళ్తాడని అనుకోలేదు.
అతను నా కోపైలట్.
నా విమానాన్ని నువ్వు నేలకూల్చకుండా
చూసుకోవాలి అనుకుని ఉంటాడు.
సరే, ఈ రోజు అలా జరగదు, నేను అలా చేయను.
బంబార్డియర్ కి ఎగువ గన్నర్ సందేశం.
బంబార్డియర్ సిద్ధం చేయాలి.
బాంబులతో సిద్ధంగా ఉండాలా?
విన్నాను.
ఆక్సిజన్ సంగతి ఏంటి? అక్కడ నీకు బాగానే ఉందా?
ఆక్సిజన్ బాగానే ఉంది.
నీ బులెట్స్ మ్యాగజీన్ ని, ఫీడర్ నీ
సిద్ధంగా ఉంచు. డీప్రెస్ ని క్రిస్ చేయి చాలు.
ఫీడర్ క్లియర్ గా ఉంది.
మిగతా అంతా బల్క్ హెడ్ లోకి ఎక్కించి ఉంది.
సరే, గన్స్ చెక్ చేయి.
- గన్స్ సిద్ధంగా ఉన్నాయి.
- అంతా బాగానే ఉందా?
ఉంది, విన్నాను. గన్స్ అన్నీ సిద్ధంగా ఉన్నాయి.
పాయింట్ 50 కాలిబర్ గన్స్ సిద్ధం.
దేవుడా. ఈ ఉదయం ఎంత కాఫీ తాగావేంటి?
చాలా ఎక్కువ తాగాను.
బాంబుల విడుదల!
సరే, కుర్రాళ్లూ. నేను లోపలికి వెళ్తున్నా.
సరే.
ఎస్కార్ట్ విమానాల్లో ఇంధనం అయిపోయింది.
అవి తిరిగి వెళ్లిపోతున్నాయి.
కనీసం ఛానెల్ వరకూ అవి వెంట వచ్చాయి సంతోషం.
దిగువ గన్నర్ నుండి సిబ్బందికి సందేశం.
శత్రు విమానాలు మన ముందే ఉన్నాయి.
విన్నాం.
క్రూతో దిగువ గన్నర్. శత్రు విమానాలు, కుడి వైపు దిగువన.
శత్రు విమానాలు, పూర్తిగా కుడి వైపు. దిగువన.
హేయ్!
- ఈ శత్రువుల్ని ఎంత ద్వేషిస్తానో ఎప్పుడైనా మీకు చెప్పానా?
- ఈ రోజు చెప్పలేదు.
శత్రు విమానాలు లౌరో మీద దాడి చేశాయి. అది నిష్క్రమిస్తోంది.
- డామిట్.
- నాకు పారాచూట్లు కనిపిస్తున్నాయి.
ఛ! స్టయిమీ కూడా కూలిపోతోంది.
మన సంఖ్య పదకొండుకి పడిపోయింది.
కమాండ్ పైలెట్ కి నావిగేటర్ సందేశం,
తొలిగా దాడులు చేసే ప్రదేశం మూడు నిమిషాల దూరంలో ఉంది.
నావిగేటర్ కి పైలెట్ సందేశం. విన్నాం.
హ్యారీ?
హ్యారీ!
హ్యారీ, లేదు.
లేదు.
- మన మీద దాడి జరిగిందా?
- హ్యారీ!
సిబ్బందికి లీడ్ పైలెట్ సందేశం,
వెనుక భాగం బాగానే ఉందా? ఓవర్.
క్లాంటన్... అతని ముఖం కాలిపోయింది.
దేవుడా.
డామిట్. హ్యారీ, శ్వాస పీల్చు, హ్యారీ.
శ్వాస తీసుకో. శ్వాస పీల్చు, డామిట్!
హ్యారీ, నా చేతుల్లో చనిపోవద్దు.
శ్వాస తీసుకో.
ప్లీజ్, హ్యారీ.
మొదటి ఇంజన్ ఆగిపోయింది.
ఛ! ఇంధనం సరఫరాని ఆపి విమానాన్ని గాలికి వాలుగా ఉంచండి.
క్లాంటన్ చనిపోయాడు.
పైలట్ కి నావిగేటర్ సందేశం, మనం ప్రాథమిక దాడుల
ప్రదేశంపైన ఉన్నాం. 057 డిగ్రీలకి మళ్లండి.
విన్నాం. 057 డిగ్రీలకి మళ్లుతున్నాం. ఓవర్.
శత్రు విమానాలు నిదానిస్తున్నాయి, కుర్రాళ్లూ.
జాగ్రత్తగా గమనిస్తూ ఉండండి.
బహుశా మన చుట్టూ ఫైటర్ విమానాలు మోహరించి ఉండచ్చు.
దేవుడా.
ఫైటర్ విమానాలు, మన పైనే ఉన్నాయి.
ఆ చెత్తవెధవలు వందల సంఖ్యలో ఉండచ్చు.
కాల్పులు ప్రారంభించండి, వాళ్ల అంతు చూడండి!
మనం ముందుకు సాగే అవకాశాల్ని పెంచుకుందాం.
నేను గాయపడ్డాను!
నేను గాయపడ్డాను! నా కాలు దెబ్బతింది!
- నా కాలు!
- నేను వస్తున్నా!
బంబార్డియర్ కి పైలెట్ సందేశం, మనం లక్ష్యానికి
దగ్గరవుతున్నాం. దాడులకు మనం సిద్ధమా?
పైలెట్ కి బంబార్డియర్ సందేశం. విన్నాను.
బంబార్డియర్ కి పైలెట్ సందేశం. ఇక ఇది నీ విమానం.
విన్నాను. బాంబ్ బే తలుపులు తెరుచుకోబోతున్నాయి.
శత్రు విమానాలు, సరిగ్గా ఎడమ వైపు!
వెనుక భాగం. మనం ఇంకో విమానాన్ని కోల్పోయాం!
దిగువ విమానాల్లో చివరిది!
ఛ!
మూడో ఇంజన్ కి మంటలు అంటుకున్నాయి!
గ్యాస్ సరఫరా ఆపేస్తున్నాం, ఇంకా గాలికి వాలుగా పెడుతున్నాం.
మనం బాగానే ఉన్నాం!
మనం అదే వేగాన్ని కొనసాగిస్తున్నాం.
అవును, కాస్త అటూ ఇటూగా.
మనం లక్ష్యాన్ని చేరుకోగలం.
బాంబు విడుదలకు సుమారు నిమిషం సమయం ఉంది.
రాకెట్లు, కుడివైపు ఎగువ నుండి!
ఓహ్, చెత్త!
ముందు భాగానికి లీడ్ పైలెట్ సందేశం.
కింద ఏం జరుగుతోంది? మనం బాంబులు వదలాలి.
హాంబోన్! హాంబోన్!
వాళ్ళు మళ్ళీ మన మీదికి వస్తున్నారు.
ఆ చెత్తవెధవలకి తగిన బుద్ధి చెప్పు!
దేవుడా, నాలుగో ఇంజన్ ఆగిపోయింది!
మనకి ఒక్క ఇంజన్ మాత్రమే మిగిలింది.
హాంబోన్ బాగా గాయపడ్డాడు.
రెండో ఇంజన్ క్రమంగా మొరాయిస్తోంది.
ఇప్పటికే అది పక్కకి లాగేస్తోంది.
విమానాన్ని స్థిరంగా ఉంచడం కష్టం అవుతోంది.
- మనం ఫార్మేషన్ నుండి తప్పుకోవాలి.
- చెత్త.
చెత్త!
ఆ బాంబుల్ని ఇంక విడుదల చేయండి!
నిష్క్రమణ బెల్ ని నొక్కండి!
బాంబుల్ని విడుదల చేయండి!
మనం ఫార్మేషన్ నుండి తప్పుకుంటున్నాం!
బాంబుల్ని ఇక వదలండి!
బాంబ్ సైట్ ని ధ్వంసం చేయండి! షూట్ చేయండి!
విమానాన్ని ఎక్కువ సేపు స్థిరంగా ఉంచలేను!
కాసేపు ఓర్చుకో, హాంబోన్!
నాకు సాయం చేయండి! నాకు పారాచూట్ అందించండి!
నావిగేటర్ కి పైలట్ సందేశం, లాగ్ పుస్తకంలో ఇది రాయి:
స్క్వాడ్ లీడర్ ఈగన్ ఫార్మేషన్ నుండి తప్పుకుంటున్నాడు.
విన్నాం. క్రూక్షాంక్ లీడ్ స్థానంలోకి వస్తున్నాడు.
కాపీ.
పైలెట్ కి నావిగేటర్ సందేశం,
మేజర్ ఈగన్ విమానం వేగంగా నేలకూలుతోంది.
వాళ్లు విమానాన్ని విడిచిపెట్టడానికి సిద్ధమవుతున్నట్లున్నారు.
వెళదాం పదండి! మనం వెంటనే ఇక్కడి నుండి బయటపడాలి!
హేయ్, నాకు ఒక సాయం చేయి!
పెట్రోస్, వెళదాం పద!
అతడిని సమాధి చేయాలి.
మనం హ్యారీని కిందికి తీసుకువెళ్లాలి.
జార్జ్, ఇంక పద, డామిట్! అతను చనిపోయాడు!
మనం ఇక్కడ నుండి బయటపడాలి. వెళదాం పద!
పద!
- సాయం చేయండి! సాయం చేయండి, నా పట్టీ ఇరుక్కుపోయింది!
- హాంబోన్!
నన్ను లాగండి! నన్ను లాగండి!
రిలీజ్ ని లాగు! రిలీజ్ ని లాగు!
అదిగో చూడు దూకేశారు! వాళ్లంతా వెళ్లిపోయారు!
ఈ విమానం నుండి బయటపడదాం!
- పద!
- నువ్వు వెళ్లు!
డామిట్, బ్రాడీ, నేను సీనియర్ ఆఫీసర్ ని. వెంటనే దూకు!
ఇది నా విమానం! నువ్వే దూకు!
ఘోరం!
సరే, మళ్లీ కలుస్తాను, జాన్!
నేను ఇంకా ఇక్కడే ఉన్నాను, చెత్తవెధవల్లారా!
వెస్ట్ ఫాలియా, జర్మనీ
మనం లక్ష్యం మీదుగా వెళ్తున్నాం.
ఆ బాంబులు వేయాలి, తరువాత, మనం ఇక్కడ నుండి బయటపడాలి.
పైలట్ కి బంబార్డియర్ సందేశం. ఇప్పుడా?
లీడ్ విమానం బాంబులు వేసేవరకూ ఆగాలి.
ఇప్పుడు వేయనా?
ఆగు.
ఇప్పుడు?
అప్పుడే వద్దు.
- ఇప్పుడు.
- బాంబులు విడుదలయ్యాయి.
అవిగో పడుతున్నాయి.
సరిగ్గా లక్ష్యం మీద.
శత్రు విమానాలు వస్తున్నాయి.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
- ఆందోళనపడకు. నేను బాగానే ఉన్నాను.
- ఎడమ వైపు గన్నర్ నుండి పైలట్ కి సందేశం.
వెనుక భాగం గన్నర్ డిబ్లాసియో గాయపడ్డాడు.
చాలా రక్తం కారుతోంది, కానీ అతను బాగానే ఉన్నాడు అనుకుంటా.
విన్నాను.
సిబ్బందికి పైలెట్ సందేశం.
శత్రు విమానాల దాడి ఆగింది. అప్రమత్తంగా ఉండండి.
శత్రు విమానాలు దిగువన ఎడమ వైపు నుండి
ఎగువగా కుడి వైపు వరకూ మోహరించి ఉన్నాయి.
లీడ్ లో ఉన్న క్రూక్షాంక్ విమానం వైపు దూసుకొస్తున్నారు.
లీడ్ విమానం నేలకూలుతోంది!
నాకు పారాచూట్లు కనిపిస్తున్నాయి!
110 విమానాలు కుడి వైపు దిగువన, స్థిరంగా ఉన్నాయి.
రాకెట్లు దూసుకొస్తున్నాయి. కుడి వైపు ఒరగాలి.
చెత్త, రెక్కకి రంధ్రం పడింది!
షీస్ గోన్నా విమానం తునాతునకలయ్యింది!
పారాచూట్లు కనిపించాయా?
దేవుడా, మనం ఇప్పుడే ఎగువ లీడ్ ని
ఇంకా షీస్ గోన్నా విమానాన్ని కోల్పోయాం.
వెనుక భాగం, దిగువ గన్నర్, ఏమైనా పారాచూట్లు కనిపించాయా?
నాకు ఏమీ కనిపించలేదు.
అందరూ ఏమైపోయారు?
సిబ్బందికి పైలట్ సందేశం, 100వ గ్రూపులో
మిగతా విమానాలు ఏమైనా కనిపిస్తున్నాయా?
- పైలట్ కి ఎగువ గన్నర్ సందేశం, కనిపించడం లేదు.
- పైలట్ కి ఎడమ వైపు గన్నర్ సందేశం, కనిపించలేదు.
పైలట్ కి దిగువ గన్నర్ సందేశం, నెగెటివ్.
- ముందు భాగం, నెగెటివ్.
- పైలట్ కి వెనుక భాగం గన్నర్, కనిపించలేదు.
మధ్య భాగం కుడి వైపు గన్నర్, కనిపించలేదు.
శత్రు విమానాలు, కుడి వైపు.
ఎక్కువమంది వెధవలు ఎడమ వైపు దిగువన ఉన్నారు.
సిబ్బందికి పైలట్ సందేశం. అందరూ, వేచి ఉండండి.
- ఇంకో రెండు విమానాలొస్తున్నాయి.
- కుడి వైపు ఎగువన.
వాళ్లు నేరుగా మన మీదకే దూసుకొస్తున్నారు.
ఎడమ వైపు గన్స్ అన్నీ సిద్ధంగా ఉంచండి.
వాళ్ల అంతు చూడండి, కుర్రాళ్లూ.
ఆగండి, మిత్రులారా.
మంచి షాట్, మిల్బర్న్.
అప్రమత్తంగా ఉండండి, కుర్రాళ్ళూ.
వాళ్లు అప్పుడే విరమించేలా లేరు.
రెండు విమానాలు వెనుక నుండి వస్తున్నాయి,
సరిగ్గా దిగువన ఉన్నాయి.
సరే, వేచి ఉండండి.
ఆ రెండు విమానాలనీ నీ ముందుకి వచ్చేలా చేస్తాను.
అదిగో వాళ్లు వస్తున్నారు, బిల్లీ.
నాకు కనిపిస్తున్నారు. నేరుగా పోనివ్వు. పల్టీలు కొట్టు!
సరిగ్గా మన ఎగువన ఉన్నారు.
ఏంటి?
అది గడియారం ముల్లు మాదిరి.
సరిగ్గా నెత్తి మీద ఉంటే పన్నెండు గంటలు.
మరి, మీ వెనుక ఉంటే...
- ఆరు గంటలా?
- సరిగ్గా చెప్పావు.
కాల్పులు జరపండి!
బాంబులు వేయండి!
ఇప్పుడు.
నాకు శబ్దం వినిపిస్తోంది.
అది మన విమానం కాదు.
అది 390వ బృందం విమానం.
వాళ్లల్లో ఎవరినైనా రేడియోలో మాట్లాడించండి.
మా వైపు వస్తున్న విమానం, ఇది స్టేషన్ 139. నిర్ధారించండి.
390వ బృందం విమానం అప్రోచ్ ట్రాక్ వైపు వస్తోంది,
మేము టవర్ నుండి మాట్లాడుతున్నాం.
నా మాట మీకు వినిపిస్తోందా?
మీరు స్టేషన్ 139 స్థావరంలో ల్యాండ్ అయ్యారు.
నేను 100వ గ్రూప్ కమాండింగ్ ఆఫీసర్ ని.
నా గ్రూప్ ఎక్కడ ల్యాండ్ అవుతుందో మీకు తెలుసా?
పైలట్?
మన సైనికులు ఏమైపోయారు, చిక్?
ఒక్కరు కూడా తిరిగి రాలేకపోయారని చెప్పాడు.
ఒక్కరు కూడా తిరిగిరాలేదా?
అదిగో ఇంకొకటి వస్తోంది.
- అది మన విమానాల్లో ఒకటి.
- అది ఎవరి విమానం?
కొత్త కుర్రాళ్లలో ఒకడు, రోసెన్థాల్.
ఇది విమానం 087. మా విమానంలో క్షతగాత్రులు ఉన్నారు.
విన్నాము, విమానం 087. అంబులెన్స్ ని పంపిస్తున్నాం.
మిగతా అందరూ ఎక్కడ?
ఇళ్లకి వెళ్లండి, కుర్రాళ్లూ.
- మిగతా విమానాల సంగతి ఏంటి?
- ముందు వెళ్లండి.
పోనివ్వు.
పద. వెళదాం.
జాగ్రత్తగా, నిదానంగా.
సరే. సరిగ్గా ఇక్కడ, సరిగ్గా ఇక్కడ.
సరే, అతను బాగానే ఉన్నాడు. తనని తీసుకువెళ్లండి.
ముందు మీ కాళ్లు అందుకుంటాను.
మీ తలని పట్టుకున్నాము.
ఇదిగో పదండి, వెళదాం పదండి.
- వెళదాం పదండి.
- అతనిని తీసుకున్నాం.
సరే, వెళదాం పదండి.
నిన్ను ఇంటికి పంపిస్తున్నాం, లోరెన్.
బబుల్స్ కి ఏమైంది?
ఈగన్ ఏమయ్యాడు?
విచారణ అయ్యాక చెబుతాం.
మరి క్రాంక్?
తరువాత చెబుతా, కెన్నీ.
వాళ్లందరూ రాలేదా?
ఇంక చాలు.
నాకు మండిపోతోంది!
నేను విమానంలో వెళ్లడం ఇదే చివరిసారి.
నన్ను మళ్లీ విమానంలోకి వాళ్లు పంపించలేరు.
నేను చచ్చినా వెళ్లను.
నేను ఆ పని చేయను.
నేను విమానంలో మళ్లీ వెళ్లడం ఇదే చివరిసారి.
టెయిల్ 230823.
ఇన్వేడింగ్ మెయిడెన్ విమానం. వాల్ట్స్ సిబ్బంది.
రికార్డు లేదు.
ఎవరైనా చెబుతారా?
టెయిల్ 230047. స్వెటర్ గర్ల్ విమానం.
మొదటి విచారణ అధికారి
అందులో అచిన్సన్ సిబ్బంది ఉన్నారు.
రికార్డు లేదు.
ఎవరైనా చెబుతారా?
టెయిల్ 23534. ఓల్డ్ డాడ్.
రికార్డు లేదు.
అక్కడ నిజంగా పరిస్థితి దారుణంగా ఉంది, సర్.
లాగ్ పుస్తకాల్లో రాసుకునేంత సమయం లేకపోయింది.
టెయిల్ 230023. ఫరెవర్ యువర్స్ విమానం.
స్టోర్క్ సిబ్బంది ఉన్నారు.
అవును, సర్. వాళ్లు...
వాళ్లు రాకెట్ దాడిలో దెబ్బతిన్నారు. ముందుగానే.
ఆ విమానం ఒకటి రెండు నిమిషాలు మంటల్లో కాలి ఆ తరువాత...
ఎవరైనా ఏమైనా పారాచూట్లు చూశారా?
టెయిల్ 23229. పాసడీనా నీనా.
రొనాల్డ్?
ఎవరైనా చూశారా?
టెయిల్ 234423. షీస్ గోన్నా విమానం.
బబుల్స్ పెయిన్. నావిగేటర్.
రికార్డు లేదు.
నేను వాళ్లని చూశాను.
అయితే, ఏం జరిగింది?
వాళ్ల విమానానికి మంటలు అంటుకుని ఆ తరువాత పేలిపోయింది.
పారాచూట్లు ఏమైనా కనిపించాయా?
ఆ విమానం పేలిపోయిందని చెప్పాను కదా.
లేదు, సర్. పారాచూట్లు ఏమీ కనిపించలేదు.
టెయిల్ 230087. షాక్ ర్యాట్.
రికార్డు లేదు.
టెయిల్ 23237. స్లయిట్లీ డేంజరస్.
థాంప్సన్ సిబ్బంది.
రికార్డు లేదు.
టెయిల్ 23433. లియోనా.
డియర్ జీన్,
నీకు ఇప్పటికే ఈ విషయం తెలుసు, కానీ నీ భర్త
నాకు ఎప్పటికీ బెస్ట్ ఫ్రెండ్.
అలాగే నేను చూసిన అత్యుత్తమ నావిగేటర్ కూడా తనే,
అయినా కూడా అతను ఆ విషయాన్ని ఒప్పుకోవడానికి
చాలా మొహమాటపడుతుంటాడు.
ప్రతి దశలో తన చుట్టూ సొంత బాకాలు ఊదుకుని
గొప్పలు చెప్పుకునే వాళ్ల మధ్య ఉంటూ కూడా
అంత వినమ్రంగా ఉండటానికి
చాలా ధైర్యం కావాలి, అదే క్రోజ్ ప్రత్యేకత.
నా బదులు అతను ఇక్కడ కూర్చుని ఉండాలని
నేను అన్నింటికన్నా ఎక్కువగా కోరుకుంటున్నాను...
అలాగే ఈ ఉత్తరాన్ని కూడా ఇంకెవరూ రాసి ఉండేవారు కాదు.
తరువాయి భాగంలో
ముంస్టర్ కి మిషన్ వెళ్లింది.
అది కష్టమైన మిషన్.
మా మొదటి మూడు రోజుల్లో మూడు మిషన్లు.
ఒక్క రోజు మధ్యాహ్నంలోగా 120 మంది సైనికులు చనిపోయారు.
కానీ వాళ్లలో నేను లేను.
ఈ వాతావరణం నాకు సరిపోతుందని నేను అనుకోవడం లేదు.
నాకు తిరిగి వైమానిక స్థావరానికి వెళ్లాలని ఉంది.
ఇది యుద్ధం...
మనుషులు ఈ విధంగా ప్రవర్తించకూడదు.
మనుషుల్ని పీడించడం, లోబర్చుకోవడం చూస్తున్నాం...
మనం ఏదో ఒకటి చేయాలి.
బబుల్స్, కిందటి వారం అతను చనిపోయాడు. అది నా పొరపాటు.
దాని గురించి నువ్వు ఏడవాల్సిన అవసరం లేదు.
నువ్వు తిరిగి యుద్ధంలోకి వెళ్లి మిగిలిన లక్ష్యాన్ని ముగించు.
అమెరికన్!
అమెరికన్?
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్