పారలమెంటు, నయూఢిలలీ
రమికా సేన, పరధాన మంతరి
నేను రాకషసుల గురించి విననాను.
ఫసట టెమ ఒక రాకషసునని చూశాను.
వాడి గురించి ఎవరూ తెలుసుకోవడం గానీ, చదవడం గానీ అకకరలేదు!
వాడికి సంబంధించిన గురతులు గానీ, చరితరలో ఉండకూడదు.
నేను ఆరమీకి అధికారం ఇసతుననాను
మరణశికష విధించమని సంతకం చేసతుననాను
ఈ దేశంలో అతిపెదద నేరసతుడి కోసం!
దీపా హెగడే చీఫ ఎడిటర
ఇది విచితరంగా ఉంది.
బెంగళూరు 2018
ఎవరెనా ఎందుకు ఇంత నిరలకషయంగా రాయగలరు?
అందులోనూ ఒక సీనియర జరనలిసట ఈ విధంగా రాశాడంటే నాకు నమమబుదధి కావటలేదు.
ఈ పుసతకానని పరచురించాలని కూడా అనుకుననారు!
పరభుతవం మాతరం ఈ పుసతకానని బయాన చేసింది
జపతు చేసిన తరవాత అనని పరతులను తగలబెటటించింది.
పోలీసుల నుంచి ఈ ఒకక కాపీ మాతరమే దొరికింది.
దీపా, అతనిని ఇంటరవయూ చేయడానికి పిలువు.
సార, అతడు సీనియర జరనలిసటు అని తెలుసు!
కానీ, ఈ పుసతకంలో ఒకకటి కూడా నిజం లేదు!
ఢిలలీలో ఇంటరవయూ కోసం నేను వెళలాలి. ఇపపటికే విమానం ఆలసయమెంది.
ఒకవేళ గవరనమెంటు ఈ పుసతకానని నిషేధించి, జపతు చేసేంత ఇంటరెసటు చూపించిందంటే
దానరథం, దీనలో ఏదో నిజం దాగుండచచు. అవునా కాదా?
నేనీ టీవీ చానల కు ఓనర ను అయయుండొచచు. కానీ నువవే దీనికి రూపం.
నీ సొంత నిరణయం తీసుకోవచచు!
కానీ 50 సంవతసరాల నుంచి నేను ఆనంద ను చూసతుననాను.
ఒకక అకషరం రాయాలననా, వందసారలు ఆలోచిసతాడు.
అలాంటిది అతనొక పుసతకమే రాశాడు!
మీకు అరగంట టెమ ఇసతుననాను!
ఆ తరవాత, ఈ ఉదయోగం కోసం ఇంకెవరినెనా వెతుకకోండి.
-శయామ. -సర
ఆరకెవస గదిల ఇంటరవయూ ఏరపాటు చేయండి!
-అందరూ బెటే ఉండాలి. ఎవవరికీ తెలియదదు. -అందరూ వినండి. ఈ గది ఖాళీ చేయండి!
-వెళలిపోండి. -లెవ రికారడింగ చేయొదదు.
అలాగే సర!
మనం జరనలిసటులం, చినన విషయాలను.
గాలమేసి బయటకు లాగుతాం!
మీరు రాసిన ఈ పుసతకంలో చాలా పెదద విషయమే రాశారు.
దీనిలోంచి ఎననో పరశనలు పుటటుకొసతాయి.
ఇందులోని విషయాలు డెరెకటుగా పెదద పెదద వయకతులనే బయటకు లాగేలా ఉననాయి.
పెదద ఆఫీసర కావాలని నేను బెంగళూరుకు వచచాను.
ఇకకడ ఉండాలని, చినన ఉదయోగాలు చేసతుననా. ఈ వెధవలు ఆఫీసులో ఇబబంది పెడుతుననారు.
మరోవెపు, డబబు లేకుండా నేను నా ఊరుకు వెనకకి వెళలలేను.
-మా నానన చేసిన అపపును తీరచలేను! -వచచి తినండి సర, వచచి తినండి!
హే! వెళలు!
అమమా ఎలలమమ తలలి!
ఈ పేదోడికి కొదదిగా ధెరయమిచచి, కాపాడు తలలీ!
మేడమ, రేప అనగానే మగాళలనే నిందిసతారు.
నోరుమూసుకోండి మిసటర నాగరాజ. ఈరోజు జరిగిన చెతత ఇక చాలు!
-ఈమె దురగమమలాగే ఉంది! -విశరాంతి తీసుకుందాం.
ఆరకెవస గదిలోని దీపా మేడమ కు ఎవరు టీ ఇసతారు?
ఇది నిజమెన కథపె ఆధారపడి రాసింది.
మీరు రాశారు! ఇందులోని మీ ఊహకు ఏమెనా ఆధారాలుననాయా?
దీనని జనం చదువుతారా? ఎవరెనా నమముతారా?
ఆ పుసతకం ఇవవండి!
ఇపపుడు వాళలు చదువుతారా? మీకు ఎల డొరాడో అంటే అరథం తెలుసా?
మీరనేది కనిపెటటలేని బంగారు నగరం గురించా?
కొనని వేల సంవతసరాల కరితం బంగారు నగరం ఉందని తెలుసుకునన చాలామంది రాజులు
దానని వెతికే పిచచిలో కొనని వేలమంది సెనయానని కోలపోయారు!
కానీ ఏ ఒకకరికీ అది దొరకలేదు!
అది ఏ ఒకకడికి దొరికినా వాడు పెదద రాజె ఉండేవాడు.
అవునా?
సాధయమే.
అలాంటి ఒకకడి గురించే ఈ పుసతకం రాసింది.
-కానీ -ఇది కలపితం కాదు,
నిజం అని నిరూపించడానికి, పరపంచంలో ఒకేఒకక ఆధారం ఉంది!
ఇసుకలో కపపేయబడిన వీర పరతిమ!
వీర పరతిమా?
బటటలుతకడానికి కాలవ పకకనుండే రాయి కాదు!
ఆ రాయిపెన అతని రూపమే చెకకారంటే,
అతడేదో గొపపదే సాధించి ఉండాలి!
ఆ వీర పరతిమ ఎంత లోతులో పాతుకుపోయి ఉననా,
నేను చూడాలనుకుంటుననాను!
దానిని చూడాలనుకుంటుననాను. ఆ రాయిని.
ఒకవేళ ఇపపటికీ ఉంటే!
అనవేషణ బృందం సిదధం చేయండి!
ఎంత ఖరచెనా ఫరవాలేదు.
దానిని తవవండి.
వాళలను ఎకకడికి పంపమంటారు? ఎకకడుంది మీ వీర పరతిమ?
ఎకకడుంది? మీ ఎల డొరాడో?
కేజీఎఫ పటటణానికి 18 కిలోమీటరల దూరంలో బాగ నూర ఉంటుంది.
అకకడి నుంచి, బెండూర రోడడు మీదుగా, 12 కిలోమీటరల తరవాత ఎడమ వెపు వెళితే,
నాలుగు కిలోమీటరల తరవాత ఎడమ పకక కొండ ఉంటుంది. ఆ కొండ దగగర తాటి చెటటు ఉంది.
35 కిలోమీటరలు తవవితే, వీర పరతిమ దొరుకుతుందట సార!
బృందానని ఏరపాటు చేసి, ఈరోజే వెళలి దానని బయటకు తీయండి.
సార, మీరు నిజంగా అంటుననారా?
మూడు రోజులలో, నా పెళలి ఉంది!
ఆ ముసలోడు ఏదో చెపపాడని?
లోపలుననది ఆనంద ఇంగలిగి.
-నేను నిజంగా అంటుననాను! -సార.
సార.
1950 నుంచి 1980 వరకు, అనని నయూస పేపరలు ఇకకడుననాయి.
ఇంకా కొనని పేపరస తెపపిసతుననాం.
అయితే ఏ పేపర లోనూ కేజీఎఫ కు సంబంధించి ఒకక ఆరటికల కూడా రాయలేదు.
సరే, ఆ పేపరస వదిలేయండి.
ఈ పుసతకానని వదిలేయండి.
మీ నోటి దవారా విందాం!
మీ నోటి నుంచి విందాం, చెపపండి.
ఎవరా వయకతి?
ఆ వయకతి హీరో అయయాడా? విలన అయయాడా?
ఏం జరిగింది ఆ పరాంతంలో?
కేజీఎఫ లో దొరికే బంగారానికి అపారమెన విలువ ఉంది.
అయితే దానని వెలికి తీసే చేతుల వెనుక పెదద చరితరే ఉంది.
చాలా పెదద చరితరే ఉంది!
ఈ పరపంచంలో బంగారం ఎకకడ దొరికినా, అది ఆకసమికంగానే దొరుకుతుంది.
కోలార జిలలా 1951
1951లో కెజిఎఫ కు 18 కిలోమీటరల దూరంలో,
రెతులు బావి తవవుతుండగా, వాళలకొక విచితరమెన రాయి దొరికింది.
దానని దరయాపతు చేయడానికి, పరభుతవ అధికారులు వచచారు.
వాళలతో పాటు సూరయవరధన ఉననాడు!
బెరయా మెసూరు జిలలా
అమమా!
విధి చేసిన ఘటన.
ఆ రాతరి రెండు సంఘటనలు జరిగాయి.
ఆ పరాంతం కనిపెటటారు.
అతనూ పుటటాడు.
బండరాళలు దొరికినంత తేలిగగా, బంగారం దొరకడం అంత సులభం కాదు!
కానీ సూరయవరధనుడికి బండరాళలననీ బంగారం రాశులలా దొరికాయి!
అతను అకకడి నుంచి చినన ధూళి రేణువును కూడా బయటకు పంపడం ఇషటం లేదు.
నువవొక చకరవరతిలాంటి కొడుకును కననావమమా.
నా కొడుకా.
అతనికి తండరి లేడంట కదా.
అమమ బాగా కషటపడుననటటుంది!
నీకు తండరి కావాలా ఏంటి?
సూరయవరధనుడు ఆ నేలను సుననపు రాయి మెనింగ కోసం
99 ఏళల పాటు లీజుకు తీసుకుననాడు!
ఆ రహసయానని అలాగే ఉంచడానికి, జనానని తీసుకువచచి, మెనింగ పరారంభించాడు.
చిననా, మీ అమమను బతికించుకోవడానికి.
ఈ డబబులు సరిపోవురా!
14 ఏళలలో పెళలి.
15 ఏళలకే బాబు.
జీవితమంతా కషటాలే.
25 ఏళలకే చావు ఆమెను వెతుకకుంటూ వచచింది!
తన బిడడకు ఇవవడానికి,
ఒకే ఒక ఆసతి!
తను చెపపిన చివరి మాటలు మాతరమే.
అందరూ డబబులుంటేనే హాయిగా బతకొచచు అనుకుంటారు.
అయితే డబబులలేకపోతే చావు కూడా పరశాంతంగా అవదని.
ఎవవరూ ఆలోచించరు!
నాకొక మాటివవు.
నువవు ఎలా బతుకుతావో నాకు తెలియదు.
కానీ చచచిపోయేటపపుడు మాతరం,
ఒక రాజులాగా, పెదద శరీమంతుడివె చచచిపోవాలి!
పెదద శరీమంతుడివె, చచచిపోవాలి!
చాలా పెదద శరీమంతుడిని అవుతానమమా.
తన తలలి లకషయం మాతరమే చూపించింది.
దాని దారి వాడే వెతుకకోవాలసివచచింది!
డబబులియయి! డబబులు! డబబులు!
నా దగగర లేవు.
నీ దగగర డబబులలేవా?
ఇదిగో తీసుకో.
హే.
ఇవి నాకు సరిపోవు. నాకింకా కావాలి!
సరిపోవా?
చిలలర కావాలంటే అడుకకోవాలి.
ఇంకా కావాలంటే చెయయి లేపాలి!
పవర
పవరుంటేనే డబబులు.
పవర.
అదెకకడ దొరుకుతుంది?
శకతిమంతమెన పరాంతాల నుంచి శకతిమంతులు పుటటుకొసతారు.
ఆ కలను సాధించడానికి వాడు ముంబె చేరుకుననాడు!
ముంబె
వెధవా లే. ఇది నా పలేస.
బాంబే, బంగారానికి బలాక మారకెట అడడాగా మారిపోయింది!
ఈ పరాంతంలో, ఇదదరు గోలడ సమగలరలు.
దుబాయ ఇనాయత ఖలీల, బాంబే శెటటి.
వీళలిదదరి మధయా నిరంతరం యుదధం జరిగేది!
ఆ యుదధంలో మూడోవాడి అడుగుపడింది!
వాడి చెపపుల సెజు చిననదెనా,
వాడు అడుగుపెటటాక వాడి దారి పెదదదెంది!
వెళలు. పేరు చెపపు!
రాజా కృషణపప బెరియా.
బాంబేలో పెదద పనులు చేసతేనే, పెదద పేరు సంపాదించుకోవచచు!
కానీ చినన పనులు కూడా గురతు పెటటుకుంటారు.
-వెళలు! -పాలిష. పాలిష.
పాలిష, పాలిష, పాలిష.
శెటటి. అందరూ ఆయనకి సలామ కొడతారు! ఆయన బొంబెకే బాద షా!
ఆ చెతత షిండేగాడు శెటటి గారికి సమసయ తెసతుననాడు! వాడి తలను మనం తియయాలి!
నీకేమెనా పిచచి పటటిందా?
ఇన సపెకటర ను ఎవరు చంపుతారు?
నువవు చంపుతావా? బొంబెలో ఎవరెనా చంపుతారా?
లేదా ఈ పిలలలు చంపుతారా?
మీలో ఎవరెనా ఇన సపెకటర ను చంపుతారా? ఎవరెనా ఉననారా?
నేనొక మగానని చూశాను! బిచచగాడా!
అరే! అసలామ బాయ ఏదో తమషాగా అంటే నువవు నిజంగానే కొటటేటటటుననావేంటరా!
అరేయ! రారా!
ఎవరెనా ననను అలా పిలవనియ.
-వాళలు అలాగే పిలవాలి. -హే. పిలలోడా!
ఏంటరా? పదరా పోదాం!
-వాడికి నా పేరు తెలియదు! -ఏంటి?
వాడికి నా పేరు చెపపొసతా!
ఆ పిలలాడు ఎవడు? నాకు వాడు కావాలి!
అలాగే సార.
పిలలోడిని కాదురా.
నాపేరు రాకీ.
నీకు గురతుందా?
రాకీ!
సార, అతడు నా పిలలాడు, సార.
అంధేరిలో కూరచోపెటటాను అతడిని!
-సరదాకు పోలీసును కొటటమననాను. -దాని గురించి బాధపడకు.
పోలీసుల నుంచి, వానని బయటకు తెచచాను!
అరేయ! ఎకకడికి వెళలావురా?
పేరు సంపాదించుకోవడానికి వెళలాను!
ఆ పోలీసోనని ఎందుకు కొటటావు?
ఎవరినెనా కొడితే, ఆ పోలీసులు వెతుకుతారు!
ఆ పోలీసునే కొడితే. . .
మీలాంటి డాన వెతుకుతాడు!
అరేయ.
నీకేం కావాలిరా?
ఈ పరపంచం.
1978లో, ఇరాన, ఆఫఘానిసతాన మధయ యుదధం కారణంగా,
యునెటెడ సటేటస, సోవియట యూనియన మధయ దవేషం పెరిగింది!
దాని పరభావం మొతతం పరపంచం మీద పడింది!
ఆయిల, కాఫీ, సటీల మరియు పతతి ధరల మధయ,
బంగారం ధర ఆకాశాననంటింది!
ఆ వయాపారంలో సూరయవరధన ఎవరూ ఎదురకోలేనంత ఎతతుకు ఎదిగాడు!
వయాపారానని భదరంగా కాపాడుకోవడానికి,
ఐదుగురు భాగసవాములను మూలసథంభాలుగా ఎంచుకుననాడు!
భారగవ, అతను పోయిన తరవాత,
అతను కొడుకు కమల కెజిఎఫ నుంచి వచచే ముడి పదారథాననఇ,
తన ఫయాకటరీలో బంగారంగా రూపొందించేవాడు!
అకకడ తయారెన బంగారానని బెంగళూరుకు తీసుకువచచి,
అనని చోటలకీ పంపిణీ చేసే బాధయత రాజేందర దేశాయ చూసేవాడు.
ఆండరూస. పశచిమ తీరపరాంతం అతని నియంతరణలో ఉండేది!
పశచిమ తీరం
నయూ ఢిలలీ
గురుపాండయన. సూరయవరధన కు రాజకీయంగా మదధతునిచచేవాడు
జాతీయ రాజకీయాలలోకి పరవేశించేలా చేశాడు.
పరభుతవాననే తన చేతిలో పెటటుకుననాడు!
సూరయవరధన కునన అతిపెదద బలం అతని తమముడు అధీరా!
అతని సామరథయంతో కటటిన ఈ కోటకు
సూరయవరధన కొడుకు గరుడ, తోడుగా నిలిచాడు!
వారిదదరి సారథయంలో కేజీఎఫ
ఎవవరూ ఊహించలేనంత భదరంగా ఉంది!
అయితే ఒకరోజు గుండెపోటు వచచి మంచం ఎకకడాఉ.
చావు కోరలలో చికకిన సూరయవరధన ను చూసి తన కరింద పనిచేసే వాళలు,
కేజీఎఫ మీద ఆశ పుటటుకొచచింది!
మొటటమొదటి సారి కేజీఎఫ లో వయతిరేక నినాదాలు వినిపించాయ!
అదే సమయంలో బంగారం ధర పెరిగినందువలల ఇనాయత ఖలీల లో దురాశ ఎకకువెంది.
బాంబేలో పరవేశించడానికి ఇది సరెన సమయం అనిపించింది!
బాంబే
శెటటితో పోటీగా ఉనన దిలావర తో ఇనాయత ఖలీల చేతులు కలిపాడు.
నాగపడే పోరట బాంబే 1978
ముంబెలో ఉనన నాగపడే పోరటుకు బంగారానని పంపించాడు.
ఆ బంగారం చేరకముందే బాంబేను కంటరోల లో పెటటుకోవడానికి దిలావర పరయతనించాడు!
ఇది దిలావర ఆరడర! శెటటి గయాంగును పూరతిగా లేపెయయాలి.
ఎవరినీ వదిలిపెటటొదదు!
నా మనుషులనే జెలలో పెడతారా?
వాళలు ఎవరి పిలలలో తెలుసా? నీకు తెలుసా?
సవాతంతరయం వచచిన తరవాత బాంబేలో హెఅలెరట పరకటించారు.
బాంబేను దిలావర కంటరోలలో ఉంచుకోవాలనుకుననాడు,
కానీ తనకొక పెదద సమసయ ఎదురెంది.
డాన, కానీ రాకీ?
ఆగు సలీమ బాయ! అతడింకా కనబడలేదు.
తను కనబడిన తరవాత, మీకు చెబుతాం. అంతవరకూ ఆగండి!
-నువవు తనని కనిపెటటావా? -ఇంకా లేదు.
చెపపు. రాకీ ఎకకడుననాడో చెపపు!
కానీ మిగిలిన వాళలను జెలలో పడేశాం!
ఏంటి లాభం? మొదట వానని పటటుకో! వెళలు.
తనకోసం వెతకండి! అనని చోటలా వెతకండి!
ఏంటి?
వాళలు రాకీని పటటుకుననారు, బాస.
వాడు దొరికాడు, పదండి!
చంపేయండి!
మా నానన వాడి గురించి చెపపాడు!
కొడకా, తుఫానుకు ఎపపుడూ ఎదురెళలొదదని!
ఏరా! వెళలు! నాననకు చెపపు!
నీ కొడుకు తుఫాననే పటటుకుననాడని!
ఏంటి అసలామ? మీ ముఖాలు వాడిపోయాయ? ఎవరెనా పోయారా లేదా ఏంటి?
-ఏయ పిలలోడా, వెళలి బిరయానీ తీసుకురా. -?
మీరంతా ఎందుకలా చూసతుననారు?
-వెళలరా! -వాళలు రాకీని పటటుకుననారు!
రాకీ దొరికాడు. తీసుకురండి, పదండి!
అరేయచ, పదండి.
ఇనాయత ఖలీల పడవలు పోరటుకు చేరతాయి.
బొంబాయి మన చెయయి జారిపోతుంది!
ఈరోజు నా పుటటినరోజు.
కానుకగా వాడి గుండె కావాలి.
ఇంకా వాడి కళలు, రెండూ కావాలి!
-మీ అందరికీ ఏం కావాలో చెపపండి! -చంపెయయండి!
చిననా.
ఖుషకా వదదు, మంచి బిరయానీ తీసుకురా,
కొనని ఉలలిపాయలు ఎకకువ తీసుకురా.
-వెళలు. -?
చంపండి! చంపండి!
రకతపు వాసనకి, ఫిరానా చేపలననీ ఒకేచోటుకి చేరాయి!
15 ఏళళుగా నీ వలల కాని పని,
నీ కొడుకు ఒకక రోజులో చేసి చూపించాడు!
అయితే ఆ చేపలకు తెలియదు.
ఆ రకతం వాటిని వేటాడే తిమింగలానిదని!
పుటటిన రోజు శుభాకాంకషలు
వాడెకకడ?
వానని వేలాడదీశారు.
పుటటిన రోజు శుభాకాంకషలు
వాడు కాదు, నా కొడుకెకకడ?
నీ కొడుకు, వాడి ముందే ఉననాడు!
పుటటిన రోజు శుభాకాంకషలు
పుటటిన రోజు
అరేయ, తుఫాన ను వేలాడదీయలేం!
ఏం చూసతుననారు? వానని చంపండి!
తుఫాన నుంచి పారిపోవాలి!
పుటటిన రోజు శుభాకాంకషలు
ముంబె నాదని బజారలో తిరిగే వ.
ఒకకచోటికి చేరచాడు!
అదే బజారలలో వాళలందరినీ
పరుగెతతించి చంపుతాడు!
నా రకతం కూడా ఎరరగానే ఉంది కదరా!
చినన వయసులోనే బొంబాయికి వచచా.
నిపపుల కొలిమిలో పడడటటెంది.
ఈ రోడలపెనే తిరిగాను.
ఆకలేసి రోజుకు రెండు పూటలా అననం అడిగితే కొటటారు.
నిదర పోవడం కోసం, మూడడుగులు జాగ అడిగినా కొటటారు.
అయితే బొంబాయికి అపపుడు తెలీదు.
ఆ నిపపుల కొలిమిలో పడింది ఇనుము అని!
దానని కాలచి, కాలచి కొటటి కొటటి
ఇపపుడది కతతెంది.
ఆ కతతికి తెలిసింది ఒకటే.
ఈ బొంబాయి నీ తండరిదారా?
కాదురా. నీ తండరిది.
నీ తండరి.
-నేనే! -చంపండి!
చంపేయండి!
ఎందుకు రా?
ఏంటరా? దీనికే భయపడుతుననావా? వాళలనెతే చేజ చేసినటటు కొటటానంతే.
నిననెతే తలకరిందులుగా చేసి, పచచడి నాకించేసతా.
పద, పదరా! పదా! పదా!
రండి. వాడిని ఆపండి రా!
తను వసతుననాడు! ఆపండి రా!
తను వసతుననాడు!
తను వసతుననాడు.
అననా! అననా!
బచరస కతతి ఎకకడరా?
బొంబాయిలో ఒక వెపు సముదరం ఉంటే! -ఏయ. ఆగు! ఆగు! ఆగు!
రెండో వెపు రాకీ!
ఇకకడికి వచచే అలలు ఈ ఒడడును తాకాలననా.
వెనకకి, వెనకకి.
-వెళలు! వెళలు! వెళలు! వెనకకి! -వాళలకు అనుమతి కావాలి!
తిపపండి! తిపపండి! తిపపండి!
వెళలు! వెళలు! వెళలు!
చెపపు.
మదపుటేనుగులని కూడా మటటికరిపించేవాడు. బొంబాయిలో ఉననాడు!
రాకీ!
ఇనాయత ఖలీల పడవలు వెనకకి వెళలిపోతుననాయ, బాస.
ఏంటి బాస?
బొంబాయి బతికిపోయిందా?
ఆగేందుకు ఆదేశాలు
జీవితం కోసం పాలన
మరణం కోసం పాలన
అతడే బొంబాయికి జీవం మంచి మనిషి
అతడి కళలలలోకి చూడొదదు పిడుగులు పడతాయ
పారిపోండి
అగగి, పిడుగు ఎపపుడెతే కలుసతాయో!
డెనమెట లాంటి అతడు పుటటాడు
ఓ దేవుడా అటు చూడు
ఒకవేళ తనే పాలిసతే అతడే చకరవరతి
ఒకవేళ తనను వయతిరేకిసతే నీపాలిట రాకషసుడు
ఓ దేవుడా దయచేసి తనను ఆపండి
దాగినది పొందాడు
విపలవం చేసిన వాడు దొరికాడు
బొంబాయి వీధులలో పోరాటంతో వాళలు నమసతే పెటటారు
రాకీ డాన కు నమసతే చేశారు
రాకీ
రాకీ డాన కు నమసతే పెటటారు
రాకీ డాన కు నమసతే రాకీ డాన కు నమసతే
ఇదంతా నీదే డాన
నువవే అందరికీ బాసువి.
ఆఫరికా నుంచి బంగారం కోసటుగారడుల దవారా నేరుగా వసతుంది
బొంబాయి పోరటులో దిగుమతి అవుతుంది!
పోలీసు భదరతలో, గోధుమ రంగులోని లారీలలో,
రాకీ ఆ మెటీరియల వాడతాడు.
అతడు లేకపోతే సీల వేసిన పెటటెలు ఎపపటికీ తెరుచుకోవు!
అతడు అనని చోటలా పరిశీలిసతాడు.
గూడస రెలు దవారా అతడే డిసటరబ చేశాడు!
రాకీ ఆదేశాలు లేకుండా బొంబాయిలో ఏ నిరణయం తీసుకోబడదు!
నీ కదలికలను అతడు శాసిసతాడు
తొలి పలుకులు తనే నేరపిసతుంది తన పదాలు పవితరమెనవి.
అతడు నిపపులా పెరిగాడు అలాగే ముందుకు దూసుకుపోయాడు
ఒక వీరుడు శపథం చేశాడు
తనను ఆపగల సెనికులు ఎకకడుననారు?
దూసుకొసతునన అలను ఆపడం సాధయమా?
వయకతితవంతో నిండిపోయాడు అతడొక ఇనుములాంటి వాడు
భయానని వికరయిసతాడు జీవితంలో దేనినీ పటటించుకోడు
పరమాదం ఉననా ముందుకు వెళతాడు
దాచింది దోచేసతాడు అదెపపటికీ జరగదు
దోచుకుంది సొంతం చేసుకుంటాడు
ముంబె వీధులలో భయంతో నమసతే పెడతారు
-ఏంటిదిరా? -బటటలుతకడానికి వచచామననా.
నేనూ ఉతకడానికే వచచా! పొయయండి!
రాకీ డాన కు నమసతే
రాకీ!
రాకీ డాన కు నమసతే!
రాకీ డాన కు నమసతే! రాకీ డాన కు నమసతే!
ఇదంతా నీదే డాన
నువవే అందరికీ బాస!
మళలీ ఇనాయత ఖలీల మనుషులు మన జోలికి రారు.
అంతా బాగానే ఉంది. వదిలెయ!
అంతా రాకీ వలలే!
అతడు మీ షూటర, తోడుగా ఉననాడు.
శెటటి కోసమా? బొంబాయి కోసమా?
మేము నీవెంటే ఉననాం శెటటీ భాయ.
అయితే, రాకీ ఉననాడనే మా అందరికీ ధెరయం.
రాకీ పేరు బొంబాయిలో మాతరమే కాదు, మొతతం పశచిమ తీరం అంతా వినిపిసతుంది.
అది వినపడుతూనే ఉండాలి!
రాకీ బాయ!
ఏంటి రాకీభాయ. ఈరోజు ఎంతమందిని కొటటావ?
రోజు గడిచిన తరవాత లెకకపెటటి చెబుతా! పోరా!
డాన కు శుభాకాంకషలు! డాన కు శుభాకాంకషలు!
-డాన కు శుభాకాంకషలు! -ఈ బొంబాయిలో అందరూ నీకు నమసతే పెడతారు.
ఒకక రాకీ తపప.
రాకీకి ఈ కురచీ అంటే చాలా ఇషటం.
దాని మీద తనకు హకకుందనుకుంటే.
అపపుడు చాలా కషటం!
పటటు పురుగు జీవితం దాని గూడు పెరిగేంత వరకే అవసరం!
ఆ తరవాత, దానని వేడి నీటిలో వేసేసతారు!
-హే పఠాన! -చెపపండి బాస!
ఈ బొంబాయి నగరంలో.
మన అడరెస కు పిన కోడ లేకపోయినా పోసట వసతుంది.
ఎందుకో నీకు తెలుసా?
నా పేరు అంత ఫేమస.
అవును బాయ!
అవును భాయ. అందరూ నీలా అవవాలంటే అవుతారా బాయ?
కొంతమంది నలుగురు చిలలరగాళలను కొటటేసరికి డాన అయిపోయానని అనుకుంటారు!
రాకీ!
బెంగళూరులో నాకొక పనిచేసి పెటటాలి.
చేసి పెడితే, ఈ బొంబాయి మొతతం నీదే!
పోసట వచచేది లెటర మీదునన అడరెస ను బటటి కాదు!
అడరెస మీదుండే లయాండ మారక ను బటటి!
ఈ లయాండ మారకుకి పిన కోడ అవసరం లేదు.
సటాంప కూడా అవసరం లేదు!
బంగారపు హుండీ.
చిలలర వెయయడానికి పెటటుకుననారు.
-ఏయ పఠాన! -చెపపండి బాయ!
ఎవడరా జనానని కొటటి డాన అయయానంది.
నేను కొటటిన పరతీ ఒకకడూ డానే.
అవును బాయ!
శెటటి ఇంకొకడికి సలామ కొటటడం ఫసట టెమ చూశాను.
చూడడానికి బొంబాయిలో జరిగేది అతడు శాసిసతాడు అనుకుంటా!
కానీ శెటటి మనలని వదిలిపెటటడు. ఏదో ఒకటి చేసి తీరతాడు.
-మనం ఏమెనా గాజులు తొడుకకుననామా? -అరవకు రా!
శెటటి గురించి భయపడకు. అందరూ మీ వెంటే ఉననారు.
నువవెపపుడూ అడిగే వాడివి కదా. 'బాంబాయి కావాలని'
ఆ సమయం వచచింది.
ఇపపుడు నువవు. ఈ బొంబాయి బాద షా అవుతావు!
-ఈ సముదరం లోతెంత? -ఏంటి
లోతు తెలుసుకోకుండా, రాజయానని ఏలేదెలా?
లోపలికి దూకి, లోతెంతో తెలుసుకుందాం!
నా కలలు ఎల డొరాడొకు దగగరగా వసతుననాయ, ఒక కలూ దొరికింది.
బెంగళూర!
ఏదెనా బార దగగర ఆపు.
సార. ఈరోజు ఎలకషనస. ఎకకడా మందు దొరకదు సార.
-ఏయ ఏమెంది? ఎందుకు పరిగెడుతుననావు? -రాజేందర దేశాయ కూతురు! హోటలలో ఉంది.
హోటలలో డరింకస ఇవవలేదని, రోడ బలాక చేసి ఇకకడే పారటీ చేసతుననారు.
ఆమెను కననెతతి చూసిన వాళలను కొడుతుననారు.
-అటువెపు వెళలకండి. ఇటు రండి సార -కాపాడండి. కాపాడండి.
సార. సార కాపాడండి!
ఆ వచచేవాడు షారప షూటరేనా?
కాదు.
కాదు, వాడి గురి ఎలా ఉండబోతోందననది మనకు తెలియదు.
మరి ఏ నమమకంతో వానని పిలిచావు?
గురి పెటటినపపుడు చాలా పరొసీజరస ఉంటాయి.
సార, సార. రండి సార! అతడిని కాపాడటానికి వెళలకండి సార!
వాళలు మంచివాళలు కాదు సార. రండి సార.
కలలారపకూడదు. చేతులు వణకకూడదు. శవాస కంటరోల లో ఉండాలి.
మంచి పొజిషన చూసుకోవాలి.
గాలి వీచే డెరెకషన గమనించాలి. అవననీ గురతు పెటటుకోవాలి!
వాడు పాయింట బలాంక కు గురిపెటటి టరిగగర నొకకుతాడు.
షారప షూటరస ఒలింపికస కు మాతరమే.
మనం చేసేదే రిసకు తీసుకొని కదా!
ఒకవేళ చేయకపోతే, అదే పెదద రిసక, అవునా?
పొగతాగు. పొగతాగు!
నీ కషటాలు తొలగిపోతాయ!
ఇదే రోజంతా చెపపు
కృషణ భగవానుడిని సతుతించు!
రాముడిని సతుతించు!
శుభాకాంకషలు.
పొగ. పొగతాగు!
-ఎందుకు? -నినను పరేమిసతుననాను!
-హౌ డేర యూ! -హౌ ఫేర యూ!
ఏంటరా చూసతుననారు? వచచి వీనని కొటటండి.
నేనెకకడుననాను?
ఇపపటికే చచచిపోయాను, నా పరియా!
అందరూ వెళలి వాడిని తననండి.
-ఏం జరిగింది? నువవు దాడి చెయయవా? -అందరూ వెళలండి.
అందరూ వెళలి తనను తననండి.
ఇపపుడు రారా.
ఏంటి చూసతుననావు? వెళలు!
నీయబబ. నా మందంతా వేసటు చేశావ కదరా.
మందు విలువ నీకేం తెలుసతుందిరా? తాగే వాడికి తెలుసతుందిరా.
బెంగళూరికి ఫసట టెమ వచచావనుకుంటా.
నాగురించి నీకు సరిగగా తెలియదు.
తెలిశాక పారిపోకు.
మా నానన నువవు ఎకకడుననా, వెతికి పటటుకొని మరీ ఇదేరోడడు మీద చంపేసతారు.
నాకు పరిగెతతించడమే గానీ పరుగెతతడం తెలీదు.
నా పరయాణంలో చాలామంది కిలాడీలని చూశా.
అయితే, కిలేడీని మాతరం ఫసట టెమ చూసతుననా.
నీతో పరేమలో పూరతిగా మునిగిపోయాను.
నోరముయ! రాకీ! నోరముయ!
నీ తండరి పేరేంటి? రాజేందర దేశాయ!
నీ తండరి నినను సుఖంగా చూసుకుంటుననాడు.
నేను నీకు అంతకుమించిన సుఖాననిసతా.
బాధ పడకు.
నినను వదిలి నేనెకకడికీ వెళలను.
తవరలో మళలీ కలుసతాను.
ఇపపటి నుంచి వీళల నానన నా మావ. నేను మీ అందరికీ బావని.
మీ చెలలెలు.
నీ అకకని బాగా చూసుకోండరా. బాగా చూసుకోండి.
మీరు చెపపిన అడరెస ఇదే సార. పని ముగించుకొని తవరగా వెళలిపోండి.
బెంగళూరు వెపు కననెతతి కూడా చూడొదదు.
కమల.
ఏం జరిగింది?
బెంగళూరు చాలా పెదదది. చూడడానికి.
తనను వెతకడం చాలా కషటం. అనుకుంటుననా!
కొతతోడె ఉండాలి. ఒకకడే మనోళలందరినీ కొటటాడు.
తాగేసి వచచి మన రీనాతోనే.
ఎయిర పోరటు, బసటాండ, రెలవే సటేషన, హెవేలు.
అననీ కలోజెపోవాలి. ఆ పిచచోడు!
వాడు ఏకారణం చేత తపపించుకోకూడదు.
రీనాని వీడే ఏదో చేసుంటాడు.
నాకు తెలుసు.
వానని మళలీ ఇకకడికి తీసుకురాకండి.
కమల! మనకు గరహచారం బాగాలేకపోతే,
వీడి చేతిలో వాడు అయిపోతాడు.
నువవు ఎవరి మనుషులని కొటటొచచావో తెలుసా?
-ఆ అమమాయెవరో తెలుసా? -ఎవరు?
రాజేందర దేశాయ కూతురు.
రీనా!
పేరు తెలుసుకోకుండా వచచాను! రీనా!
ఎంత మంచి పేరు!
నినను ఇకకడికి ఎందుకు పిలిపించామనుకుంటుననావు?
తిరిగిందెగగరే ఎంత సేపని తిరుగుతాం.
అసలు కథేంటో చెపపండి?
పనేంటో చెపపండి సాబ.
ఒక ఏనుగును చంపాలి.
పలాన ఏంటో దయా నీకు వివరిసతాడు.
ఇంకొనని రోజులలో ఒక పెదద ఫంకషన జరగబోతోంది.
ఆ ఫంకషన కు వెళలక ముందే.
రోడడుపెనే! వాడు చచచిపోవాలి!
ఆ ఫంకషన కు చేరడానికి. రెండే రెండు రోడలు ఉననాయి!
ఆ దారి నేను చూశాను. తను మెయిన రోడ నుంచే వసతాడు.
అది చాలా పెదద రోడ.
జనం కూడా తకకువుంటారు. టరాఫిక రదదీ కూడా ఉండదు!
-ఇంకో రోడడు ఏంటి? -అది చాలా చినన రోడు.
పకకపకకనే బిలడింగులు. బస సటాపు, మారకెట
అససలు నడవడానికే పలేసుండదు.
నాకు తెలిసి వాడు ఆ రోడలో వచచే ఛానసే లేదు.
-ఈ ఫంకషన ఎకకడ జరుగుతుంది? -డివెఎసఎస కొతత పారటీ ఆఫీసులో!
ఎమమెలయేలు, ఎంపీలు, హెకోరటు జడజీలు, సెంటరల మినిసటరస
అందరూ ఉంటారు! సెకయూరిటీ సెంటర చేతులలో ఉంటుంది!
చీఫ మినిసటర పేరు అనౌనస చేసతారు.
ఏయ, నిమమకాయ తీసుకురారా!
-చీఫ మినిసటర పేరు అనౌనస చేసతారు. -అకకడ వానని తాకడం కూడా సాధయం కాదు.
వచచే వాడి ఫొటో ఉందా?
వాడి ఫొటో అవసరం లేదు.
వాడు వచచాడంటే మొతతం బెంగళూరుకే తెలుసతుంది.
రీనా, వాడు ఖచచితంగా దొరుకుతాడు. వాడు దొరగగానే
నా బాధయత అంతా చూసుకుంటానని చెపపావు బాగానే చూసుకుంటుననావు.
దీని గురించి కూడా నననకు చెపపు. సరేనా!
నువవు చాలా బాగా చూసుకుంటుననావు, కమల!
ఎవరు నువవు?
వాడు చాలా ఈజీగా తీసుకుననాడు ఆండరూస సార.
ఇకకడ ఏం జరుగుతుందో, ఎవరొసతుననారో?
ఇకకడేం జరుగుతుందో వాడికి తెలుసుకోవాలని కూడా లేదా?
ఆ వచచే వాడెవడో తెలిసతే,
పరపంచంలో ఎవవడూ ఇకకడికి రాడు.
వాడి పని వాడు చేసుకోనివవండి.
కమల ను వాడికి దూరంగా ఉంచండి, అంతే!
రెండరోజుల కరితం 45 మంది ఎగజామ రాయడానికి వచచామని బెల హోటలలో దిగారు.
వాడి పరసనాలిటీకి మయాచయయే వాళలు చాలామంది ఉననారట.
మన కురరవాళలంతా హాసపిటలలో ఉండటం వలల గురతు పటటేవాళలు ఎవరూ లేరు.
ఒకకరు ఉననారు!
హోటల నుంచి ఎవరూ బెటికి వెళలకూడదు. అనని రూమస చెక చేయండి.
తలుపు తియయరా!
-ఏం కావాలి? ఏంటి సంగతి? -కాదు.
అది తెరవండి.
కాదు! కాదు!
మేడమ, ఇతడేనా?
-కాదు! -తనగురించేంటి?
కాదు!
హే, ఎవరు నువవు? హే! ఎవరు నువవు?
ఎకకడి నుంచి వచచావు? ఏం పనిచేసతుననావు? చెపపు!
ననను చూడటానికి వచచావా?
నా నుంచి దూరంగా ఉండలేవు!
నువవు నమమలేవు తెలుసా!
ఇపపుడే బాత రూములో నీ గురించి ఆలోచిసతుననాను.
అపపుడు సనానం చేసతుననాను.
నినను చంపేసతాను.
ఇపపటికే చనిపోయాను, పరియా.
నీమీద మరింత ఇషటం పెరిగిపోతోంది.
రోడడును బలాక చేసి, మరీ మందు కొడతావ.
ననను కొటటించడానికి నీ మనుషులని తీసుకొని నేనునన చోటికే వసతావు.
చంపేసతానని నననే బెదివరిసతావు.
ఏయ, తలుపు తెరవండి.
ఇపపుడు నువవు నా దగగరే ఉననావు పరియా.
ఓ నా పరియా, నేనొక ఎకస పరెస రెలు లాంటివాడిని.
నువవు రెలు పటటాల లాంటిదానివి.
ఇదదరం కలిసి వెళలొచచు.
చుక చుక చుక అనుకుంటూ.
అలాగే వెళలొచచు.
-ఏయ, తలుపు తెరవండి. -ఏయ. ఎవరు నువవు?
ఒకక నిమిషం, పరియా!
నీ చెలలలు, నీ బావ ఉననపపుడు డిసటరబ చేసతారా!
మీకెవరికీ తెలియదారా!
ఇదేంటి చెపపండిరా?
-ఏయ! -కొటటండి.
చంపండి. కొటటండి.
డరెవర
ఓ దేవుడా
మా డరెవర ను కూడా కొటటావా?
దానికెందుకు బాధ పడతావు, నా పరియా?
నేనుననాను కదా!
రా, నినను వదిలేసతాను.
నా డరెవింగ ఎటలుంది? బాగుందా?
నీకోసం వాచ మన కావాలననా అవుతాను! మీ డరెవర కి భయమే లేదా, పరియా!
అంతమందిని కొటటిన తరవాత కూడా వచచాడు!
ఇంతకుముందులా నువవు తాగొదదు పరియా!
నీ అవసరం అరథం చేసుకుంటాను.
వెంటనే పెళలి చేసుకుందాం.
పెళలెన తరవాత, బియయం కుండను కొటటమని అడగను.
బీరు బాటిల పెడతాను.
నువవు వచచి ఆ బాటిల కొటటు.
కారు ఆపేయ!
ఏం జరిగింది పరియా?
ఏం జరిగింది?
అలా మాటలాడడానికి నీకెంత ధెరయం? ఇడియట
నా ముందు నిలబడే అరహత లేదు నీకు. నా పకకనే వచచి కూరచుంటావా?
నా సటాటస ఏంటో నీకు తెలియదు.
నీలాంటి వానని ఇషటపడతానని ఎలా అనుకుననావురా?
నలుగురిని కొటటగానే పెదద హీరో అయయావని అనుకుంటుననావా నువవు.
చదువురాని వెధవా!
ఒకక కషణం ఆగు పరియా.
ఏంటి ఈ చెతత!
ఆ కారు తీసేయ
ఆ చెతత కారు తీసేయ.
దానని తీసేయ రా.
ఎనిమిది బూట పాలిష లు చేసినా నాకొకక బన కూడా దొరికేది కాదు.
పళలెంలోని అననానని కరిందపడేసి తినే వీళల మధయ,
కరింద పడిన బన తీసుకోవడానికి
అలలాడుతుననావంటే, నీకషటం నాకరథమవుతోంది.
సవారథంతో పరుగులు తీసే పరపంచం.
ఎవవరికోసం ఆగదు.
మనమే దానని ఆపాలి.
వేరే వాళలగురించి ఆలోచించదదు.
వాళలెవవరూ నీకననా గొపపోళలు కాదు.
పరపంచంలో తలలిని మించిన యోధులు ఎవవరూ లేరు.
పరియా నాకేదో చెబుతుననావు, చెపపు పరియా
ఇంటికి తీసుకువెళలు.
సరే.
ఎవరో మధయలో వచచాడు. చూడండి. ఆ బండి తీయండి.
హే! ఆ బండి తీసేయండి.
సార. నమసకారం.
నా పేరు ఆనంద వాసిరాజు. అదే ఫోన చేశాను కదా సార.
నేనొక జరనలిసటు.
అతని గురించి ఎవరిని అడిగినా ఏమీ చెపపటలేదు
-మొతతానికి మీరు ఒపపుకుననారు -లోపలికి రా.
మీరేం భయపడకండి సార. మీపేరు బయటకు రానివవను.
నాపేరు పూరతిగా రాసుకో. నాగరాజు
తండరి పేరు సతయనారాయణ
రాసుకో!
-ఇపపుడు అడుగు. -సార.
అతను రౌడీ కాకముందు, బొంబాయిలో ఉననపపుడు,
వేరే పేరుండేదట కదా, విననాను. రాజా కృషణపప బెరియా.
అది రాకీగా ఎలా మారింది సార?
''రేమండస సినస 1925''
-దానరథం ఏంటి? -అంటే అది కంపెనీ పెటటిన సంవతసరం
-ఎందుకలా వేశారు? -బరాండస కి అలాగే వేసతారు?
బరాండ అంటే?
ఆ పేరులో గురతింపు ఉంటుంది.
అది అందరికీ తెలుసతుంది.
చిననపపటి నుంచే వాడు బరాండ అవవాలని డిసెడ అయయాడు.
బరాండా?
ఒక సంఘటన చెబుతా విను.
సార, 100 కిలోమీటరల సపీడుతో బండిని రయాష గా డరెవ చేశాడు.
చెక పోసటును కూడా గుదదేశాడు.
బండికి పేపరస లేవు. లెసెనస కూడా లేదు సార.
ఎవరినో పేపరలు తీసుకురమమని పిలిచాడు!
అతని పేరు అడిగితే చెపపడం లేదు.
అగగిపెటటె ఉందా?
-రేయ, నా సటేషనలో సిగరెట కాలుసతావా? -భయపడవా.
సూటూ, బూటు వేసుకుంటే! నువవెవెరేతే నాకేంటరా. చటటానికి బానిసే.
-బానిస -నీ పేరు చెపపు.
తెలివిగా ఉననావు. చెపపరా!
-తనొకకసారిగా ఉరిమాడు. -నువవు చెపపింది కరెకటే, నువవొక వెధవ.
ఆ మొతతం సటేషన వణికిపోయింది.
ఇది డరెవింగ లెసెనస.
ఏయ, కురచీ వెయయండి.
అదెకకడ?
దొరికింది.
అతని వివరాలు చూడకపోయినా, పేరు మాతరం అందరికీ తెలుసు.
రాకీ
1951 నుంచి
సార, అంత పెదద కరిమినల ని, డాన అని ఎలా పొగుడుతారు సార?
చటటం చేతికి ఉంగరం తొడిగా.
అది షేక హయాండూ ఇసతుంది. సలామూ కొడుతుంది.
పోలీసులు విజిలేసి పటటుకునన కరిమినల ని,
జనాలు విజిలేసి రాజాని చేశారు.
వాళలే ఒపపుకుననారు.
అతడు బానిస కాదు.
ఎవరు మాతరం కాదంటారు?
బాస
రాజు! రాజు!
సార, కథలో ముందుకెళలారు.
-ఎంత ముందుకి? -చాలా ముందుకి వెళలారు.
-నేనెపపుడు అడిగాను కాఫీ? -కషమించండి మేడమ.
రాకీకి కుతూహలం ఎకకువెంది.
ముంబె పోరటులో ఉండాలసిన మారక చేసిన లారీలు
బెంగళూరు పోలీసు రకషణలో ఎందుకుననాయి అని?
తనకే తెలియని రహసయం ఏమె వుంటుంది.
దానివెనుక పడడాడు.
బంగారం ఉనన బాకసులు రాకీకి తెలియకుండా బెటికెళలే అవకాశమే లేదు.
సీల ఓపెన చేయడమే తెలిసిన రాకీ,
సీల వేసే చేతుల గురించి ఆలోచించలేదు.
ఆ బాకసులు ఈ గోడౌనలో చూసిన రాకీ, రుజువు చేసుకుంది ఒకకటే.
బంగారం ఆఫరికా నుండి రావడం లేదు అని.
ఈ రహసయం ఏంటో
తన బురరలో ఒక పరశనగా మిగిలింది,
దీని వెనకాల పెదద కథ ఉందని, ఎవరిదో హసతం.
బరేకింగ వారత! డివెఎసఎస పారటీ.
మొనన జరిగిన ఎననికలలో గోవా, కరణాటక అలాగే మహారాషరటలో
అతయధిక ఆధికయతతో ఐదో సారి కూడా గెలుపొందింది.
గురుపాండయన నేతృతవంలో ఎతతుకు ఎదిగిన పారటీ జెండా
ఇంకెపపుడూ కిందకు దిగేలా కనిపించడం లేదు
ఎలకషన రిజలట వచచింది. టెమ తకకువుంది.
కానీ సిఎం పేరు అనౌనస చేసే చినన ఫంకషన కి,
వాడు బెంగళూరు వసతాడని ఏంటి గయారెంటీ?
వానని ఇకకడికి రపపించడానికి ఒక ఐడియా ఉంది.
ముందు వాడి ఇగోని సంతృపతి పరచాలి.
-ఎలా? -వాళల నానన విగరహానని చేయించండి.
-విగరహమా? -పారటీ ఆఫీసు ముందు పెటటాలి.
మనమే ఆవిషకరిసతుననామని అనౌనస మెంట చేయించండి.
వాడు తపపకుండా వసతాడు.
ఆ బంగలాలో ఉననంత వరకు వానని ఎవవరూ తాకలేరు.
అలా అని వాడు బయటకు వచచాడంటే,
వాడి సెనయం ఉంటుంది.
ఏయ, పోండరా. అనన లేడంటే కొటటుకొని చసతుంటారు.
వానరమ సార!
చినన యజమాని గారు బెంగళూరుకు వెళలడం ఖాయం. నువవూ అకకడికి బయలుదేరాలి.
మరచిపోవదదు.
మనకిదే చివరి అవకాశం.
నీ బొంబాయి షూటర రెడీగా ఉననాడా?
తనెకకడ?
జాగరతత! నేనొక ఇ వాడిని. మెరుపులాం
కళలు కతతి అంచులలా ఉంటాయి.
ఆ ఉచచులో, నువవు పడడపపుడు.
అపపుడు తెలుసుకుంటావు!
జాగరతతగా ఉండు!
నేనొక కతతిలాంటి మెరుపుని.
కతతి పదునులాంటి కళలు
ఆ ఉచచులో నువవు పడినపపుడు.
నీకరథమవుతుంది.
ఆ నడుము ఊగినపపుడు
ఎపపుడెతే ఊగిందో
అదెంతో సంతోషకరం.
మోసపూరితమెన నవవులలాంటి బాణాలు
నీకు తాకినపపుడు, నువవు మేధావివి.
అపపుడు నా జెలులో బందీగా ఉంటావు.
ఎపపుడెతే నడుము ఊగుతుందో
అది ఊగినపపుడు
అపపుడు సంతోషిసతావు.
మోసపూరితమెన నవవుల బాణాలు,
నీకు తాకినపపుడు నువవు మేధావివి.
అపపుడు నా జెలులో బందీ అవుతావు.
అందమెన భారయ,
కతతి అంచుపె తేనెలాంటిది.
కానీ, తరవాత,
నువవు విషం లేదనుకుంటే కరిందకు మెలలగా జారుతుంది
జాగరతత.
నేనొక మెరుపులాంటి పిడిని.
కతతి అంచులాంటి కళలు
ఆ ఉచచులో నువవు పడినపపుడు.
నీకు అరథమవుతుంది ఆ కథేంటో.
రాకీ పబబుకు వచచాడు.
అకకడ రాకీ ఏం చేసతుననాడు?
పరిసథితి అదుపు తపపింది.
వెంటనే ఇకకడికి రావాలి.
దేనికోసం వెతుకుతుననావు?
నా అందం ఎకకడుందా వెతుకుతుననా.
నాకంటే అందంగా ఉంటుందా నీకు కావాలా?
ఒకడుగు వేసేముందు,
నావెపు ఒకసారి చూడు.
నా సెగలు అరథం చేసుకో పరియా.
నువవు దేనికోసం వెతుకుతుననావు?
నా అందం చూడు.
నాకంటే అందగతతె కావాలా?
ఒకడుగు వేసే ముందు,
మరోసారి చూడు.
నా సెగలు అరథం చేసుకో, పరియా.
జాగరతత. జాగరతత.
కాంతి మసకబారుతోంది అకకడ అంతా చీకటి
తేనె పూసిన ఉచచు
పరిగెతతి, పారిపో మెలలగా, మెలలగా.
చాలా జాగరతతగా.
నేనొక మెరుపులాంటి కతతిని.
కతతి అంచులలాంటి కళలు.
ఆ ఉచచులో, నువవు పడినపపుడు
అసలు కథేంటో తెలుసుకుంటావు.
వీడా? వీడికోసం ఇంత బిలడప ఇచచారా?
వీడి దగగర తననులు కూడా తినొచచారా?
నువవెకకడి నుంచి వచచావో నాకు తెలియదు.
బెంగళూరు వచచాక బెంగళూరు విధాన సభ ఎలా ఉంది?
ఇకకడ వాతావరణం ఎలా ఉందో తెలుసుకునే ముందు.
నేనెంత బేవారసో తెలుసుకోవాలసింది.
తపపు చేశావు.
అది ఇపపటికే ఆలసయమెంది.
బులలెట వేసటు చెయయకు.
వాడికి అంత సీన లేదు.
నేను వీళలందరినీ ఇకకడికి తీసుకొచచింది. నినను కొటటడానికి కాదు.
నీ లెవెల ఏంటో తెలియజేయడానికి.
ఆశ పడడానికి కూడా ఓ అరహత ఉండాలి.
అదీ నాలాంటి దానికోసం.
అయినా నేను నీకొక అవకాశం ఇసతుననాను.
నీ మగతనానికి.
వీళలందరి ముందు ననను టచ చేసతే,
నేను నీదానని.
ఏయ వెళలు. వెళలు. ఏయ బయలుదేరు.
ఇకకడి నుంచి వెళలిపో.
దమముండాలి కదరా.
వెళలరా. వెళలు.
అరేయ పిలలోడా. బాలెపేట వెళలి నా పేరు చెపపు.
రెండు డజనల గాజులు ఇసతారు మా మామయయ దుకాణంలో.
నీ దగగర అగగిపెటటె ఉందా.
పెటరోల.
పరేమ ఉనన వాళలకు అసూయ ఎకకువంట.
టరిగగర మీద వేలు పెటటిన పరతీ వాడు షూటర కాదు.
అమమాయి మీద చెయయి వేసిన పరతీవాడు మగాడు కాదు.
నా అరహత ఏంటనేది.
ననను పరేమించే వాళలకు తపప వేరేవాళలకు అరథం కాదు.
అరేయ, ఎవడరా ఇందాకా, బాలాపేట గాజుల దుకాణానికి వెళలమననది?
అననా, అది మా మామ షాపననా. గిరాకీ లేక డలలుగా ఉందననా.
అందుకే పరమోషన చేసతననా అననా.
సారీ అననా.
తరవాత,
ఇందాక ఎవడరా దమముందా అననది?
ఐ లవయూ డారలింగ.
మంచి ఐడియా ఇచచావు.
ఊరు చూడడానికి వచచినోడు ఊరు గురించి తెలుసుకుంటాడు.
ఊరిని ఏలడానికి వచచినోడు
ఆడి గురించి ఊరికి తెలిసేలా చేసతాడు.
ఇఫ యూ థింక యూ ఆర బయాడ, అయామ యువర డయాడ.
కమల.
మా మామ వచచాడు.
అందరూ వెళలిపోండి.
బతికిపోయావురా.
వాళలు వచచింది ననను బతికించడానికి కాదు. నా నుంచి నినను బతికించడానికి.
ఎవడు వాడు.
గరుడను చంపడానికి వచచినవాడు.
వీడా?
వీడిని తీసుకొచచింది దేనికి.
నువవు చేసింది ఏంటి?
నేను చెపపేది చెవిలోకి ఎకకించుకునే వాళలు కాదు.
బరెయినలోకి ఎకకించుకునే వాళలు కావాలి.
అందుకే రాజేందర దేశాయ కలబబుకొచచి, రాజేందర దేశాయ ని రపపించేలా చేశా.
-ఏం పలాన చేశావు? -గరుడ వచచేది రెండో దారిలో.
జనం ఎకకువగా ఉండే దారిలో.
కొతతగా పెటటిన షాపులు,
అమమే వాళలు, కొనేవాళలు,
చుటటుపకకల ఇళలలలో అదదెకు దిగిన జనం,
ఎపపటినుంచో ఆగిపోయిన బళలు,
ఖాళీ టాకసీలు,
అకకడునన పరతీఒకకరూ వాడి మనుషులే.
-వాడిని అకకడ కొటటడం కుదరదు. -ఏం చెయయాలి?
వాడిని డివెఎసఎస పారటీ ఆఫీసులోనే కొడతాను.
ఏం చెపతుననావు? ఆ రోడలో పోలీసులుంటారు.
గేటు దగగర పోలీసులుంటారు.
మినిసటరస కే చెకింగ ఉంటుంది.
చినన యజమాని వసతుననాడు, అందరినీ చెక చేసతారు.
-నువవు లోపల చంపడానికి పలాన చేశావా? -మనలని కూడా చెక చేసతారు.
తనను కూడా చెక చేసతారు.
లోపల. నా చేతిలోకి ఒక తుపాకి వసతే.
తుపాకీ.
నీకు తపపకుండా లభిసతుంది.
డివెఎసఎస పారటీ ఆఫీస బెంగళూరు
విగరహం పెటటి, దానని కపపేసి,
గరుడ కోసం ఎదురు చూసతుననారు.
మా నానన మిమమలని అందరినీ చాలా నమమాడు.
ఆ నమమకానని నిలబెటటడానికి ఇంతవరకూ వచచాను.
మా నానన ఒక పెదద సామరాజయాననే సథాపించాడు.
నేను దానికననా పెదద సామరాజయానని సథాపిసతాను.
వాళలు చేయించిన విగరహం సూరయ వరధన దే.
కానీ అకకడునన విగరహం గరుడది.
పదండి. పదండి.
తనను చంపలేదా?
-అంటే మీ హీరో ఓడిపోయాడా? -ఓడిపోయాడు.
ఇపపుడేం చేసతాడు మీ హీరో?
చేతులెతతేసతాడా?
గాయపడిన సింహం నుంచి వచచే శవాస, చాలా భయంకరంగా ఉంటుంది.
ఏంటి దానరథం?
పేజీ నంబర 128.
కషటపడి ఒక కవిత రాశాను. చదవండి.
గేటలు వేసేశారా? జనాలని పిలిపించారా?
ఎవరినీ లోపలకు వదలొదదు.
వాడు అంత ఈజీగా చంపడు.
విధాన సౌధ ముందే ఉరితీసి చంపుతాడు.
బురరంతా పాడు చేసుకొని ఒకక గన తీసుకెళల గలిగాం,
చాలా కషటపడడాం. వానని కాపాడటానికి మొతతం సెనయంలా నిలబడడారు.
అందులో సగానికి సగం తుపాకులెతతేశారు.
మన మనుషులే అనుకుననం ఇనని రోజులూ.
-అయితే, ఆ బాంబే వాడు ఎకకడుననాడు? -లోపలుననాడు.
వానని కొడితే. . .
వాడిని గనక చంపితే ఆ సామరాజయం మనది అవుతుందనుకుననాం.
మన సవరగానని కూడా శమశానం చేసుకుననాం.
ఉనన గౌరవంతో కొదది పరపంచానని అయినా ఏలేవాళలం.
ఈ పరపంచం.
అయితే వాడు మనలని ఎందుకు వదిలేశాడు?
అధికారం.
వాడు ఎపపుడు అనుకుంటే అపపుడు మనలని చంపచచు.
కానీ ఈ పరపంచానికి వాడి బలమేంటో చూపించడానికి వచచాడు.
ఇపపుడు వాళల నానన చావు కోసం ఎదురు చూసతుననాడు.
టెమ చాలా తకకువగా ఉంది.
ఇపపుడు గనక గరుడ చనిపోలేదంటే వాడి చేతిలో మనం చసతాం.
అయితే,
అయితే అకకడికి వెళతారా?
ఆ పరాంతంలోకి?
అలా అనుకోగలమా?
ఎవరెనా ఆ నరకానికి వెళతారా?
అలాంటి ఆలోచన కూడా చెయయగలమా?
వాడు కొటటిన ఆ దెబబకి, అకకడికి వెళలాలనన ఆలోచన కూడా ఎవవరికీ రాదు.
మండేమంట గుండెకు తాకినపపుడు.
చెమట భయంతో వణికినపపుడు.
ఉడికే ఉలకలు ఆకాశం నుంచి పడినపపుడు.
మిగతాదంతా కాలిపోతుంది.
కొటలాటలో ముందు ఎవడి మీద దెబబపడిందననది కాదు.
ముందు ఎవడు కరింద పడిపోయాడననదే లెకకలోకి వసతుంది.
గరుడని చంపడానికి పిలిపించారు కదా.
ఇపపుడు నేను వెనకకి వెళలే పరసకతే లేదు.
ఆ పలేస ఎకకడెనా ఉండనీ,
ఎలాగెనా ఉండనీ, అకకడకే వెళలి చంపుతా.
అలలు భూమిని కబలించడానికి అంగలు వేసతుననాయ.
సాయంతరపు సూరయుడు అసతమించడానికి సమాయతతమవుతుననాడు.
ఉరుముల, మెరుపుల ఊరేగింపు ఉదయమించడానికి సిదధంగా ఉంది.
-సొంతంగా రాయడానికి. -వెళలు.
విధి కూడా కంపించింది.
నాకెందుకమమా ఇవననీ. నేను దేవునని నమమను.
ననను నమముతావు కదా!
ఊ. ఎపపుడూ దీనని పోగొటటుకోవదదు.
హలో.
మయాప రెడీ చేయండి.
మీరడిగిన మయాప.
అకకడికెళలిన తరవాత మన కాంటాకటు కట అవుతుంది.
దీంటలో సగం సమాచారం మాతరమే ఉంది.
మిగతా సగం అకకడికెళలాక నువవే సంపాదించుకోవాలి.
అకకడి కెలలేంత వరకూ సిగనల పంపించు.
చాలా పెదదది.
అయితే అకకడికి వెళటానికి ఒకే ఒక దారి.
జనానని వలవేసి చాపలలా పటటుకెళలడానికి జాన అకకడి ఊరికి పంపిసతాడు.
నువవు కూడా ఆ టరకకులలోకి వెళలాలి.
కానీ అంతకననా ముందు ఆ ఊరి చుటటూ కాపలా కాసే హంతకులుంటారు.
నువవు వాళలని దాటుకొని వెళలాలి.
సార.
రాకీ గురించి ఏమెనా తెలిసిందా?
-ఏయ. -ఏయ. శెటటి బాయ కోసం చాయ తీసుకురండి.
నాననా. రాకీ ఎపపుడొసతాడు?
25 ఏళలుగా వాళలతో నేను పనిచేసతూ ఉననాను.
వాళల గురించి నాకే సరిగగా తెలియదు.
అంకుల, మీరు చెబుతారా లేక ననను చెపపమంటారా?
ఒకక మాటలో చెపపాలంటే అదో పెదద అడవి.
అదే వాడు తన లవర.
వెళలిన చోటు నుంచి వెనకకి తిరిగి రాలేడు.
మీరు చెబుతారా?
ననను చెపపమంటారా?
ఈ గొరరెల మధయ వాడొక పొటటేలులా ఉండేవాడు.
అయితే ఇపపుడు ఆ అడవిలో వాడొక బలి పశువు.
నువవు అతడి గురించి భయపడకు మామా.
వాడు పోయాడు. మళలీ తిరిగి రాడు.
ఏయ అది కాదు.
నేను రాకీ గురించి దిగులు పడటలేదు.
మొనన ఇంటికి వచచినపపుడు దూద పేడా తెచచాడు.
అది పిలలలకు బాగా నచచింది.
అది ఎకకడి నుంచి తెచచాడో తెలుసుకుందాం అనుకుననా.
నువవు అతడి గురించి భయపడకు.
అతడి గురించి మీకు తెలుసు కదా సాబ.
మీకు తెలీదా?
రేయ కూరచోండిరా. కూరచోండి.
రేయ టరకకులలోకి ఎకకించండి.
-ఎవడో ఇటువెపు వసతుననాడు. -మనవెపా?
రానివవండి వాడిని.
వాడిని బయటకు వెళలనివవం.
వాడు బయటకు వెళలటలేదు.
లోపలికే వసతుననాడు.
ఏంటి?
అతడు అనుకుననాడంటే చాలు.
వినడు. ఆగడు.
అతడిపె భగవంతుడి దయ ఉంది.
ఎవవడి కొడుకో గానీ మొండి.
రాకీ అగనిలాంటోడు.
శతరువు, పెటరోల.
శతరువులు ఎంత ఎకకువగా వసతే,
వాడు అంతెకకువగా మండుతాడు.
వాడేదో అడవికి వెళలాడననారు కదా!
అకకడికి మీరెలలకండి.
దేవుడి మీద ఒటటు.
అడవికి నిపపంటుకుంటుంది సాబ.
సార, చాయ చలలబడిపోయింది.
ఒరేయ చిననా, సారుకు ఒక గరం చాయ తీసుకొని రారా.
ఈరోజు పిలలలకు దూద పేడా తినిపించాలి.
లోపలికి వెళలు.
ఏయఇ. , ఏం జరిగిం
ఎవరు చేశారు?
ఒకకడు.
వీళలలో వీళలు కొటటుకొని చచచిపోయి ఉంటారు.
ముందు టరకకులను పంపండి.
వాళలు ఎదురు చూసతూ ఉంటారు.
బయలుదేరాడు.
వాడికి వెళలే దారి గురించి తెలియదు.
తీసుకెళలే చోటు గురించి కూడా తెలియదు.
దాని వెనుక ఉనన అమానుష చరితర గురించి కూడా వాడికి తెలియదు.
సూరయవరధన ఎవరూ అందుకోలేనంత ఎతతుకి ఎదిగిపోయాడు.
అయితే సూరయవరధన పడిపోయిన తరవాత
తన వారసుడు ఎవరు అననది సమసయగా మారింది.
ఎంతో కషటం చేసి ఈ రాజయానని సథాపించావు.
వారసుడిని నిరణయించాలి.
చెపపండి. నీ తరవాత ఎవరు పరిపాలించాలి?
నీ కొడుకు గరుడానా లేదా తమముడు అధీరానా?
అధీరా?
అననా.
ఇకకడ ఈటెలు, కతతులకననా రాజకీయం, కుతంతరాలే నిండిపోయి ఉననాయి.
నీకా రెండూ రావు.
నువవు కేజీఎఫ మీద ఆశపడకుండా, నా వెనుక నిలబడడావు.
అలాగే గరుడ వెనుక కూడా నిలబడు.
ఏయ.
అనన చెపపాక ముగిసిపోయింది.
గరుడ ఉననంత వరకు ఈ సథానానని నేను ఆశించను.
ఆ ఒకక నిరణయం తను కటటిన కోట కటటడాలని కూలచివేసింది.
అధీరా గరుడ మీద దాడి చేయించాడు.
గురి తపపింది.
గరుడ అధీరా మీద దాడి చేయించాడు.
గురి తపపలేదు.
గరుడ తన అధికారానని చేతులలోకి తీసుకొని, మొతతం కేజీఎఫ ని పాలించడం మొదలుపెటటాడు.
కేజీఎఫ ని దకకించుకోవడానికి చాలా మంది ఆశపడుతుననారని అతనికి తెలిసింది.
శతరువులు తన పకకనే ఉననా,
తన తండరి బతికి ఉండగా వాళలను చంపొదదని అనుకుననాడు.
రాజయానని కాపాడటం కోసం,
సూరయవరధన మూడు రకాల భదరతా దళాలను ఏరపాటు చేసుకుననాడు.
ఒకటి అతిపెదద గోడ.
ఎంతో పెదద తలుపు.
జాలీ, దయాలేని కరూరమెన సేనాధిపతి.
వానరం.
201 మంది మగాళలు, 15 మంది ఆడాళలు. మొతతం 216 మంది.
అవును.
ఈ ఏడాది.
ఇది 41 వ బృందం.
పనిలో పెటటండి.
ఎంతో రకతపాతం సృషటించి కటటిన కోట పటల సూరయవరధన కు
ఉననదంతా ఒకటే చింత.
తను సృషటించిన ఈ సామరాజయంలోకి ఎవరూ అడుగు పెటటకూడదని.
సూరయవరధన ఆ చోటుని నరాచీ అని పిలిచేవాడు.
నరాచీ అంటే సమంగా బరువు తూచే తరాసు.
ఆ తరాసులో ఒక వెపు ఆంకషలు,
మరోవెపు భయం చూపిసతూ, సమతూకం చేసేవాడు.
కొతత కుకకలొచచాయ.
తీసుకెళలండి.
అవునననా ననను ఎపపుడు పంపిసతారు?
20 ఏళల నుంచి నేనూ అదే అడుగుతుననాను.
వచచాడు వచచాడు వచచాడు. చెపపాను కదా. అతడు మనలని రకషిసతాడు.
వచచినపపటి నుంచి వింటుననాను.
-అతడు కాపాడుతాడు. -వెళలండి. వెళలండి.
ఎవడరా వీళలను కొటటింది.
నేను అననా.
గాయాలకు టింకచర వేసి, కడుపునిండా మంచి భోజనం పెటటించండి.
ఒకవెపు చంపుతాడు. మరోవెపు జాలి చూపుతాడు.
-అననేంటో నాకు అరథమవడం లేదు. -జాలా?
ఇపపుడే లండన నుంచి వచచావు కదా!
ముందు ముందు అనని విషయాలూ నీకే తెలుసతాయ.
గరుడను చంపడానికి వచచిన ముగగురినీ చంపకుండా బాగా చూసతుననారు.
ఎందుకు వదిలిపెటటాడో తెలుసా?
ఈసారి అమమోరు జాతరకు
పొటటేళలు కూడా కొనలేదు.
అయితే?
మీరంతా ఇకకడికి కొతతగా వచచారు.
మీ కననీళలు తుడవడానికి కూడా ఎవరి వలలా కాదు.
తల వంచుకుని పనిచేయడం అలవాటు చేసుకుననారు.
ఇంకా తెలుసుకోవాలసినవి చాలా ఉననాయి.
-నినననే వచచారు కదరా? -నినననే వచచారు కదరా?
-ఏం సినిమా రిలీజ అయింది? -ఏం సినిమా రిలీజ అయింది?
-తెలీదా? -తెలీదా?
-అయయో పోండి. -అయయో పోండి
మనలని ఇకకడికి తీసుకొచచింది
గనిలో పనిచేయించడానికి.
రోజుకు 12 గంటల చొపపున షిపట పరకారం పనిచేయాలి.
తల ఎతతి ఎవరూ గారడులను చూడడానికి వీలలేదు.
చూసతే వాళలు సహించరు.
చంపేసతారు.
900 అడుగుల లోతులో మీరు పనిచేయాలి.
మొదటి రోజు భయంగా ఉంటుంది.
బయట పరపంచం మరచిపోండి.
బయటకు రండి.
రండి.
బలాసట చేయండి.
రేయ పోండిరా పోండి.
పనిచేయడం మానేసి.
-అయయా, అయయా కొతతవాడు -చెపపు వీడికి.
-నేను చెబుతాను -పని, పని.
మొదటి రోజే మటటిలో కలిసిపోవాలని అనుకుననావా?
ఏం చేసేవాడివి?
బయట ఏం చేసేవాడివి?
కూలి పనిచేసే వాడిని.
చేతులపెన ఉండే గాయాలే చెబుతుననాయి.
నువవు బయట ఏం పని చేసేవాడివో.
ఇకకడ పదధతులు, అలవాటలు ఎంత తొందరగా నేరచుకుంటే
మీకు అంత మంచిది.
కషమించండి.
49వ బయాచ ఇకకడికి పంపించే ముందు
జాన గయాంగులో ఒక సంఘటన జరిగింది.
రమణ చెపపాడు. ఏం జరిగింది?
మన కురరాళలు అపపుడపపుడూ గొడవ పడేవారు. కానీ ఈసారి ఏమెందో తెలియదు.
అందరూ కొటటుకొని చచచారు.
వాళలలో ఎవడెనా బతికుననాడా?
అకకడికి వెళలగానే ఒకకడు మాతరమే బతికి ఉననాడు.
వాడు ఏమెనా చెపపాడా?
చచచేటపపుడు ఒకకడు అని చెపపాడంతే. ఏమీ అరథం కాలేదు.
ఒకకడా?
ఒకకడే సార. సర!
ఒకకడు!
చదరంగం ఆట ఆడుతుననాం మనం.
కానీ మనకుననది ఒకే ఒకక పావు.
గేటు దగగర గారడులు.
మెనింగ దగగర గారడులు.
వాచ టవర దగగర గారడులు.
గోడపెన గారడులు.
గరుడ గారడస.
నువవేం ఖంగారు పడకు.
మనకు మొతతం సెకయూరిటీ.
సెకయూరిటీ ఎంత టెటుగా ఉననా రాకీ బిలిగిరి దాటుకొని
ఏదో ఒక వాచ టవర గుండా సొరంగంలోకి పరవేశించాలి
గరుడను చంపాలి.
మనం రాకీకి ఇచచింది సగం మయాప మాతరమే.
ఇది ఆ సొరంగం ఏ వాచ టవర కరింద ఉందో అతనే కనిపెటటాలి.
అదెలా తెలుసుకుంటాడు?
మెయింటనెనస రూమ.
ఈ నరాచీకి సంబంధించిన సమాచారం మొతతం అకకడే ఉంటుంది.
ఎంత మంది వచచి వెళుతుననారో తెలుసుకోకుండా ఎవరినీ వదలరు.
-రేయ ఆగండరా. -అకకడే ఉండండి.
అయితే అకకడే నిఘా ఎకకువగా ఉంటుంది.
మరెటలా?
రకతంలాంటి సముదరంలో మరింత రకతపాతం.
పొటటేళల రకతపాతం పరవహిసతుంది.
ఈసారి పొటటేళలకు బదులుగా ముగగురు మనుషులను బలిసతారని చెపపారు.
ఇకకడ కరెంటు పోయినపపుడు,
గారడస అనని పకకల నుంచి వచచేసతారు.
అదేందో అరథం కాదు. గారడస అందరి దగగరా వాకీలుననా,
మనోళలు సిగనల రాక తలకొటటుకుంటూ ఉంటారు.
ఎననో అడడంకులను దాటి నరాచీకి వచచిన రాకీ,
అకకడి విషయాలని తెలుసుకోవడం మొదలుపెటటాడు.
20, 000 మంది పనిచేసే దగగర, జసట ఒక 400 మంది గారడస కాపలాగా ఉననారంటే,
వాళలు, వాళల రూలస ఎంత కఠినంగా ఉండి ఉంటాయి.
ఆరోజు ఏం జరిగిందంటే,
ఆరోజు నుంచి రాకీ వాళలలలో ఒకడిగా కలిసిపోయాడు.
శంకరా.
ఇకకడి నుంచి వెళలు.
దానని పటటుకుంటాను. నాకు వదిలెయ.
వదిలెయ. అది నా పలేసు.
కళలు కనబడవని తెలిసిన మరనాడే,
వాడిని మటటిలో పూడచేసతారు.
ఏయ. మటటి వేయండి.
వేయండి. వేయండి.
అంతా మటటి వేయండి. వేయండి.
ఎవడికెనా పనిచేసే ఓపిక లేదని తెలిసిందంటే, చంపేసతారు.
రగగా వచచేసతాడు.
తన దగగర ఉననవానని కాలచను కూడా కాలచడు.
మామూలుగా మనుషులు జంతువులను బోనులో పెడతారు.
అయితే ఇకకడ జంతువులు మనుషులని బోనులో వేశాయి.
ఇకకడ సవరగం, నరకం లేదు.
మంచి, చెడులూ లేవు.
నమమకాలు కూడా లేవు.
గరుడకు రగగా చినన పరతిబింబం అయయాడు.
భావోదవేగాలకు లొంగిపోకు.
ఇకకడ వాటికి విలువ లేదు.
గుండెను రాయి చేసుకునన వాడికి ఇవేవీ తెలియవు.
నీతి, నియమాలు నేరచుకుంటుననాను.
నరాచీలో ఇదదరు మాతరమే చాలా దృఢంగా నిలుచొని ఉననారు.
వాళలు చాలా కరూరులు.
తెలల గీత దాటినందుకు వాళలను చంపినా బుదధి రాలేదు.
ఈరోజు ఎవరికీ బియయం ఇవవదదు.
మిగిలిన వాళల జీవితం మటుకు పీకేసిన మొకకలలా అయయింది.
ఏయ. కెంచాను పిలువు.
అతడిని కథ చెపపమను.
ఆకలితో ఉనన పిలలలు ఏడుపు ఆపుతారు.
నమమకాలు లేని అకకడ,
ఒక పిచచోడు
తను పుటటించిన కథలను చెబుతాడు.
ఏయ. నువవెపపుడూ అదే కథ చెబుతుననావు.
ఈరోజు వేరే కథ చెపపు.
నువవు ఎననో సినిమాలు చూసి ఉంటావు. వేరే ఏదెనా కథ చెపపు.
మాకు కథ చెపపు.
ఒక అడవి కథ చెబుతాను.
-ఒక వీరుడి కథ చెబుతా. -వీరుడి కథా.
మొడానా మీదుగా వెళితే కొండ దిగువన అందమెన అడవి.
మంచి మనసు గల ఆది వాసీల బలగంతో పచచదనం నిండిన గంధపు నేల అది.
నీకు మగ బిడడ పుటటాలె.
ఏయ ముసలీ. నాకు మగ బిడడ ఎందుకే?
-నాకు ఆడపిలల కావాలి. మళలీ దీవించు. -అటలనే నే. నీకు ఆడపిలల పుటటాలి.
ఆ అడవిలో అగని వరషం కురిసింది.
చూసతుండగానే పెదద మంట చెలరేగింది.
-నీకు ఏ షిపటు వేశారు? -రాతరి షిపటు.
నాకు పగలు షిపటు వేశారు. వాళలను అడిగి వసతాను.
వదదు, వెళలకు. వాళలేం చేసతారో తెలియదు.
దయచేసి వెళలొదదు.
నిననెవరు చూసుకుంటారు?
ఆ పచచటి అడవి మాడి మసెపోయింది.
నీకు మగపిలలాడు పుటటాలి.
-ఎందుకు? -నీకెవరూ చెపపలేదా?
ఇదెలాంటి పరాంతంలో అంతేనమమా?
ఇకకడ అమమాయి పుడితే మా చేతులతో మేమే చంపుకుంటాం.
దేవుడా!
మాకు మగబిడడే పుటటాలి.
జీవకళ లేని మనుషులు ఉనన శమశానం లాగా.
ఏంటరా, బియయం మొతతం అకకడే ఉంచావు?
ఇపపుడు చూడు, ఏమెందో!
ఏయ.
వెళలి బియయం బసతాలు తీసుకురా.
పేదోళల రకతానని తాగే నరరూప రాకషసులు.
ఆ కరూర రాకషసులు శరీరానని కట చేసి రకతానని తాగుతారు.
పేద ఆతమల నుంచి పరాణానని కూడా లాగేసతాయి.
అనుబంధాలను శవంలా మోసుకుంటూ సమశానానికి పంపారు.
ఒంగిన నడుము, వంచిన తలా నచచదు విధి రాతకి.
విధి రాసిన రాతలో పిడికిడి నిండా శాపాలు.
దేవుడిపె విశవాసానని కోలపోయేలా చేసతుననాయ.
వారి విశవాసానని అంతరించిపోయేలా చేసతుననాయ.
కానీ. . .
సూతరధారుడి సూతరానని చెరిపేసి.
గరవంతో ఛాతిని నింపేసి
అహంకారంతో నిండిన రాకషసులను అంతం చెయయడానికి
పేదలు నమమేలా ఒకరిని తీసుకొచచింది మహాతలలి.
కడుపులో, నువవుననావు.
పటటణంలో నువవు నడుసతావు.
చూడడానికి ఒక రథంలో నువవు మోశావు. ఓ అమమా.
నేను రాకషసుడి దగగరికి పడిపోతే,
పోరాటం చేసేలా నిరణయించి.
ననను చుటటుకునన నీ చేరే రకషణగా నిలిచింది. ఓ అమమా.
కనబడని ఆ దేవుడిలా.
జోడించిన చేతులకు అణిగి ఉండాలనుకోలేదు.
నీకోసం, నా జీవిత శవాస ఆరాధించే సంపరదాయమవుతోంది.
నేనింకా భరించలేను.
నువవు పుటటిన తరవాత
నువవు బలవంతుడివి అవుతావు.
నువవే ననను చూసతావు.
నాలాగా కషటపడే వాళలను కూడా.
నువవు ఆ పరజలను చూసతావు.
తొందరగా రారా.
తొందరగా.
భయపడి, వణికిపోయి, చెమటతో
చందమామ చీర అంచున దాకకుంటే
ఆ అందాల అమమ ఓ అగనిపరవతాననే సృషటించింది.
మంటలను ఆరపేసే వరషంలా,
మృతయువు ఇంటలో కూరచునన మృతయుంజయుడిలా.
ధనిక శకతులను ఎదిరించే శకతిలా,
దశకంఠుడిని ఎదురించిన విలలంబులలా.
మనసులోని కోపాని దహించేలా
నేనే సరవసవం అని చెపపి, ఆ దేవుడినే పరశనచి.
పిడుగులా గరజించిన ఓ వీరుడి కథ.
దేవుని ఆశీససుల అవసరం లేకుండా ఎదిరించిన ఓ వీరుడి కథ.
తరవాత ఏమయయాడతను?
నువవు నా చెయయి పటటుకొని నడిచే వరకూ నేనుంటాను.
ముందు నువవు పోయి ధెరయంగా వాళలకు ఎదురు నిలబడు.
చావును చూశాడు గాలికరింద ధూళి లాగా.
ఒకకడుగు ముందుకేసినా వేసేయండరా వానని.
చావును ధికకరించే సులతాను లాగా.
సాయం చేసే కతతుల మీదే నడుచుకుంటూ,
గుండెలోపల పుటటే భయానని పకకకు తోసి,
దండించే కఠిన హృదయంలా, నడిచివచచాడు.
వేటగాళలనే వేటాడే మహా వేటగాడు.
వేటగాళలలో వీరుడు వచచాడు.
పిడుగు పరభావానని ఆపేలా, వచచెయ. ఓ రాజా
నీ శవాసే మాకు రకష. ఓ రాజా.
చుటటూ ఆవరించుకునన మంట. వేగంగా విసతరిసతోంది.
వీరుడు వచచాడు.
ఏయ.
పిడుగు పరభావానని ఆపేందుకు. రా, ఓ రాజా.
నిరాశాజనకమెన జీవితంలో ఓ శవాసగా రా ఓ రాజా.
ఆవరించిన మంట, వేగంగా విసతరిసతోంది.
వీరుడు వచచాడు.
నువవు వీరుడివా?
నీకు ధెరయం ఉందా?
లేక నువవు ఒక రాకషసుడివా?
నువవు వీరుడివా?
నీకు గుండె ధెరయం ఉందా?
లేదా నువవు రాకషసుడివా?
ఎంతబాగా చేశాడు. తనొసతాడని నాకు తెలుసు.
నేను కోరిన ధెరయవంతుడు.
కలతీ కోసం వేచాను.
నిశశబదం వేటాడుతోంది.
ఇది గొపప కషణం.
నేను ఆరాధించిన ఆ రాజు.
అతని ఆలోచనలలో మునిగిపోయాను.
నేనెకకడ ఉననా,
నినను గురతుంచుకుంటాను.
భయం యొకక పరభావానని, నువవు తొలగించావు. రావయయా, రాజా.
పిడుగును ఓడించడానికి జాగరతతగా నిలుచుననావు, ఓ రాజా.
భయంకరమెన మంట విసతరిసతోంది.
నువవు వచచావు.
భయం అనే భావానని నువవు తొలగించావు, రా, మా రాజా.
పిడుగును ఓడించడానికి జాగరతతగా నిలిచావు, ఓ రాజా.
అదభుతమెన కీరతితో వేగంగా విసతరించావు.
నువవు వచచావు.
నువవొక వీరుడివా?
గుండె ధెరయం ఉననవాడివా?
లేదా ఒక రాకషసుడివా?
నువవొక వీరుడివా?
గుండె ధెరయం ఉననవాడివా?
లేదా ఒక రాకషసివా?
గౌరవ సవాగతం.
నిజంగా మీకు చాలా ధెరయం సార. ఎవవరూ చెపపకపోయినా మీరు ముందుకు వచచారు.
దీనికి ధెరయమెందుకు?
ఎలాగూ నీ ఆరటికల పరచురించరు కదా!
-ఎందుకు? -వాడు ఒపపుకోవాలి కదా?
ఎవవరికీ కనిపించకుండా ఎకకడో కూరచొని,
నడిపిసతుననాడంటే అతడంత భయసతుడా?
పేకాటలో మూడు రాజులు పడితే,
ఎదుటోడికి మూడు ఆసులు పడడాయేమోనని భయపడే లోకం ఇది.
కానీ అతడు తన ముందునన వాళల గురించి ఆలోచించాడు.
గుడడి నమమకంతో వెళలి గెలిచేశాడు.
నీకు ఇంకో సంఘటన చెబుతా విను.
ఒకసారి ఒక పబ లో ఎటాక జరిగింది. 20 మంది గనస పటటుకొని, ఫెరింగ చేశారు.
పబబు మొతతం ధవంసం అయింది.
ఏయ సలపయర.
దీనిపేరేంటి?
ఎం16 ఆటోమేటిక సార.
అంతమంది ఎందుకు సార అతని మీద ఎటాక చేశారు?
ఏయ రాంగ రాంగ రాంగ. అలా రాసుకోవదదు.
సార. వాళలు వచచారా సార.
ఇరవె మందినీ ఎటాక చేయడం కాదు. ఆ 20 మందిని ఎటాక చేయడానికి అతనే వచచాడు.
ఎవరూ తపపించుకోకుండా మెయిన డోర కు అడడంగా కూరచొని,
సపలయర తెచచిన గన చెక చేసి డెరెకటుగా ఫీలడులోకి వచచాడు.
ఒకకడే.
మనం ఇంత మందిమి ఉననాం.
మనందరి దగగరా గనస ఉననాయి. ఇంకెందుకు రా భయపడతావ?
మనం ఇంతమందిమి ఉననా, మన దగగర గనస ఉననా,
వాడొకకడే వచచాడంటే, వాడికి భయం వేయటలేదా?
పరాణాల మీద భయం ఉండాలి సార.
కరెకటురా.
జీవితంలో భయం ఉండాలి. ఆ భయం గుండెలో ఉండాలి.
అయితే ఆ గుండె మనది కాదు.
ఎదుటోడిది అయి ఉండాలి.
లోపలికి రావచచా?
అంతపెదద గయాంగ సటర?
గయాంగ తో వచచే వాడు గయాంగ సటర?
కానీ అతనొకకడే వసతాడు.
మాన సటర.
ఆనంద.
మళలీ ముందుకెళలానా?
కేజీఎఫలో జరిగే అంతరయుదదాల గురించి
సూరయవరధన కి తెలిసింది.
రాబోయే రోజులలో ఇంకా పెదద పెదద యుదధాలు
కేజీఎఫ కోసం జరుగుతాయని సూరయవరధన గరహించాడు.
ఏం దేశాయి గారు? ఇంత దూరం వచచారు ఢిలలీకి.
ఏ కతతి అయితే మనకు కాపలాగా ఉండేదో, అదే కతతి నా మెడపెకి వచచింది.
అందుకే.
దీనికోసమే ఇదంతా.
బాబాయి పోయాడు. ఇపపుడు నానన కూడా పోతుననాడు.
నాది, నీది రకతం కళల జూసే వరకూ ఆపవా నువవు.
పెదదాయన ఎనని రోజులు ఉంటాడో తెలియదు.
ఆయన పోయాక మన పరిసథితి ఏంటో ఆలోచించారా?
నా బదులు కూడా నువవే ఆలోచిసతుననావు కదా.
చేతిలో చేపను పటటుకొని మొసలిని పటటుకుందాం అనుకుంటుననావేమో.
అయితే మొసలికి చాప కంటే చెయయే రుచి.
కేవలం ఒక గిననెడు రకతం చూసే, నువవింతలా భయపడుతుననావంటే,
ఇకముందు జరగబోయే రకతపాతానని చూసే ముందు నువవికడ నుంచి వెళలిపో.
నా రాజయం చుటటూ రకతం మరిగిన రాబందులు కాచుకకూచుంటుననాయి.
చినన చినన అలల గురించి ఆలోచించనీయకండి.
ఇంతకననా పరమాదకరమెన విషయాలు వేరే ఉననాయి.
నేను పోయిన తరవాత పెదద సునామీ వసతుంది.
ఇనాయత ఖలీల.
చాలా సంవతసరాల నుంచి ఎదురు చూసతుననాడు.
ఒకమారు లోపలికి అడుగు పెటటాడంటే వదిలిపోడు.
ఈసారి ఎలకషనస కి ఎవరు నిలుసతుననారో తెలుసా?
రమికా సేన.
మనం డబబులిచచి సలామ కొటటిచచుకోవాలి.
కానీ ఆమె పేరు వింటేనే జనం లేచి మరీ మరయాద ఇసతారు.
ఆవిడ పవరలోకి వసతే, వీళలిదదరూ చాలు,
ఈ సామరాజయం అంతమవడానికి.
వీళల గురించి ఆలోచించు.
ఎలా ఉననావు?
ఆడ పిలలలలి చంపేది ఆడేనా?
ఇకకడ పెటటిన అగగిపెటటె ఏమెందిరా?
ఎవరో ననను తోసినటటెంది.
మంటా! మంటా!
ఏయ, ఆగరా!
105 మంది ఉండాలి. ముందు లెకక పెటటండి.
1, 2, 3, 4, 5, 6. . .
(లెకకింపు, వేరేలా)
28, 29, 30.
(లెకకింపు, వేరే భాషలో)
92, 93. . .
లారీ, లారీ, లారీ!
-100, 101, 102, 103, 104, 105. -సరిగగానే ఉంది.
ఈరోజు వంట
బాగా చేశారు.
మమమలని కూడా తీసుకొనిపో.
ఎకకడికి?
బయటికి.
నాకు తెలుసు.
నువవు మళలీ అడిగితే చంపేసతాను.
నీ కాళలు పటటుకుంటాను.
మెయింటనెనస రూమ దగగర జరిగిన సంఘటనలో ఎవరి హసతమో ఉంది.
సుతతితో కొటటినటటు అనిపించిందననా.
అకకడ అంత సెకయూరిటీ ఉననపపటికీ,
మయాప ను చూడడానికి వచచినటటు అనిపిసతోంది.
మొనన వచచిన బయాచ లో ఎవడో ఒకడు మిమమలని చంపడానికి వచచినటటు అనిపిసతోంది.
ననను చంపడానికా? ఇకకడికా?
మీరు పెటటే గంజి తాగి తాగి, ఎవడికో మెండ పనిచేయక
బన కోసం వచచి ఉంటాడా మెయింటనెనస రూముకి.
రిసక తీసుకోవడం మంచిది కాదు.
అలా అయితే, ఆ జోనలో పనిచేసే పరతీ ఒకకరినీ లాకకురండి.
హలో. హలో.
చినన యజమాని గుడిసెల దగగరికి వసతుననాడు.
ఓవర.
మెయింటనెనస రూములోకి అడుగుపెటటింది ఎవరు?
నీ అంతట నువవే వసతే,
ఒకకడివి మాతరమే చసతావు.
లేదంటే అందరూ చసతారు.
బందూక.
వాడు ఎవడో తెలిసతే చెపపండి.
మీ పరాణాలు దకకుతాయి.
కతతికూడా సరిగగా పటటడం చేతకానని వానని
ననను చంపడానికి పంపుతారా?
మెయింటనెనస రూముకు వెళలిన వానని చంపేశారు.
ఇపపుడే చినన యజమాని బంగళాకు బయలుదేరారు. ఓవర!
-హలో. -మీవాడు దొరికిపోయాడు.
-వానని కాలచేశారు. -ఏంటి?
-ఏమెంది? -రాకీని చంపేశారు.
నేను అపపుడే వదదని మొతతుకుననా. ఆ బొంబాయి వాడు మనకు వదదని.
ఇపపుడు ఇంకెవరిని పిలిచి ఏం చేసతారో చేయండి.
ఆడపిలల.
ఈ బిడడ కోసమే నినన వీళల తండరి పరాణం వదిలాడు.
-మమమలని కూడా తీసుకుపో. -ఆరోజు వాడు ముందుకు రాకపోయి ఉంటే,
నాతో పాటు, వాళల అమమ కడుపులోనే చచచిపోయి ఉండేది.
కానీ ఇపపుడు ఇతనని టారగెట చేసతారు.
ఏయ, ఏయ. ఇతడు కాపాడతాడు.
లకషలాది కలల పరాంతం నుంచి,
నేనొక సిపాయిలా రకషిసతాను. ఓ అమమా.
దుననేటపపుడు భూమిని జాగరతతగా దుననుతాను.
బలమెన భుజాలతో మదధతునిచచి, నిలబడతాను. ఓ అమమా.
కాలచేసే మంట దూసుకొసతే.
ఈ పరపంచాననే కాలచేసతుంటే,
ఓ వరషంలా నిలబడి వింటాను, ఓ అమమా.
కనీసం ఒకకసారెనా
ఆ పిచచివాడు చెపపే కథ నిజమెతే బాగుండేది.
అమమా.
ఏయ.
వచచిన పని చూసుకొని వెళలిపోదాం.
నడవండరా నడవండి.
తలదించుకొని నడవండి.
తొందరగా నడవండి రా.
తొందరగా నడవండి
అందరూ, పరిగెతతండి. పరిగెతతండి.
అయయా! ఏం జరిగిందయయా?
తలగుడడ తియయరా. తియయరా తలగుడడ.
అననా.
తలగుడడ తియయమని చెపపాను కదా!
ఆ తలగుడడ తీసుకొచచి ఈ తటటలో వేశావంటే, .
నినను వదిలేసతాను
వదదురా.
వెళలు, వెళలు. వెళలిపో ఏం చూసతుననావు?
-వెళలు, వెళలు. -తను గుడడి వాడని వాళలకు తెలుసు.
కానీ మీ హీరో ఏం చెయయలేదు.
చాలా రిసక తీసుకోవాలి.
సార! ఎందుకలా ఉననాడు? నిశశబదంగా ఎందుకుననాడు? చెపపండి?
నువవు కోపం తెపపిసతుననావు.
ఒకక నిమిషం మేడమ. ఒకక నిమిషం. సార, తను వెళలాడా?
ఇంకేం చెయయడా?
ఏం చెయయడానికి లేదు.
తొందరపడితే చరితరను తిరగరాయలేం.
పోండి పోండి. నాశనం అయిపోండి.
పోనీలే వదిలెయ. ఏం చేసతాం?
ఏయ. వదిలెయయండి. ఈరోజు వీనని చంపుతా. ఆగండి.
మరీ ముసలివాడు అయిపోయాడు.
-ఆగు, ఆగు! -ఎంతకాలం బతుకుతాడు?
చచచిపోయిన తరవాత సవరగంలోనెనా పరశాంతంగా బతుకుతాడు.
ఏయ.
ఎవరు చంపాలో వాడినే నిరణయించనివవు. వదిలెయయండి.
వాడు ఎవడి పళలెం తొకకుతాడో వాడే చంపాలి.
పళలాలపె పేరలు రాయండి రా.
ఏయ, నా పేరు రాయ.
-చూడటం వలల ఏమొసతుంది? -వెళదాం.
వాళల మాటలు విని బురర పాడు చేసుకోవదదు నడువు.
వీళలను ఇంతవరకూ ఎవరూ ముటటుకోలేదు. ముటటుకోలేరు కూడా.
వెళలండి. ఆ ముసలాడితో పాటు ఆ పిలలకు కూడా గుంత తీయండి.
ఏడవకు పాపా.
ఏడవకు.
పరుగెతతి చరితర సృషటించలేం.
అలాగని చరితరను సకాన చేసి, బలూ పరింటూ తీయలేం.
దానికి కావాలసిందలలా చినన నిపపు రవవ.
ఏంటరా నిలబడడావు.
పెటటేసి పోరా.
ఆరోజు.
కారచిచచు అంటుకుంది.
తనునన లోతులలో కనబడకుండా,
ఓ సింహం గుండెలా ధెరయంతో దూసుకువచచి కాలచేసతాడు.
పరతీ అణువునూ, అడుగునూ తాకి.
అదభుతమెన వీరుడికి సరికొతత దారిని ఆవిషకరిసతాం.
వీరుల వంశానని రెచచగొటటి సముదర లోతులనూ కదలించివేసతాం.
అంతటి గుండెధెరయం ఈ చకరవరతి.
వీరుల వంశానని రెచచగొటటి సముదర లోతులనే కలవర పరుసతుననాడు.
అంతటి వీరుడు ఈ చకరవరతి.
ఇంతవరకూ ఎవరెనా ఇలా చేయడం చూశారరా.
రేయ, వచచాడు.
నిజమెన వీరుడు, నిజమెన వీరుడు. ఈ చకరవరతి నిజమెన వీరుడు.
నడవరా.
అయయో, నా పళలెం తాకలేదు.
నాది కూడా తాకలేదు.
అది కూడా తాకలేదు.
పరతీసారి వీడికే ఛానస వసతోంది.
దాగుడు మూతలు
అడవి, గూడు, సంచెడు వడలు
నలిగి కిందపడడాయ. నా పకషి పారిపోయింది. నేను ఎగిరిపోవాలి.
నీ పకషి.
పటటుకోండిరా,
ఏయ. కరెంటుకు ఏమెందిరా?
చూసి ఏం జరిగిందో చెపపండిరా.
ఈ ఫయూజ ఎవరు తీశారు?
అది కెంచా. పారిపోండి. పారిపోండి.
ఏయ. ఎవరు కొటటారు?
నాగా ఎకకడ?
ముతతాను ఎవరు కొటటారు?
వాళలిదదరూ కనబడడం లేదురా.
వాడిని చంపండి.
అతడికకడే ఉననాడా?
18, 19, 20, 21, 22, నీతో కలిపి 23.
లెకక కరెకటేనా?
అందరినీ చంపేశావా?
ఒకకరిని మిగిలచాను,
ఊరేగించడానికి.
నీ చివరి శవాసలో కూడా నీ పరతిజఞ గురతుపెటటుకుంటావు.
అలాంటి మారగాలు ఈ పరపంచంలో కనిపెడతావు.
ఒకవేళ ఈ భూమి ఒక అడడంకిలా మండినా, చ
దానిని దాటి వసతావు.
నీ ఓటమిని అంగీకరించకుండా, ముందడుగు వేసతావు.
నిజమెన వీరుడు, నిజమెన వీరుడు. ఈ చకరవరతి నిజమెన వీరుడు.
నిజమెన వీరుడు, నిజమెన వీరుడు.
ఈ చకరవరతి నిజమెన వీరుడు.
నిజమెన వీరుడు, నిజమెన వీరుడు. ఈ చకరవరతి నిజమెన వీరుడు.
ఏంటరా? ఈరోజు గటటిగా దంచుతుననారు?
ఎవడికో పోయే టెమ వచచినటటుంది.
అతను ఆ ముసలాడి కోసమో, పుటటిన ఆ బిడడ కోసమో
అకకడునన జనం కోసమో, తన కోసమో, వాళలందరినీ చంపేశాడు.
అయితే అకకడునన వాళలందరికీ ఒకక కషణం విముకతి దొరికినటటెంది.
పరతీ సినిమాలో ఒకడుంటాడట కదా.
నినను చూసతే నాకు అలాగే అనిపిసతుంది.
-హీరోనా? -కాదు, విలన.
బాధపడకు, వీళలను పూడచిపెడతాం.
-కాలచేయండి. -ఎందుకు?
నేను రెడీ.
ఎకకడికి పోయారరా అందరూ. ఇకకెడవరూ కనబడడం లేదని ఆఫీసుకు మెసేజ పంపండరా.
అమమోరు జాతర ముగిసేలోపు మేము ఎకకడికెనా పారిపోదాం అనుకుననాం.
మీరు కూడా ఏదెనా దేశానికి పారిపోండి. వానని నమమి
పెదద తపపు చేశాం.
రాకీ ఇంకా బతికేవుననాడు.
వాడొక సిగనల పంపాడు.
అకకడ నువవు రెడీ అయయాక, నువవు మాకొక సిగనల పంపించు.
మాకు తెలిసేలా. పెదదగా.
పెదద సిగనల.
గుడిసెలలో పెదద మంట అంటుకుంది.
మెన లో ఉనన 23 మంది గారడులూ కనబడడం లేదు.
అందరూ గుడిసెల వెపు వెళలండి ఇపపుడే.
కనిపించకుండాపోయిన 23 మంది గారడులను ఆ రాకీనే చంపేసి,
ఆ బాడీలు దొరకకూడదని వాడే కాలచేసి ఉంటాడు.
-మనం ఏదెనా చేసి రాకీని సేవ చేయాలి. -తపపకుండా మనం ఆ జీపులను ఆపాలి.
లేదా రాకీ దీని వెనుక ఉననాడని వాళలకు తెలిసిపోతుంది.
20, 000 మందిని చంపడానికి కూడా వెనుకాడరు.
మనమే ఏదో ఒకటి చేసి, ఆ జీపులను ఆపాలి.
ఏదో ఒకటి చెయయాలి. ఏదో ఒకటి చెయయాలి.
నానన చచచిపోయారు.
గారడస ఇటే వసతుననారు.
మనం కాలుసతునన 23 మంది గారడులను వాళలు చూసతే ఏం చేదదాం?
ఏయ.
పెదద యజమాని చనిపోయాడు.
నాననా.
సార.
పెదదయయ చనిపోయారు. సుబరహమణయా.
ఏ ఒకకటీ కలిసి రావటలేదు.
మీకు శతరువులు ఎకకువగా ఉననారు. అననీ వదిలేయండి.
వచచే వారం జాతర సరిగగా జరిగితే మంచిది.
-పంతులూ -అయయా.
ఈరోజు రాతరే దేవీ ఆశీరవాదం.
తెలలారేసరికి నా శతరువులు మిగలకూడదు.
ఒకవెపు వానరానికి సందేహం వచచి సెకయూరిటీ టెట చేశాడు.
మరోవెపు, గరుడ సోదరుడు వేచి చూసతుననాడు.
చినన యజమాని రూముకు ఎవరినీ పోనివవకండి.
తెలలవారే లోపు అంత సెకయూరిటీని దాటుకొని, వాడు గరుడను కొటటినా,
అకకడి నుంచి ఎలా తపపించుకుంటాడు?
వాకీటాకీ సెట చేశాను. అకకడ ఏం జరిగినా చెపపండి.
-ఏదెనా సరే. -కొటటలేకపోతే
వాడి పరిసథితి ఏంటి? ఆ జనం పరిసథితి ఏంటి?
ఏదో అరజెంట అని చెపపి రమమననారంట.
ఏంటది? ఫోనలో చెపపకూడని విషయమా?
నాననా,
మీరు చెబుతారా?
నేను చెపపనా?
పలేస ఎలాంటిదెనా సరే, అకకడ జనాలు ఎలా అయినా ఉండనీ,
ఆ వెళలిన వాడు నా లవర.
మీరు చెబుతారా?
ననను చెపపమంటారా?
నాకు భయం వేసతోంది.
ఇననాళలూ భయపడటం తపప ఏం చేశాం మనం?
పునాదులు తీసేనాటి నుంచి ఇకకడే ఉననా,
బానిసలలాగా బతికాం. బానిసలలాగానే చసతామేమో అనుకుననాం.
అయితే ఇపపుడు ధెరయం వచచింది.
నమమకం వచచింది.
-ఏయ, ఆపండి. -దారి చేయండి.
-నిలపండి. -మంచిది. రా. రా. రా.
అతడెవరు?
ఇకకడకు ఎందుకు వచచాడో ఆలోచన చేసతుననాను.
ఇపపుడు అరథమెంది.
ఆయన వచచింది ఆ పిచచివాడు చెపపే కథలను నిజం చెయయడానికి అని.
షారట సరకయూట అయయింది.
మొతతం నరాచీలో పవర పోయింది.
చినన యజమాని రూమ దగగరికి వెళలండి.
చినన యజమాని రూము దగగరికి గారడులు చేరుకుననారు.
మేము ఆయనతో జాతరకు ఎసకారటుగా వెళుతుననాం, ఓవర.
ఎకకడికి పోయాడు? పారిపోయాడా? పారిపోయాడా?
అకకడ జాతరలో వాకీ సిగనల కట అవుతుంది.
జనం చాలామంది ఉంటారు.
అలెరటుగా ఉండండి. చినన యజమాని చుటటుపకకలకు ఎవరూ వెళలకూడదు.
చెపపండి సార.
ఇపపుడు రాఖీ గనుక గరుడాని, చంపకపోతే అకకడునన పరజల పరిసథితి ఏంటి?
అమమ ఉంది కదా.
మన అమమ.
మరియమమ దేవత.
కాళీ జాతర. జాతరలో చంపుతాడు వాడు.
షారట సరకయూట అయింది తెలల గీత దగగర.
ఎవడో కాపర వెరుని రాళలకు కటటి, ఎలకరటిక వెరల మీదకు విసరడం వలల,
షారట సరకయూట అయి మొతతం నరాచీకి పవర కట అయింది.
కరెంటు పోయిన పది సెకనలకే ఇకకడ జీప లెటస, టారచ లెటస ఆన అయయాయి.
పది సెకనలలో ఎవరూ మా కళలుగపపి తెలలగీత దాటి వెళలడం సాధయం కాదుసార.
ఈ సొరంగం ఎకకడికి వెళుతుంది?
నేరుగా యజమాని ఇంటలోకి పోతుంది.
ఎవరెనా షారట సరకయూట చేసి వుననా,
ఆ తెలల గీత దాటి సొరంగం నుంచి ఇకకడికి రావడానికి చాలా సమయం పడుతుంది.
అంతలోపు నువవు అలెరట చేసతే కోటలో ఉండే గారడులందరూ
చినన యజమాని రూము దగగరికి వచచి, ఎసకారటుగా ఆయనను జాతరకు తీసుకుపోయారు.
మరి ఇంకెకకడికి పోయి ఉంటాడు.
బాజాలు!
కరెంటు పోయినపపుడు ఇకకడునన గారడులు చినన యజమాని రూము దగగరికి వచచారు.
మీరేం కంగారు పడకండి సార.
యజమాని జాతర ముగించుకొని ఇంటికి వచచేలోపు మళలీ
నేను మొతతం చెక చేయిసతాను సార.
ముందు ఆ ముగగురు బందీలను తీసుకొని రండిరా.
పంజు.
షారట సరకయూట చేసి, కరెంటు పోయేలా చేసి, వాడు బంగళాలోపలికి వెళలడానికి కాదు.
రమణా వాడు అకకడే ఉననాడు.
రమణా. సిగనల అందడం లేదు.
అందరూ జాతర దగగరకు వెళలండి. అలాగే బయారెకస కు సమాచారం ఇవవండి.
రమణా రమణా,
వాడు అకకడే ఉననాడు.
వాడు అకకడే ఉననాడు రమణా. రమణా.
ఉనన ముగగురు ఖెదీలలో
ఒకడు, ఒకడు అకకడే ఉండిపోయాడు.
ఏయ.
శాంతమమా.
-ఏయ. అకకడ నిలబడు. -అమమా వదులు.
ఏయ. నీ కొడుకు అలలరి ఎకకువెపోయింది. వాళలను కొటటడానికి గయాంగును పెటటాడు.
అతడొకకడే వెళలడం లేదు. మా పిలలలనూ తీసుకెళుతుననాడు.
-బుదధి చెపపు నీ కొడుకకి. -వాడు రోజూ ననను సకూలలో ఏడిపిసతుననాడు.
అందుకే కొటటడానికి వెళలాను అమమా.
ఏయ. గుంపు కటటుకొని పోయావా.
-ఒకకడివే పో. -అయయో, దేవుడా.
హలో సార.
-చెపపు కులకరణి. చంపేశాడు సార.
ఏమంటుననావు? మళలీ చెపపు.
గరుడను వేసేశాడు సార.
గరుడ చనిపోయిన విషయం అందరికీ తెలిసింది.
సూరయవరధన చెపపినటలు రాబందులు ఎదురు చూశాయి.
ఇనాయత ఖలీల మానషన దుబాయ
హిందుసథాన నుంచి కబురు వచచింది.
-కేజీఎఫ ను నాశనం చేయడానికి ఉననారు. -మేడమ.
రమికా సేన పారటీ ఆఫీస నయూఢిలలీ
కేజీఎఫ లో
గడరుడ చచచిపోయాడు.
ఆకరమించడానికి వెళుతుననారు.
-అదీరా. -సోదరా.
గరుడ ఉననంత వరకు నేను ఆ సథానానికి ఆశపడలేదు.
మా అనన నాకు రాజకీయం తెలియదు అననాడు.
అయితే ఆలరెడీ అకకడ ఇంకొకడి అడుగు పడిందనన వారత,
ఎవవరికీ తెలియదు.
శకతివంతమెన పరదేశాల నుంచి శకతివంతులు పుటటుకొసతారు.
ఆండరూస ఎపపుడెతే బొంబాయిని లాలీపాప ఇచచినటటు ఇసతాను అననాడో,
రాకీకి ఆ సముదరం కూడా ఒక బావిలా కనిపించింది.
సముదరం వేరే చోట ఉందంటూ వెతుకకుంటూ వెళలాడు.
బెంగళూరులో గరుడను చూశాక, రాకీ అరథం చేసుకుననాడు.
ఆ వయకతి శకతివంతమెన పరదేశం నుంచి వచచాడని.
అందుకే అవకాశం దొరికినా, అతడిని చంపలేదు.
వదిలేశాడు.
కేజీఎఫ ను ఏలడానికి ఒక సెనయం కావలసి వచచింది.
అందుకే రాకీ గరుడను అందరి ముందూ చంపేశాడు.
చూసేవాళల గుండెలలో ధెరయానని నింపి,
వాళలను సెనయంలా చేసుకుననాడు.
ఏయ. ఏం చూసతుననారు? చంపండి.
400 మంది గనస వానరం ఆజఞాపిసతే చంపడానికి సిదధంగా ఉననారు.
20, 000 మంది జనం వాళల గుండెలలో ధెరయానని నింపిన
రాకీ కోసం చావడానికి సిదధంగా ఉననారు.
నీ వెననంటి వేలమంది ఉననారనే ధెరయం నీకుంటే
ఒక యుదధానని గెలవచచు.
అదే నువవు ముందుననావని 1000 మందికి ధెరయం వచచిందంటే,
పరపంచాననే గెలవచచు.
వెళలు. ఒంటరిగా వెళలు.
తను వచచాడు.
ఇది ఇంకా మొదటి అధయాయం మాతరమే.
ఈ కథకు.
నేను సెనయానికి అనుమతినిసతుననాను చంపడానికి
ఈ దేశంలో అతయంత కరూరమెన నేరసతుడిని.
అసలు కథ ఇపపుడు మొదలవుతుంది.
కొనసాగుతుంది. . . చాపటర 2