इस श्रृंखला में गवाहों द्वारा बताई गई
बातों और अदालत की प्रतिलिपियों के आधार पर
घटनाओं का नाटकीय रूपांतर दिखाया गया है।
मीक मिल 11 साल से अधिक समय से
जेल में या प्रोबेशन पर है
एक विवादित सज़ा के कारण
जो उसे 19 साल की उम्र में सुनाई गई थी।
ज़मानत पर रिहा होने पर उसने
कुछ इंटरव्यू देने के लिए हाँ कर दी।
मैं इस मुसीबत में 11 साल से हूँ।
और जब भी किसी के सामने
यह मुद्दा उठाता हूँ, वे कहते हैं,
"ऐसा कभी नहीं सुना।
कोई 11 साल प्रोबेशन पर कैसे रह सकता है?"
मैंने कभी इसे
किसी दुस्वप्न की तरह नहीं लिया।
मैंने इसे अमरीका में एक अश्वेत लड़के की
असली ज़िंदगी की तरह देखा।
मेरा मतलब है, यही असल ज़िंदगी है।
तभी तो अश्वेत का चौड़ा होना
सब पर भारी पड़ता है
कुछ करने की बेताबी होती है
सबको चले जाने दो
...परेशानी में...
सबको गुस्सा होने दो, यार
मीक मिल, उम्र 13 साल
सबको जानने दो कि मैं लौट आया हूँ
अब जीत रहा हूँ
मीक मिल है दमदार अब
बैटल रैप, मुझमें यह साहस वहीं से आया है।
आपके पास अपने सबसे अच्छे बोल सुनाने
और लोगों को प्रभावित करने के लिए
बस तीन मिनट होते हैं।
और वे लोग जल्दी खुश नहीं होते।
सुन, लड़के, मेरा है अपना जलवा
मुझे देखना यूकॉन में
ट्रक हैं इतने बड़े
मोटा गद्दा है पिछली सीट में
जो सबसे अच्छा होता है
उसे ही जनता सबसे ज़्यादा प्यार देती है।
सुन, मुझे कोई परवाह नहीं
कि तुमने कितनों को मारा
या तुम्हारे पास हैं कितनों की लाश
मैं अपने लड़के भेजकर
हथिया लूँगा तेरा इलाका
पहली बार जब मुकाबला किया,
तब मैं स्कूल में था।
वहाँ 16 साल का एक लड़का था।
उसके बोल ज़बरदस्त थे, जैसे वह...
उसकी प्रतिभा, उस समय मेरे मुकाबले
वह एक दूसरे ही स्तर पर था, यार।
मेरे देखते ही देखते मानो मेरा पूरा पड़ोस
एक ही पल में मुझ पर टूट पड़ा।
हर कोई मुझे चिढ़ा रहा था
कि वह लड़का मुझे मात दे रहा है।
जब वहाँ से निकला, तो मैं रो रहा था।
वह मेरे लिए दुख भरा दिन था,
पर मेरे जीवन के अच्छे दिनों में से एक था,
क्योंकि तब मैंने सोचा,
"अब से मैं रैप पर पूरा ध्यान दूँगा।
"तुम सब यह याद करोगे।
एक दिन तुम मेरा गाना बजा रहे होगे।"
सबको उसमें वह बात नज़र आई।
उसके अंदर रैपर बनने की ललक थी।
वह हमेशा कहता था,
"मैं बहुत बड़ा आदमी बनूँगा।"
मैं बोला इंस्टाग्राम के लिए कर दो
इंस्टाग्राम के लिए कर दो
वह इस पर झूमना नहीं चाहती
मैं बोला उन बैंडों के लिए कर दो
उस हताश अश्वेत से उलझना
इसे अपने भाईयों के लिए करो यार
मीक मिल
जिस माहौल से हम आए हैं,
वहाँ बचपन से हम खतरों का सामना करते हैं।
तो, मुझे लगता है मुझ पर भगवान की कृपा है।
क्योंकि अफ़्रीकी-अमरीकी आदमियों को
इतनी मुसीबतें झेलनी पड़ती हैं,
तो जब कोई सफल होता है,
तब लगता है उनमें कोई अनजान शक्ति है,
जिसे पूरी दुनिया को मानना पड़ेगा।
और मीक में वह बात है।
मैं भी उसी जगह से हूँ जहाँ से आप लोग हैं।
मैं बस यहाँ आकर, आपसे बात करके
आपको प्रेरित करना चाहता था।
एक अजीब घटना में, कल रात रैपर मीक मिल को
न्यू यॉर्क सिटी में गिरफ़्तार कर लिया।
गवाहों का कहना है
कि कुछ लोग वहाँ व्हीली कर रहे थे।
उसे आधिकारिक रूप से गिरफ़्तार किया गया है
और लोगों को खतरे में डालने का आरोप लगा है।
फ़िलाडेल्फ़िया की एक जज ने मीक मिल को
प्रोबेशन का उल्लंघन करने के लिए
जेल की सज़ा सुनाई है।
अब, इस जज के सामने दस साल पहले भी
उसका एक मामला आया था, जब 2008 में
उसे बंदूकें और नशीली दवाएँ बेचने के
आरोप में सज़ा सुनाई गई थी।
कई लोग समझ नहीं पा रहे कि क्या चल रहा है।
यह केवल दो से चार साल नहीं हैं।
इस बंदे को 19 साल की उम्र में जेल हुई
और पिछले 11 साल से वह प्रोबेशन पर है।
कोई भी हालात की तह तक
जाने की कोशिश नहीं कर रहा था,
जिसने उसे वापस मुसीबत में डाल दिया था।
जब आप किसी को बस एक गवाह की
गवाही पर सज़ा पाते देखते हैं,
तो वह एक इशारा होता है
कि शायद फ़ैसला गलत हो रहा है।
यहाँ दिया गया विवरण मीक के
शारीरिक विवरण से मेल नहीं खाता।
-मुमकिन नहीं लग रहा।
जब मैं वापस अपना केस शुरू से पढ़ता हूँ,
उन्होंने मुझ पर उन चीज़ों का आरोप लगाया है
जिसका कोई पुख़्ता सबूत ही नहीं है।
हम तक तक नहीं रुकेंगे
जब तक वह जेल से रिहा नहीं हो जाता,
क्योंकि यह पूरी तरह अन्याय है।
यह पूरा सिस्टम ही खराब है।
और अगर जज ब्रिंकली जैसी जज मिल जाए,
तो अपनी आज़ादी को अलविदा कह सकते हो।
जो लोग मेरे सामने आते हैं,
उनसे एक तरह के बर्ताव की आशा होती है।
मैं वकील को बात करने दूँगा। मैं चाहता...
मैं इतना डरा हुआ हूँ कि
अपने ही हालातों पर खुद बात नहीं कर सकता।
जब पुलिस वाले लोगों को बंदूक से
मारते हैं, यह बहुत बुरा होता है।
जब जज कागज़ी कार्यवाही से
लोगों को मारते हैं,
तो वह शायद अमरीका में
दिन में हज़ार बार होता है।
मीक हमेशा मुझसे कहता था,
"दो तरह की दुनिया है।"
सहीम की मधुर याद में
न्याय प्रणाली बहुत से
अफ़्रीकी-अमरीकी लोगों के लिए
पूरी तरह नाकाम साबित हुई है।
मैल्कम एक्स मेमोरियल पार्क
मीक मिल की कहानी बहुत से
अश्वेत परिवारों के लिए जानी-पहचानी है।
कई लोग हैं जिनके परिवारों में
मीक मिल जैसे लोग थे।
हम तुम्हारे साथ हैं मीक
देश भर में लोग इसका संदर्भ देते हैं।
"मैं नहीं चाहता मेरा मीक जैसा हाल हो।"
मतलब, "नहीं चाहता कि मेरे साथ बुरा हो।"
मीक मिल को रिहा करो!
मतलब, मीक जैसे लाखों लोग हैं।
पर बस मीक की आवाज़ सुनी जा रही है
क्योंकि वह संगीत बनाता है।
मैं @meekmill के साथ हूँ।
आशा है मेरा शहर भी यही करेगा।
हम बहुत से ऐसे लोगों को जानते हैं
जिनके साथ यही सब हुआ है।
और लगा, "वाह।"
यही मौका है जब सबकी बात सुनी जाएगी।
हम तैयार हैं! मीक मिल को रिहा करो!
तो आज, हमें मीकी का साथ देना चाहिए।
तुम हम सबके साथ गलत करते आए हो,
अब तुम्हें अश्वेतों और श्वेतों को
साथ लाना शुरू करना होगा,
अमीरों और गरीबों को एक साथ लाना होगा,
ताकि कुछ किया जा सके।
और जब हम लोग
कुछ करने के लिए साथ आने लगेंगे,
तो शायद फिर वे नहीं रुकेंगे।
शायद तुमने गड़बड़ करके
एक गलत अभियान शुरू करवा दिया है,
जो सबको एक समान न्याय दिलवा सकता है।
मीक मिल को रिहा करो!
मीक के साथ न्याय करो।
फ्री मीक
हम तुम्हारे साथ हैं मीक
फरवरी 7, 2018
मीक 2-4 साल की सज़ा काट रहा है
व्हीली करके प्रोबेशन का
उल्लंघन करने के लिए।
वह तीन महीने से जेल में है।
साढ़े आठ के बाद वह फ़ोन नहीं कर सकता।
टी.पी.
मीक का कज़िन
और 8:40-8:45 तक फ़ोन कट जाएगा।
जैसे ही तुम निकलोगे,
शायद उसका फ़ोन आ जाएगा।
कैथी विलियम्स
मीक की माँ
मीक मिल
लो आ गया।
यह फ़ोन पेन्सिलवेनिया राज्य कारावास से है।
नशीमा विलियम्स
मीक की बहन
शुल्क स्वीकार करने के लिए, एक दबाएँ।
अब आप बातचीत शुरू कर सकते हैं।
-हैलो।
-ए।
पापी विलियम्स
मीक का बेटा
-कैसे हो, डैड?
-क्या चल रहा है?
-कुछ नहीं।
-कैसा लग रहा है?
अच्छा लग रहा है कि आप जल्द रिहा हो जाएँगे।
तुम्हें अच्छा लग रहा है
कि मैं जल्द रिहा हो जाऊँगा, है न?
हाँ।
तो हम मस्ती कर सकते हैं
और मज़ेदार चीज़ें कर सकते हैं?
मैं अपने गाने की मिक्स टेप बनाने की
कोशिश कर रहा हूँ।
अच्छा, तो हम
तुम्हारी एल्बम पूरी कर सकते हैं, है न?
हाँ, मेरे घर आते ही
हम सबसे पहले वही करेंगे।
सेक्यूरस। सबको, अलविदा।
मैंने अपने भतीजे से झूठ बोला
और उससे कहा कि उसके पिता कॉलेज में हैं,
और मुझे नहीं पता था कि उसे
दो से चार साल की सज़ा हो जाएगी,
नशीमा विलियम्स
मीक की बहन
तो सोचा अच्छा होगा
कि कहूँ वह कॉलेज गया है,
बजाय यह कहने के कि वह वापस जेल में है।
पर उसे खबरों और
साथ पढ़ने वाले कुछ बच्चों से पता चल गया
कि उसके पिता जेल में हैं।
वह हमेशा से एक अच्छा छात्र रहा है।
पर फिर स्कूल में पापी का बर्ताव बदल गया।
यह सब केवल मीक ही नहीं सह रहा था।
हम सबने इसके नतीजे सहे।
जाओ। अपना सामान लेकर आओ, जल्दी करो।
लो हो गया।
मीक मिल उन करोड़ों लोगों में एक है,
जो ऐसे सिस्टम में फँसे हैं जिसमें वे
अपने नैतिक अधिकार खो चुके हैं।
पॉल सोलोटरॉफ़
खोजी पत्रकार - रोलिंग स्टोन
मैंने फ़िलाडेल्फ़िया न्याय प्रणाली के
बारे में बहुत कुछ लिखा है।
साल 2017 में कभी,
मैं एक कहानी की तलाश में था,
जो पोस्ट-कन्विक्शन सिस्टम के बारे में थी
जिसे प्रोबेशन सिस्टम भी कहते हैं।
जे-ज़ी
संस्थापक - रॉक नेशन
रॉक नेशन वाले बोले,
"हमारे पास तुम्हारे लिए एक कहानी है।"
मैं जेल गया,
और मीक और मैंने काफ़ी लंबी बातचीत की।
हम वहाँ तीन घंटे बैठे,
और मीक ने मुझे अपनी कहानी का
पहला हिस्सा बताया।
ग्यारह साल पहले की एक रात ने
मीक का पूरा जीवन बदल दिया।
जब मैंने मीक का केस पढ़ना शुरू किया,
तब जाना कि मैंने आज तक ऐसा केस नहीं देखा
जो इससे कम सबूतों पर बना हो।
यह ऐसी कहानी है जिसमें अन्याय हुआ है,
हर संभव तरीके से।
यह फिल्थ-डेल्फ़िया है।
फ़िलाडेल्फ़िया - 1987
इस बकवास को मैं यहीं
अपने सामने पूरी तरह देख सकता हूँ
उसकी माँ नशा करती थी
जब वह उससे गर्भवती थी
तो जाहिर है पागलपन पर उसका कोई ज़ोर नहीं
वह जेल जाने वाला है, यह तो दिख रहा है
सच में
मुझे कोई आशा न दो
मेरी माँ कोई नशा नहीं करती
काश मेरे डैडी ज़िंदा होते
मैंने उनका भूत देखा
मैं बदमाशी करता था
मेरा दिल टूटा हुआ था।
चाहता था मेरा परिवार मेरा खेल देखने आए
मेरी माँ नहीं आ सकी
क्योंकि वह काम पर जाती थी
अपनी नानी के साथ रहता था
वह मुझे चर्च लेकर जाती थी
सच में मैं नहीं जाना चाहता
मैंने अपनी आंट को उनके ताबूत में किस किया
और उनका माथा ठंडा था
मैं तब चार साल का था
हम कपड़े तक नहीं जुटा पाते थे
किसी की दया
ग्रैमी मिलेगा?
मेरे चिथड़े करने के लिए
मेरा हौसला तोड़ने के लिए
चिल्लाते, "कमीने, कमीने, कमीने
फ़िलाडेल्फ़िया में, एक समय था जब
गरीबी से निकलकर मध्यम वर्ग तक पहुँचने,
अच्छी आय वाली नौकरी पाने के तरीके थे।
1970 से 1979 तक, शहर ने उत्पादन क्षेत्र की
लगभग 140,000 नौकरियाँ गँवा दीं।
मुस्तफ़ा राशेद
राजनीतिक सलाहकार
शहर में, उस समय, तकरीबन 17 लाख लोग थे।
तो ये बहुत ज़्यादा नौकरियाँ हैं।
और फिर, उसके तुरंत बाद
कोकीन का नशा करने का भूत सवार हुआ।
बस ना कह दो।
कोकीन - इसके बाद कुछ नहीं बचता
हिंसा बहुत बढ़ गई, अपराध बहुत बढ़ गए।
और कोकीन का दौर शुरू होने के तुरंत बाद
अपराध बिल जारी हुआ,
जिसमें तीन अपराधों के बाद उम्रकैद की सज़ा,
कड़ी सज़ाओं, और अनिवार्य कारावास
का आदेश दे दिया गया।
जजों को केस के अनुसार
फ़ैसला सुनाने की आज़ादी नहीं थी,
वह ऐसा था, "तुमने यह किया है।
और तुम्हें यह सज़ा मिलेगी।
"कोई सोच-विचार नहीं होगा।"
उससे हमारी जेलें खचाखच भर गईं,
इसने कई समुदाय ख़त्म कर दिए।
मतलब, 80 के दशक में
अगर आप दक्षिण-पश्चिमी फ़िलाडेल्फ़िया में
या उत्तरी फ़िलाडेल्फ़िया में बड़े हुए हों,
तो वहाँ मर्दों की तादाद बहुत कम थी।
और बचपन में, आप यही सोचते हैं
कि शायद ऐसा ही होता है।
और 80 के दशक में इसके कारण
फ़िलाडेल्फ़िया के समुदायों के
सामाजिक ताने-बाने पर जो असर हुआ,
उसका नतीजा हम अभी तक भुगत रहे हैं।
मैं फ़िलाडेल्फ़िया की गरीब बस्तियों से हूँ।
नशा-पीड़ित इलाकों में पला बढ़ा हूँ,
और नुक्कड़ पर खड़े
बंदे के बहकावे में आ जाता था।
मैं ज़िंदा रहने के तरीके सीखकर बड़ा हुआ।
मुझे सिखाया गया कि ज़िंदा कैसे रहना है,
जेल से कैसे बचना है,
ऐसा क्या करना चाहिए
कि अपनी जान न गँवा बैठो।
हर रोज़ कत्ल होते थे।
इन परिस्थितियों में होना ऐसा लगता है
जैसे फ़्राइडे द थर्टीन्थ देख रहे हों,
जहाँ हर पाँच मिनट में
हत्यारा जेसन नज़र आता है।
उस फ़िल्म को देखते हुए,
आपको लगता है मौत कभी भी हो सकती है।
भागो!
उन्होंने मेरे डैड को गोली मार दी।
हमें नशीली दवा मिली है।
दिन 365 होते, और हत्याएँ 400 होतीं।
जिसका मतलब जेसन हर पल सामने आता था।
यह सप्ताह के सातों दिन चलता रहता।
मैं नहीं चाहता मेरी परख
मेरे बुरे माहौल को देखकर हो।
मैं चाहता हूँ मुझे पहले एक अच्छे इंसान,
एक भले इंसान के रूप में देखा जाए।
मैं 6 मई, 1987 को
फ़िलाडेल्फ़िया में पैदा हुआ।
मेरे पिता का नाम रॉबर्ट पार्कर था।
उन्होंने मेरा नाम
रॉबर्ट रमीक विलियम्स रखा।
और शायद मेरी माँ चाहती थीं
कि मैं उनका उपनाम लूँ,
क्योंकि मेरी माँ
थोड़ी तेज़-तर्रार हैं, तो...
मैं हमेशा सोचता था कि
रॉबर्ट एक श्वेत आदमी का नाम लगता है।
और रमीक थोड़ा और बस्ती वालों जैसा नाम है,
तो बचपन से ही, मैं चाहता था
कि लोग मुझे रमीक बुलाएँ।
इस सप्ताह का पुरस्कार प्राप्त छात्र
जानी-मानी हस्तियाँ देश के कैंपसों में
मैंने थर्टी सेकंड एंड सीज़ल बी मूर से
शुरुआत की।
वह फ़ेअरमॉन्ट पार्क के पास
एक छोटा सा इलाका था।
हमारे घर के बरामदे में
एक बेघर आदमी सोया करता था।
हाँ, मेरी माँ को यह पसंद नहीं था,
पर हम मना नहीं करते थे
क्योंकि उसके पास रहने की जगह नहीं थी।
और वह थर्टी सेकंड स्ट्रीट पर
मेरे दरवाज़े के सामने मारा गया।
वह शायद पहली बार था
जब मैंने किसी को मरते देखा था।
वह नेल्सन नाम का एक बेघर आदमी था।
घर इतना पुराना था
कि उन्हें उसे गिराना पड़ा, इसलिए...
जब आप सरकारी सराय में रहते हैं,
तब कहीं और जाने का विकल्प नहीं होता।
वे आपको एक विकल्प देते हैं,
और एटीन्थ एंड बर्च वह जगह थी।
जिस इलाके से मैं आया हूँ,
मैं वहाँ के बच्चों के साथ
एक साल की उम्र से खेलता हुआ बड़ा हुआ हूँ।
हम सबके संबंध बहुत अच्छे थे,
और हमारे घरवालों के भी अच्छे संबंध थे।
मैं एकदम नए पड़ोस में जा रहा था,
जहाँ पहले वाले से भी ज़्यादा हिंसा थी।
मैं शायद चार साल का था।
एक बार वहाँ एक बंदा आया,
उसके पास एक बैग भरकर
कोकीन की छोटी शीशियाँ थीं।
शायद पुलिस उसके पीछे थी
इसलिए उसने उसे फेंक दिया।
पूरा पड़ोस धक्का-मुक्की करते, लड़ते हुए
उसे ज़मीन से उठाने की होड़ में लगा था।
और मुझे बस कोकीन की
शीशियों के रंगीन ढक्कन दिख रहे थे...
उनके ढक्कन पीले, गुलाबी, लाल, नीले थे,
ताकि अगर वे ज़मीन पर पड़ी हों,
तो तुरंत बच्चों की नज़र में आ जाए।
यह रमीक के पिता की तस्वीर है।
वह कई नौकरियाँ करता था।
ब्युला पार्कर
मीक की दादी
उसने रमीक और उसकी बहन का
अच्छा पिता बनने की पूरी कोशिश की।
उसने पूरी कोशिश की।
रॉबर्ट पार्कर
मीक के पिता
मेरा भाई...
रॉन पार्कर
मीक के अंकल
कोशिश कर रहा हूँ कि यह अच्छे ढंग से बताऊँ
क्योंकि वह अच्छा इंसान था,
पर वह अच्छा इंसान नहीं भी था।
क्रिस पार्कर
मीक के अंकल
अपने बच्चों से बहुत प्यार करता था,
उनके लिए कुछ भी कर सकता था,
और सुनिश्चित करता
कि उन्हें सब कुछ बहुत अच्छा मिले।
तो अगर ज़रूरत पड़ती,
तो जो करना पड़ता, वह करता।
तो, वह नशे के व्यापारियों को लूटता था।
वह नशा बेचने वाले किसी को भी लूट लेता,
क्योंकि उसका मानना था कि,
"वे पुलिस के पास नहीं जा सकते।"
उसने जो भी किया उसकी मुझे खबर थी।
मुझे लगता था कि अगर इससे
मेरे बच्चों की परवरिश में
कैथी विलियम्स
मीक की माँ
मदद मिल जाती है, तो मुझे मंज़ूर है।
सब कहते हैं कि मेरे पिता चोरी करते थे।
मुझे यह सब पसंद नहीं है।
मुझे इस पर यकीन नहीं है।
लूट-पाट में मुझे कोई दिलचस्पी नहीं है।
मुझे लगता है किसी को भी
दूसरे के मुँह से निवाला नहीं छीनना चाहिए,
क्योंकि उन्हें अपने बच्चों को खिलाना
होता है, पर वह मेरे पिता की सोच थी,
और मैं उन्हें दोष नहीं दे सकता,
क्योंकि उसी से मेरा पेट भरता था,
रात को भरपेट खाना मिलता था।
मुझे याद है वह मुझे बाइक चलाना सिखाते थे,
मुझे सिखाते कि बॉक्सिंग करते वक्त
अपने हाथों को कैसे रखूँ।
और यह याद इतनी पुरानी है कि समझ नहीं आता
कि वह एक सपना है या याद है। सच में।
जो बात मुझे साफ़ याद है
वह है मेरे पिता का अंतिम संस्कार।
मेरी चाची मुझसे कह रही थी,
"अपने पिता को अलविदा कहो।
अब उन्हें कभी नहीं देख पाओगे।"
और उन्होंने यह ऐसे ही कहा था।
नहीं!
और वह बात मुझे आज तक याद है।
ज़िंदगी फिर भी चलती रहती है,
समझे मैं क्या कह रहा हूँ?
छोटा बच्चा था, तब भी यही देखा
कि किसी के मरने से कुछ नहीं रुकता, है न?
लोगों को दुख होता है और जीवन चलता रहता है।
मेरी माँ एक मज़बूत महिला थीं।
उन्हें जो करना पड़ा, वह सब उन्होंने किया,
ताकि मुझे और मेरी बहन को
ज़रूरत की सब चीजें मिलें।
यहाँ तक कि कभी-कभी
मेरी माँ का काम छूट जाता था।
एक समय था जब मेरी माँ
दुकान से कपड़े चुराकर बेचने लगी,
ताकि हमें हमारी ज़रूरत की हर चीज़
मिल सके जिससे हमें अच्छा महसूस हो।
मुझे कभी नहीं लगा कि गरीब हूँ।
मेरी माँ के मन में दो बच्चों को
अकेले बड़ा करने को लेकर थोड़ी घबराहट थी,
तो उन्हें मदद की ज़रूरत थी।
और मेरी दादी ने
बहुत मदद की।
तो, जब मेरे पिता की मौत हुई, तो मेरी दादी
मुझे सप्ताहांत पर अपने घर आने देती थी,
और मेरे तीन चाचा वहाँ रहते थे,
मेरी तीन बुआएँ भी कभी वहाँ रहती थीं।
उन सबके बच्चे थे, तो उस समय
वह एक बहुत बड़ा परिवार था।
मैं उस परिवार के बहुत करीब हो गया।
साफ़ दिखता है कि बचपन में
उसने बहुत कुछ सहा है।
टी.पी.
मीक का कज़िन
और शायद उसने वह सब तब तक
अपने अंदर दबाकर रखा जब तक कुछ बन नहीं गया,
और फिर उसने सब कुछ उगल दिया।
मीक मिल बनाम नागोस 2006
पता है कि कोई बंदिश नहीं है
सही चीज़ नहीं मिलती
मैं रॉकी जैसा बनूँगा
मैं बिल्कुल नहीं डरूँगा
मैं यह कर सकता हूँ...
डॉक्टर जे की तरह
तुम बस अपना दाँव संभालो
क्योंकि हाथापाई में तुम ढीले पड़ गए थे
पर वे निशाने पर हैं, दोस्त
बंदूक गोली के खोल में ही चला दूँगा
हॉकी खेल के हेलमेट जैसा चेहरा लगेगा
अस्पताल में कोई डॉक्टर नहीं
मैं तब तक धमाल करूँगा
जब तक पुलिस वाले न पकड़ें
अरे, यार।
बुत पैसा लगा है। तुम सब...
रुको, ज़रा रुको।
नहीं, मैं समझ गया।
मैं असली नशा करूँगा, यार
तुम सब बेवकूफ़ लगोगे
जब तुम्हारे हाथ होगी धूल-मिट्टी
और मेरे हाथ होगी मस्त नशे की गोली
जो पूरे होश उड़ा दे
खून, खून बंदूक का खेल
सुन, साले, मैं बस एक ही काम में लगा हूँ
मेरे साथ हैं मेरे यार
मेहनत करने को हूँ तैयार
तुम इंतज़ार करो रविवार, सोमवार, मंगलवार,
बुधवार, गुरुवार, शुक्रवार, शनिवार का
चाहे पुलिस आए वहाँ से
मैं पीछे से भाग निकलूँ
सामान समेटूँ
कोकीन छिपाने की कोशिश करूँ
वह साला रूसी बंदा
इस भाई को उड़ा देगा
बस एक गोली
बंदूक की, और वह बस एक याद बन गया
रमीक, मुझे शुरू में वह
बहुत चुपचाप रहने वाला इंसान लगता था।
मेरी भतीजी ने आकर कहा,
"रमीक वहाँ धमाल मचा रहा है।"
बेवर्ली पार्कर
मीक की बुआ
मैंने कहा, "मुझे पता है
वह किसी पर चिल्ला नहीं रहा होगा।"
मेरे दिमाग में सबसे पहले यही आया।
तो मैं नीचे गई, वहाँ किसी के साथ
उसका मुकाबला हो रहा था।
मैं तुम्हारे पास आऊँगा तो लगेगा
इसे जवाब दो
अब डॉक्टर को उस लड़के को
अस्पताल ले जाना होगा
लगी गोलियाँ तुम्हें, तुम न बचोगे
तो अब बेकार की ये मारा-मारी बंद करो
मीक जब बड़ा हो रहा था
तब बड़ा विनम्र और शांत था।
जब वह 15 या 16 साल का था,
मुझे उसकी रैप वाली किताब मिली।
मैंने उसे चिढ़ाया। पूछा, "यह क्या है?"
उसने उसे मुझसे छीन लिया
क्योंकि मुझे वह दिखाना नहीं चाहता था।
मुझे लगता है मैं और माँ दोनों ही हैरान थे,
यह जानकर कि वह एक रैपर है।
उसके अंदर रैपर बनने की ललक थी।
वह हमेशा कहता था,
"मैं बहुत बड़ा आदमी बनूँगा।"
और तब भी उसने वही करने का
सोच रखा था, जो वह अब कर रहा है।
कोई भी नहीं रुका
कोई नहीं छूटा...
बचपन में, अपनी इच्छा ज़ाहिर किए बिना
जीना मुश्किल होता है।
तभी तो मुझे बस्ती समझ आती है।
मैं समझता हूँ जब उन बच्चों को देखता हूँ
जिनसे सामना हो जाता है और
उनका चेहरा टैटुओं से भरा होता है,
उनका चेहरा अजीब सा होता है,
ऐसा लगता है मानो बहुत गुस्से में हैं,
क्योंकि शायद वे
बहुत गुस्से में होते भी हैं।
शायद उन्होंने साल की सौ रातें
भूखे रहकर काटी होंगी,
या शायद बाहर जाकर छोटी बहनों के लिए
खाना जुटाने के रास्ते खोजने पड़े हों,
या शायद शर्मिंदगी हो
कि उनकी माँ को कोकीन की लत है,
या उनकी माँ एक वेश्या है।
रात को सब सर्द होता है।
और मैं मौसम की बात नहीं कर रहा।
मतलब, वे बिस्तर में लेटे होते हैं,
और वहाँ रात को कोई नहीं होता
जो कहे कि उसे उनसे प्यार है।
बहुत से लोग कहते हैं
कि हमें अपनी राह खुद चुननी होती है।
पर कोई और राह है ही नहीं।
मैं सच कहूँगा। मैं ऐसे किसी आदमी को
नहीं जानता, जिसने बढ़कर सहारा दिया हो।
ऐसा कोई नहीं था जो मुझे सलाह देता,
और बड़े होते समय,
हमारे आस-पास ऐसे आदमी थे ही नहीं
जो हमसे बातें करते, हमें समझाते।
मेरे बहुत से अंकल थे, पर ऐसा कोई नहीं था,
जो मेरे करीब हो और जो खुलकर बातें करता,
सिवाय मुझसे उम्र में बड़े
मेरे कुछ कज़िन्स के।
उसके पिता की मौत के बाद,
यह तो नहीं कहूँगा कि हम उसके पिता जैसे थे,
इकीम पार्कर
मीक का कज़िन
ऐसा कुछ नहीं था, बस दूसरों के मुकाबले
हम उसका ज़्यादा खयाल रखते थे।
पंद्रह साल की उम्र में मीक ने
घर छोड़ने का फ़ैसला कर लिया,
और मेरे कज़िन भाइयों के साथ रहने चला गया।
जिन गिनती के आदमियों को वह जानता था,
और वे जो कर रहे थे, वह उनके पास चला गया।
मुझसे बड़े मेरे जो कज़िन थे,
बस वही मेरे जीवन के पुरुष रोल मॉडल थे,
और वे नशा बेचने का काम करते थे।
और उनके जीवन में कोई पिता नहीं थे।
उन सबको पता था कि मैं रैप लिखता हूँ।
बेसमेंट में रेडियो मशीन के साथ
मेरे दस दोस्त मेरे साथ होते थे।
अब मैं दक्षिणी फ़िली में घूमता था,
और रातों को भी बाहर रहता था।
अब मुझे कोई रास्ता खोजना था
जिससे हर रात 20 डॉलर
मेरी जेब में हों ताकि मैं कुछ खा सकूँ,
क्योंकि मेरी माँ शहर के
दूसरे छोर पर रहती थी।
हम पैसों के लिए बहुत जुआ खेलते,
और वीडियो गेम खेलते।
पैसे बनाने का वह मेरा तरीका था,
बजाय क्रैक कोकीन बेचने के।
मीक सच में एक बहुत अच्छा लड़का था।
-उसने कभी कोई नशा नहीं बेचा...
-हाँ। उसने कभी नशा नहीं बेचा।
लग रहा है, तुम्हारा भतीजा है,
किसी ने उसे फँसाया है।
विलियम बेली
मीक का कज़िन
तुम सुनिश्चित करते हो
कि वह सही काम करे।
हम मीक को स्टूडियो में ही रखते।
लगातार संगीत बजता रहता, चालू रहता,
और याद है कि कई बार एक बंदे ने कहा,
"यार, हमारे बिजली के
बिल पर जुर्माना लगा है।"
रेसन पार्कर
मीक का कज़िन
पर हमें पता था कि उसकी वजह क्या है,
मगर हमें परवाह तब तक नहीं थी,
जब तक वे संगीत बना रहे थे,
समझ रहे हो ना?
एक बार उसे मौका मिलने पर,
समझो उसकी किस्मत खुल जाएगी।
मैं हूँ साला इतना भूखा
यार, मेरा सिर दुख रहा है
मुझे खुद को संभालना था
अपने दिमाग को दुरुस्त करना था
साथ ही अपने रैप करियर को
बरकरार रखना था
पर हर कोई जानता है
कि बस्ती में राह भटकना है आसान
और जब कोई करे बदतमीज़ी
तो सबसे पहले बाहर आए बंदूक
ऐसे जीते हैं हम ज़िंदगी से जूझते हुए
हमारे पास है बस हमारा गुरूर
तो जब कोई साला छीन ले वो
धत्, बदला लेना तो बनता है
कत्लेआम मचा दो
तो जो करना पड़े करूँगा
मैं जीने के लिए
ताकि माँ को बस्ती से बाहर निकाल सकूँ
मेरे पिता की मौत के बाद
मेहनत न की, तो आगे जाऊँगा नहीं
धत्, कोशिश करनी ही होगी
अपने पैरों पर खुद हुआ खड़ा
यारा, सूरमा हूँ मैं
जब मेरी पहली मिक्स टेप आई
उसका नाम था बेस्ट ऑफ़ मीक मिल।
एक दिन मैंने लुडाक्रिस का
एक इंटरव्यू देखा।
उसने कहा, "यदि तुम्हारा एक प्रशंसक है,
तो वह 10 में बदल सकता है,
"दस 100 में बदल सकते हैं,
और 100 फिर 1,000 में,
"एक हज़ार एक मिलियन में बदल सकते हैं।"
और मैंने यही नीति अपनाई।
बाद में, हम मिक्स टेप निकालने लगे,
छोटी-मोटी दुकानों में बेचने लगे।
फिर, हमने अपनी छोटी सी
मिक्स टेप मंडली शुरू कर दी।
कुछ महीनों बाद, खूब सीडी बिकने लगीं।
बाद में बिक्री और बढ़ी,
और तब मैंने पैसा कमाना शुरू किया।
अपनी कमाई में मस्त
जो है लुई विटॉन की कीमत से ज़्यादा
जब दिखती हैं हसीनाएँ
उन्हें याद दिलाऊँ गूची बैग सदा
एक बात याद है। मैं उत्तरी फ़िली
में डायमंड स्ट्रीट में थी।
हर गाड़ी में मीक मिल का गाना बज रहा था।
डीजे डायमंड कट्स
पावर 99 एफ़एम फ़िलाडेल्फ़िया
अब वह याद करके ही रोंगटे खड़े हो रहे हैं।
इन दिनों अगर गलियों में जाओ, यार,
गाड़ियों में बजते गाने सुनो,
तो बस मीक मिली के गाने बज रहे हैं।
सारा दिन मीक मिली के गाने बजते हैं, यार।
मैं बस इसी कोशिश में हूँ
कि यह ऐसे ही चलता रहे।
इन लोगों का साथ न छूटे।
मैं फ़िलाडेल्फ़िया शहर में एक बस चलाता था।
और बस में हर बच्चा
उसके ही गाने सुन रहा होता था।
और मैं सोचता, "अरे, यह तो मेरा भतीजा है।"
फिर मैंने उसे फोन किया, मैंने कहा,
"मीक, यार, सच कह रहा हूँ,
बस में चढ़ने वाला हर बच्चा
"तुम्हारी ही सीडी बजा रहा है।"
"अच्छा। ठीक है।"
मुझे लगा, "अरे, यार। यह क्या बात हुई?
"मैंने तुम्हें फ़ोन करके गलती कर दी क्या?"
मेरी बात समझ रहे हो ना?
मतलब, मैं हद से ज़्यादा खुश हूँ,
क्योंकि मैं...
मतलब, मैं हर रोज़
हज़ारों बच्चों को बस में ले जाता हूँ,
और हर कोई वही संगीत सुन रहा होता।
जब भी मैं सफल होता हूँ
पूरा पड़ोस मेरे संग होता है
लोगों से सुना है
अभी हूँ मैं दक्षिण में
उन हत्यारे, नीच
और जंगली बदमाशों से निपटता हुआ
पर उसे छोड़ो, हम तो निकल गए
वह अपनी ही सुना रहा है
साला धमकी दे रहा है
यकीनन मैं अपने आदमी भेजूँगा
जो उसकी घर पर वाट लगाएँगे
वे गर्मी की रातें ठंडी भी हो सकती हैं
फ़िली की गलियों में
जहाँ अश्वेत बूढ़े भी नहीं हो पाते
मेरा दिल खुशी से धड़कता है
मेरा रैप करियर बढ़ रहा था।
उस समय भी, मैं उसी माहौल में रह रहा था
जहाँ लोग अंधाधुंध मर रहे थे।
2006 में फ़िलाडेल्फ़िया में हुई हत्याएँ
मुझे अपराध हर दिन नज़र आता था।
बहुत दुख होता था।
यदि तुम देखो, तो तुम्हें भी दुख होगा,
और जो भी दुखी होता है,
वह बच निकलने का रास्ता खोजता है।
यदि तुम वह रास्ता नहीं खोजते,
तो शायद रात को अपनी माँ से न मिल पाओ,
और फिर तुम्हारी कहानी खत्म।
जब मैं छोटा था, मुझे याद है
हमारे घर के पास ही
रमीक नाम का एक और लड़का था।
उसे 26 बार गोली मारी गई थी, पूरे पड़ोस में
सब यही कहानी पूरे महीने सुनाते रहे।
यह कि एक लड़के को अपनी माँ के
घर के सामने 26 बार गोली मारी गई।
उसकी माँ को उसे उस हालत में देखना पड़ा।
उस रात जब यह हुआ,
सब लोग मेरी माँ को फ़ोन कर रहे थे,
यह सोचकर कि मैं मारा गया हूँ।
तो एक सप्ताह बाद मैं सीढ़ी पर बैठा था
और एक बंदा मेरे पास आकर बोला,
"मैं तुम्हारा बहुत बड़ा प्रशंसक हूँ, यार।
"तुम्हें ज़िंदा देखकर खुश हूँ।
सुना था कि तुम मारे गए।"
मैंने कहा, "नहीं, यार, मैं ठीक हूँ।"
और वह वहाँ से चला गया,
दस कदम बाद नुक्कड़ से बाएँ मुड़ गया।
मैं नुक्कड़ तक गया और सकते में आ गया।
जिस बंदे ने मुझसे अभी बात की थी,
वह ज़मीन पर पड़ा मर रहा था।
और मैं वहाँ खड़ा आठ मिनट तक
उसका खून बहते हुए देखता रहा।
सच में, पुलिसवाले बस दो ब्लॉक दूर थे।
और फिर एक पुलिसवाले ने आकर
अपने वॉकी-टॉकी से फ़ोन किया,
और फिर एम्बुलेंस आने में 15 मिनट लगे।
जब तक उन्होंने उसे एम्बुलेंस में डाला,
वह मर चुका था।
मेरी पहली बंदूक, 16 गोलियों वाली
एक 40 स्मिथ एंड वेसन थी।
मेरा एक दोस्त था, वह स्टोर में गया।
उसने उसे खरीदकर मुझे बेच दिया।
उस उम्र तक, मैं बहुत से लोगों की
हत्या होते देख चुका था,
बहुत सी गोलियों की आवाज़ सुनी थी,
हिंसा के किस्से सुने भी थे, और देखे भी थे।
ऐसे में तुम खुद को बचाना चाहोगे,
क्योंकि दरवाज़े के बाहर
मौत का एहसास होता है।
दरवाज़े पर पहुँचकर लगता है,
"यार, लगता है आज कोई मरने वाला है।"
या लगता है उस दिन बाहर नहीं निकलना चाहिए।
हो सकता है मैं मर जाऊँ।
जानते हो, हमने सब कुछ
अपने हाथों में ले लिया था,
क्योंकि लगता था
कि बचने का यही एक रास्ता है।
जैसा मीक ने मुझसे कहा,
"नियम मैंने नहीं लिखे,
"पर उनके अनुसार रहने का
फ़ैसला मैंने किया है।"
मीक ने एक बंदूक खरीदी थी,
पॉल सोलोटरॉफ़
खोजी पत्रकार - रोलिंग स्टोन
ताकि आखिरकार, अपने जीवन में
पहली बार वह सुरक्षित महसूस कर सके।
उसे यह नहीं पता था कि वह बंदूक,
जो उसने सोचा उसे ज़िंदा रखेगी,
उसे इस सिस्टम के चंगुल में फँसा देगी,
जिससे वह अभी तक नहीं निकल पाया है।
2204 साउथ हेमबर्गर स्ट्रीट
चौबीस जनवरी, 2007
मैं अपने कज़िन्स वगैरह के साथ था।
हम घर में थे। मैं वहाँ सबसे छोटा हूँ।
"किसी को स्टोर जाना होगा।"
तो मुझे स्टोर जाना पड़ता।
जब मैं दरवाज़े तक जाता तो लगता...
क्योंकि उस इलाके में जब आप दरवाज़ा
खोलने जाते हैं, तो चारों ओर देखते हो
फिर दरवाज़ा खोलते हो।
जब रात का समय होता है।
मुझे वह लड़का याद आ गया
जिसे नुक्कड़ पर मारा गया था।
मुझे वहीं से निकलना था।
मैं बिना हिफाज़त के स्टोर नहीं जाऊँगा।
बंदूक जेब में डाली।
दरवाज़ा खोलकर सीढ़ी से दो कदम नीचे उतरा।
नुक्कड़ से पुलिसवाले
तेज़ी से मेरी ओर बढ़े।
पुलिस! हाथ ऊपर करो! अपने हाथ ऊपर करो!
हालांकि मैंने बंदूक ज़मीन पर रख दी थी,
मुझे भागने तक का मौका नहीं मिला।
उन्होंने मुझे ज़मीन पर पटक दिया।
ये लोग लंबे-चौड़े होते हैं,
समझ रहे हो क्या कह रहा हूँ?
अपने दिमाग में मैं सोच रहा था,
"हमें लूटा जा रहा है।
अब हमें अगवा करेंगे।"
जब मैं दरवाज़े की ओर भागा,
वह सीढ़ियों से ऊपर आ रहा था।
इसे अंदर लेकर चलो!
रेसन पार्कर
मीक का कज़िन
दरवाज़ा खोलने के लिए
उसका सिर पकड़कर दरवाज़े पर मारा।
-मुँह बंद करो!
-अपने हाथ रखो...
जैसे ही उन्होंने मुझे दरवाज़े से
अंदर धकेला, मैं टीवी से जा टकराया।
और टीवी से टकराते ही,
मेरी आँखों के आगे अँधेरा छा गया।
बस मुझे खुद पर बरसते
हाथ-पैर ही दिख रहे थे।
मेरा सिर घूम रहा था।
दीवार के साथ खड़े रहो!
जल्दी करो, यार।
मुँह बंद रखो!
नहीं, बस मुँह बंद रखो!
क्या? हिलो मत!
मैंने एक तेज़ झन्नाटेदार आवाज़ सुनी।
और उसके बाद से अंधेरा छा गया।
मुझे दर्द हो रहा था,
आँखें खून से लाल थीं, शरीर दुख रहा था।
मैं वहाँ होकर भी वहाँ नहीं था।
अगर मैं कहूँ कि मुझे पता है
वे वहाँ क्या कर रहे थे, तो वह झूठ होगा।
उस समय मेरे लिए सब कुछ धुँधला सा था।
पच्चीस जनवरी, 2007 को मीक पर आरोप लगे...
एक - आक्रामक हमला
दो - बिना लाइसेंस की बंदूक रखना
तीन - सार्वजनिक स्थान पर बंदूक ले जाना
चार - हथियार पास रखना
पाँच - सामान्य हमला
छह - लोगों को खतरे में डालना
सात - भरी बंदूक रखना
आठ - हत्या के उद्देश्य से बंदूक रखना
नौ - आपराधिक साज़िश
दस - नशीली दवा रखना
ग्यारह - नशे का सामान रखना
बारह - आक्रामक मारपीट
तेरह - बिना लाइसेंस की बंदूक रखना
चौदह - नशीली दवाएँ रखना
पंद्रह - सार्वजनिक स्थान पर बंदूक ले जाना
सोलह - हथियार पास रखना
सत्रह - सामान्य मारपीट
अठारह - लोगों को खतरे में डालना
उन्नीस - भरी हुई बंदूक रखना
उन्नीस आरोप। यह कैसे संभव है?
ऐसा तो किसी आतंकवादी के साथ होता होगा।
ये झूठे आरोप किसने लगाए हैं?
मीक पर 19 आरोप लगे थे।
जिनमें से सबसे संगीन आरोप था
बेचने के उद्देश्य से क्रैक कोकेन रखना।
(1) पारदर्शी ज़िपलॉक की थैली
जिसमें कथित रूप से क्रैक कोकेन है
कोकीन बेचना...
सबको पता था मैं कोकीन नहीं बेचता
और उनके पास कोई सबूत नहीं था
कि मैं कोकीन बेचता था।
विलियम्स ने अपनी पैंट की सामने वाली जेब से
एक काली बंदूक निकाली
और साथ ही सामान्य मारपीट भी,
जिसका मतलब था,
हाँ, उसके पास हथियार था,
पर उसने उसे एक पुलिसवाले पर ताना भी।
और उसे सीधे पुलिस अधिकारियों पर तान दिया
मेरे पास वह बंदूक थी।
जानता हूँ आप यकीन नहीं करेंगे
कि मैंने उसे पुलिसवालों पर नहीं ताना।
पता है न कि मैं मर चुका होता या कम से कम
वे मुझे गोली मार देते या गोली चलाते।
उन्होंने बस मुझ पर
बहुत से आरोप लगा दिए
क्योंकि मैं युवा और अश्वेत हूँ।
यह वह लड़का है
जो अभी तक मीक मिल नहीं है।
वह बस उत्तरी फ़िलाडेल्फ़िया का एक लड़का है
जिसके पास न पैसा है,
न किसी से पहचान,
और कानूनी दाँवपेच भी नहीं जानता।
तो वह लड़का इस सबसे बाहर कैसे निकलेगा?
वह अपने अगले 11 साल
इसी कोशिश में लगा देगा।