फॉलआउट पर पिछली बार
वे देखना चाहते हैं कि अच्छा आदमी भी
- ऐसा कुछ कर सकता है. - पर मुझे यह पसंद नहीं है.
तुम चल नहीं पा रहे?
कोई मेरी फ़्यूजन कोर ले गया.
कहना क्या चाहती हो?
हम साथ चलेंगे. सिर लेंगे, और ब्रदरहुड के पास ले जाएँगे.
मेरी मदद के बदले में फिर तुम पाँच-छह योद्धाओं को मेरे पिता को बचाने भेजोगे.
मैंने कभी कोई विज्ञापन नहीं किया है.
पता नहीं कोई बचा या नहीं.
मैं बचा था.
लूसी.
हम कहाँ हैं?
दुनिया की सबसे अच्छी जगह.
यह एक वॉल्ट है.
गैलेक्सी न्यूज़
वॉल्ट-टेक पेश करते हैं. . .
हैलो.
हाँ, मैं ही हूँ. स्टेज और स्क्रीन का सितारा, कूपर हावर्ड.
मैं आपको मेरी नई फ़िल्म के बारे में बताने नहीं आया.
नहीं, आज मैं आपको एक बेहद बड़ी, बेहद शानदार जगह के बारे में बताने आया हूँ.
इसे भगवान ने नहीं बनाया, बल्कि मज़दूरों ने बनाया है,
मानो परमाणु युग का स्वर्ग हो.
यार, कुछ रोशनी हो जाए?
हाँ, अब ठीक है.
परीक्षण में शामिल लोग
मैं आपसे बात कर रहा हूँ पूरी तरह रहने लायक मॉडल 96, यानी जेक्यू 1164 से.
क्या शानदार जगह है.
कितनी शानदार आवाज़ है.
और यहाँ पर है वॉल्ट चार का तीन फ़ुट मोटा सीसे का आवरण.
इसकी मज़बूती विकिरण और दुश्मनों से बचाएगी.
इन ज़मीन के नीचे की जगहों में सभी आधुनिक सुविधाएँ हैं
जो आपको हमारे शानदार गणराज्य में मिलती हैं.
इस गलियारे का नाम है साइकामोर स्ट्रीट
जहाँ आप अपने 200 पड़ोसियों से मेलजोल बढ़ाएँगे
जब आप अपने प्रिय लोगों से मिलकर घर लौट रहे होंगे.
हॉथॉर्न परिवार से मिलें.
यह सिर्फ़ एक आम अमरीकी परिवार नहीं है.
लॉयड और कैसांड्रा दोनों वैज्ञानिक हैं
जो मानव डीएनए पर विकिरण के असर के विशेषज्ञ हैं.
सही सुना,
हम यहीं वॉल्ट चार में काम करेंगे और
सिर्फ़ वैज्ञानिकों की लीडरशिप वाले समुदाय में रहेंगे.
रुकिए. आपने कहा यहीं रहेंगे?
कोई परमाणु धमाका तो नहीं हुआ है?
अब तक तो नहीं.
पर हमारा परिवार और 80 अन्य लोग यहीं वॉल्ट चार में
पाँच साल के लिए ट्रायल के तौर पर रहेंगे
ताकि दुनिया को पता चले कि चाहे जो हो जाए,
अमेरिका तैयार है.
पाँच साल?
वैसे, मैं तो फ़िल्मी हीरो हूँ,
पर आप असल ज़िंदगी के हीरो हैं.
अभी कॉल करें 213-25- वॉल्ट
और आप भी हीरो बन सकते हैं
बस आज ही किसी भी वॉल्ट-टेक में घर खरीद लीजिए.
क्योंकि अगर कल कोई बुरी घटना हुई
तो दुनिया को आप जैसे लोगों की ज़रूरत होगी
ताकि बाद की दुनिया बेहतर बने.
कट.
बढ़िया टेक था. खुश हो?
दोस्तो, तुम लोग खुश हो?
- ठीक है. गैरी, काम खत्म हुआ न? - जी, सर.
- तुम ठीक हो? - तो कैसा रहा?
- हम नर्वस थे. - बहुत अच्छे.
आपसे मिलकर बहुत अच्छा लगा. धन्यवाद.
धन्यवाद. मिलकर अच्छा लगा.
मि. हावर्ड, बहुत सही.
धन्यवाद, दोस्त.
बड आस्किन्स. दक्षिणी कैलिफ़ोर्निया का काम देखता हूँ.
मैं वेस्ट-टेक में दस साल काम करने के बाद क्यू3 में वॉल्ट-टेक आया.
वेस्ट-टेक?
सेना के ठेके लेते हैं.
मुझे पता है. आप लोगों ने टी-45 पावर कवच बनाया है.
अपनी तरह का पहला.
मैंने ही रोल आउट संभाला था.
पता है, डिज़ाइन में खराबियाँ थीं, पर दिखता शानदार था.
अलास्का राज्य की लड़ाई कम्युनिस्टों से लगभग हार गए थे तब टी-45 पहना था.
उन खराबियों की वजह से कई लोग मारे गए.
हाँ. प्रोडक्ट मैनेजमेंट कभी रास नहीं आया.
मैं एचआर, आर एंड डी पर ज़्यादा ध्यान देता हूँ.
मतलब, वर्कफ़्लो सही करना,
प्रबंधन की तारीखें. पैमाना बड़ा है.
लोग सोचते हैं पैमाना मतलब बाज़ार में हिस्सा बढ़ाना.
पुरानी सोच है यह. मैं नया कुछ सोचता हूँ.
अपनी प्रतिस्पर्धा को खत्म करने का बेहतरीन हथियार क्या है?
उनसे ज़्यादा बिक्री नहीं, विचार नहीं.
वह है समय.
समय सबसे बड़ा हथियार है.
- हाँ. - अजीब लग सकता है
पर मानवता का भविष्य एक ही शब्द पर टिका है.
अच्छा? कौन-सा शब्द?
प्रबंधन.
बक, तुम्हारे लिए खुश हूँ.
बड. बड आस्किन्स.
सुनो.
- मैं काम कर रही हूँ. - क्यों न कहीं चलें?
तुम्हारे साथी ठीक हैं, पर क्यों न हम दोनों
पूल के पास बैठे कुछ पिएँ?
संगीत सुनें?
रैप पार्टी होने वाली है.
- क्या. . . रैप पार्टी? - हाँ.
- इसके लिए? - हाँ.
ठीक है. कुछ घंटे वहाँ जाएँगे. कुछ लोगों से मिलेंगे. . .
हमारे घर पर है.
तुम्हारे लिए जो कर सकता हूँ
उससे मुझे हमेशा आश्चर्य होता है.
अनिश्चित भविष्य के लिए सुरक्षा में क्रांति - वॉल्ट-टेक
रूज़वेल्ट, माफ़ करना, तुम्हें बुलाया नहीं है.
दुश्मन के इलाके में जा रहा हूँ.
तुम अच्छे बच्चे हो. सो जाओ.
रेड ज़मीन खो रहे हैं सुदूर पूर्व में और सैनिक भेजे गए
कूपर हावर्ड की नई फ़िल्म. . . आदमी और उसका कुत्ता
आदमी और उसका कुत्ता,  वह फ़िल्म मस्त है.
हाँ, मुझे भी पसंद है. कुत्ता भी मेरा ही था.
मि. हावर्ड, घर सुंदर है.
धन्यवाद.
कूपर हावर्ड अभी निकला?
कितनी अच्छी फ़िल्म है.
यह वही है.
- मि. हावर्ड. - हैलो.
एंकरेज में समझौता वार्ता प्रीसेल पर गंभीर असर डाल रही है.
डीसी में इस पर चर्चा करनी होगी.
हमारे त्रैमासिक प्रोजेक्शन रिलीज़ से पहले.
मि. हावर्ड?
बड आस्किन्स.
हाँ.
क्या आप बटलर शो के डायलॉग बोलेंगे?
मैं ऐसा बस दोस्तों और सुंदर महिलाओं के लिए करता हूँ
तुमने एक शर्त तो पूरी कर दी है.
"मैं, बार्थोलोम्यू कॉग्सवर्थ, सेवा में तत्पर हूँ. "
जब तुम्हारा काम पूरा हो जाए,
तब हम हॉट टब में पार्टी कर सकते हैं. क्या खयाल है?
नहीं.
- नहीं. - नहीं.
ठीक है.
सुनिए. दिक्कत तो नहीं अगर. . .
कैसे हो, सीबास.
मेरे बुलाए मेहमानों में शायद बस तुम ही आए हो.
हाँ, हमेशा वाली बात नहीं है. सही कहा.
नहीं, नहीं है.
तुम्हें लगता है हमारे हॉलीवुड वाले दोस्त
दुनिया के खात्मे वाले बंदे के साथ दिखेंगे.
बात बस इतनी नहीं है.
विज्ञापनों के कारण फ़िल्म खो दी?
हाँ, सेट पर गया था.
एक्टर अपने ट्रेलर से निकले ही नहीं.
बॉनी लुईस ने कहा इसका नैतिक आधार है.
बॉनी लुईस?
वह तो विज्ञापनों पर ही जीती है.
- वही तो. - हॉलीवुड के कम्युनिस्ट.
सुनो, हॉलीवुड में कट्टरवाद ऐसे फैल रहा है
जैसे कोई महामारी हो.
तुम्हारा चार्ली व्हाइटनाइफ़ भी.
मज़ाक कर रहे हो? चार्ली?
सेना में हम साथ थे.
उनकी मीटिंग वगैरह होती है. बर्बाद मामला है.
पर दोस्त, तुम जानते हो कैसी हवा चल रही है.
देखो, ऐसे लोग दुनिया चला रहे हैं
जो पार्टी में पॉकेट प्रोटेक्टर पहनते हैं.
हाँ, सही कहते हो.
मतलब, मैं भी इनमें कभी शामिल था.
मेरी आवाज़ के अधिकार उस घूमते रोबोट को दिए
जो गृहिणियों और विकृत लोगों के काम आता है.
सोचो मुझे कितने पैसे मिले.
एक करोड़?
नहीं, टैक्स कटने से पहले 186.
तुम और माँग सकते हो?
- हाँ, माँगे थे. - तो क्या कहा?
मेरे एजेंट को बस एक वह रोबोट ही मिला.
कैसा दिमाग है उनका?
जब भी मैं अपने घर में घुसता हूँ,
मेरी ही आवाज़ कहती है, "हैलो सर. यहाँ बैठेंगे? "
ज़िंदगी बर्बाद है.
लगा वह किरदार स्टूडियो का था.
हाँ, पर रॉब-को ने स्टूडियो खरीद लिया.
सुनो. हॉलीवुड पुरानी बात हो गई. भूल जाओ.
दोस्त, भविष्य तो प्रोडक्ट में है.
तुम एक प्रोडक्ट हो. मैं भी.
दुनिया का अंत भी प्रोडक्ट ही है.
ऐसे लोगों के लिए, जो यह बात समझ जाते हैं,
बस उनका भविष्य सही है.
भविष्य के लिए.
मैं, बार्थ-बार्थोलोम्यू कॉग्सवर्थ, सेवा में हमेशा तत्पर हूँ.
हैलो, दोस्तो.
तुम लोग तो आइसक्रीम सोशल के लिए आए हो,
पर मेरे पास बुरी खबर है. पर. . .
काम शुरू करे. . . करें?
इंतज़ार है.
फ़्यूजन कोर निकालो.
यहां कोई फ़ज नहीं है. केवल एक जनरल एटोमिक्स इंटर. . .
वैध व्यवसाय नष्ट कर दिया.
यहाँ ऐसा करना गैर-कानूनी है.
कौन कहता है?
सरकार.
फॉलआउट
गोलियों की जगह पुराने दाँत.
एक-दूसरे को मारने के नए-नए तरीके हैं.
- हमें एंटीबायोटिक चाहिए. - जी, डॉक्टर.
पता है तुमने कहा था चलते रहना है,
पर इसे यहीं रहना होगा
कुछ दिन, फिर सफ़र कर सकेगा.
नहीं, मैं ठीक हूँ.
मैं ठीक हूँ.
तुम्हारे कंधे में सड़ा हुआ दाँत फँसा था.
तुम ठीक नहीं हो.
टाइटस, यह वॉल्ट डॉक्टर है.
इसकी बात सुनो.
हमें यहाँ आने दिया और हमारी मदद की इसका शुक्रिया.
हमारा यही तो काम है.
हमें उसका कवच भी मिला.
हमारे लोग उसे लेकर आ रहे हैं.
बढ़िया. धन्यवाद.
यहाँ रुकना हमारे लिए ठीक नहीं है,
पर सच कहूँ तो वॉल्ट में लौटना अच्छा लगा.
पता नहीं आप सतह पर गई हैं या नहीं, पर. . .
बुरी हालत है.
मेरा जन्म वहीं हुआ था.
माफ़ करना. पता नहीं था. आप तो. . .
सामान्य हूँ?
मेरी माँ कूरियर थीं.
मैं 11 साल की थी जब उनके साथ फ़िली गई.
तीन दिन पैदल चले थे, तब भी धमाके की गर्मी लग रही थी.
- तुम शेडी सैंड्स की हो. - बहुत-से लोग हैं.
हमें यहाँ वॉल्ट चार में इतने अच्छे लोग मिले.
वह तो है.
आप लोगों को क्वारंटाइन में कुछ ही घंटे रहना होगा
ताकि हम निगरानी कर सकें.
बहुत-बहुत धन्यवाद.
तुम्हारी सुगंध आ रही है.
क्या?
सेक्स करोगे?
मतलब, कपड़े उतारने वाला?
हाँ.
पता नहीं. मैं. . .
वह अजीब बात हो सकती है.
कैसी अजीब बात?
कुछ लोगों को होता है, मुझे नहीं.
पर कुछ लोग होते हैं, जब उनका खड़ा होता है
तब बड़ा और सख्त होता है, फिर बहने लगता है.
कहते हैं ऐसा किसी के भी साथ हो सकता है, पर. . .
गंदा लगता है.
पता है, यह तो सामान्य बात है.
ऐसा ही तो होता है.
ऐसा ही होना चाहिए.
मैं एक योद्धा हूँ,
बद्ररहुड का योद्धा.
हमें ऐसा करने की. . .
ठीक है.
परीक्षण में शामिल लोग
हमें यहाँ समय बर्बाद नहीं करना चाहिए.
डॉक्टर की बात मानो.
वैसे भी, हमने सौदा किया था कि सिर को साथ खोजेंगे.
तुम मर गए तो क्या फ़ायदा.
मुझे बुरा भी लगेगा.
ये लोग हमें यहां फंसा रहे हैं.
नहीं, ऐसा नहीं है.
तुम्हारी तरह कुछ लोग सतह वाले भी हैं.
किसी पंथ जैसा लगता है.
- पंथ नहीं है. - सब मुस्कुरा रहे हैं.
टाइटस, यह सुरक्षित जगह है
जहाँ लोग एक दूसरे का ख्याल रखते हैं.
पर क्यों?
क्योंकि वॉल्ट में हम समझते हैं कि हमें एक-दूसरे की ज़रूरत है.
जैसे सतह पर मुझे तुम्हारी थी.
जब तक तुम चलने लायक नहीं होते, हम यहीं हैं.
यहाँ रहकर देखोगे?
आपका नाश्ता रोकने के लिए माफ़ी,
पर हमारे ओवरसियर को आपसे मिलना है.
ओवरसियर बेंजामिन, ये हैं लूसी और टाइटस.
हैलो, दोस्तो. बस मिलना था.
- हैलो. - और, ज़ाहिर है,
वॉल्ट चार में स्वागत है.
थोड़े नियम-कायदे, ध्यान में रखने की बातें
बस लेवल 12 से दूर रहें.
वहाँ नहीं जाएँ तो ठीक होगा.
और बस एक फ़ूसबॉल टेबल है.
तो खेलने के लिए साइन अप करना होगा.
साइन अप शीट के साथ पेन्सिल न हो
तो मुझे बताएँ.
मेरे पास है.
और अगर बाथरूम का इस्तेमाल नहीं आता हो, तो पूछ लें.
गलती करने से बेहतर है पूछ लेना.
सच में, नए लोगों के साथ कई मज़ेदार वाकये होते हैं.
बस, इतना ही.
फ़ूसबॉल, पेन्सिल या बाथरूम के अलावा अगर कुछ पूछना हो,
तो बर्डी से बात करें.
फिर एक बार, वॉल्ट चार में स्वागत है.
आपसे मिलकर अच्छा लगा.
धन्यवाद.
कुछ अजीब था न? मतलब, ओवरसियर?
वही तो कह रहा हूँ. लोग भलाई दिखाएँ. . .
नहीं, टाइटस. मैं बात कर रही हूँ उसकी आँखों की.
कई लोगों की एक ही आँख है.
हाँ.
मतलब, उसकी आँख बीच में थी.
ज़रा बाईं ओर.
और लेवल 12 वाली बात. . .
माफ़ करना.
आपका दिन शुभ हो.
इससे बेहतर क्या होगा.
नहीं. कुछ नहीं होगा.
तुमने कहीं और काम करने का सोचा है?
पहले सोचा था.
पर तुम विज्ञापन कर रहे हो, तो पारिवारिक धंधा हो गया है.
जेनी 15 की हो जाए, उसे वेतन विभाग में काम दिला देंगे.
प्यारा कुत्ता है.
मैं सोचता हूँ.
शोबिज़ छोड़ने की बात.
बेकर्सफ़ील्ड में अपना खेत खरीदूँ.
फिर एक बार असली काऊबॉय बन जाऊँ.
और मैं क्या करूँगी?
तुम सुंदर दिखती रहना
और मुर्गियाँ पालने में मदद करना.
नहीं.
मजदूरी के कपड़ों में अच्छी लगोगी.
तुम्हें चढ़ गई है?
जिन मार्टिनी.
पता नहीं.
आजकल बहुत खबरें पढ़ रहा हूँ.
शहरी ज़िंदगी से ऊब रहा हूँ.
छोड़ो भी, तुमने इन्हें देखा है.
तुम्हें पहने हुए नहीं.
बड आस्किन्स ने रॉब-को से इन्हें लिया है.
वॉल्ट-टेक के उत्सर्जन सिस्टम में जोड़ रहे हैं.
बड आस्किन्स. भरोसा करो.
कंपनी में ऐसे बहुत लोग है.
पर वॉल्ट-टेक मेरे बिना भी बनेगा ज़रूर.
बाहर खड़े होकर शिकायत करने से कुछ नहीं होगा.
मैं बस यही कहता हूँ कि एक ही ज़िंदगी है.
क्या तुम सच में अपना पूरा दिन
बेवकूफ़ों के साथ गुज़ारोगी?
कूप, मुझे इसकी ज़रूरत है.
इससे हमें वॉल्ट में घर मिलेगा.
हम अमीर हैं. वहाँ घर खरीद सकते हैं.
अच्छे वॉल्ट में.
क्या मतलब?
मुझसे जो बने, कर रही हूँ. ठीक है?
बस. . . भरोसा करो.
प्लीज़.
हाँ.
सभी देश ऊर्जा का भविष्य नियंत्रित करने के लिए यूरेनियम जमा कर रहे हैं. . .
शांति वार्ता रुक गई!
. . . ऐसी कमी दिखाई दे रही है,
जिससे दोस्त भी प्रतिस्पर्धी बन रहे हैं.
क्या इस सर्दी में ऊर्जा की कीमतें बढ़ेंगी और इससे युद्ध हो जाएगा?
नए प्रायोजक नूका-कोला के विज्ञापन के बाद जानिए.
चार्ली, तुम पार्टी में नहीं आ पाए, बुरा लगा.
शायद तुम्हारी कोई मीटिंग थी.
कम्युनिस्ट मीटिंग? अरे, यार.
उत्तर में लड़ाई में हमने लोगों को मरते देखा, यह बकवास है.
हाँ. और किसलिए?
क्या मतलब, "किसलिए? "
अमेरिकन स्वप्न के लिए.
हम एक्टर हैं.
हम फ़िल्में बनाते हैं, चार्ली.
अमरीकी सपने के कारण ही तुम मुझे गोली मारते हो.
तुम्हारे पास टारज़ाना में पांच एकड़ है.
इससे फ़र्क नहीं पड़ता.
यार, वॉल्ट-टेक असली शैतान है.
मेरी बीवी वहाँ काम करती है.
- तो वह भी शैतान है? - नहीं. मैं. . .
मुझे बार्ब पसंद है, समझे?
पता है, विश्वस्त उत्तरदायित्व क्या है?
- विश्वस्त क्या? - हाँ.
नहीं.
मुझे कुछ नहीं पता. मैं एक्टर हूँ.
ठीक है. तो अमरीकी सरकार ने
इन्सानों को बचाने का काम वॉल्ट-टेक को दिया है.
और वॉल्ट-टेक निजी कंपनी है जिसका
विश्वस्त उत्तरदायित्व है निवेशकों के लिए पैसा बनाना.
वह पैसा कैसे बनाती है?
- वॉल्ट बेचकर. - यही तो पूंजीवाद है.
अगर शांति वार्ता सफल हो जाए तो वॉल्ट नहीं बिकेंगे.
तो वॉल्ट-टेक का विश्वस्त उत्तरदायित्व है कि
ऐसा नहीं हो.
हाँ. वे ऐसा कैसे करेंगे?
पता नहीं.
जॉनी मॉर्टन वाली फ़िल्म याद है?
तुम शेरिफ़ थे और मैं आदिवासी.
यार, ऐसा मत कहो.
टॉलहैंड मडलेक घोड़ों से बात करता था.
वह रोल तुमने शानदार किया था.
बढ़िया रोल था.
मॉर्टन ढेर सारी ज़मीन वाला किसान था
अगर किसान के पास शेरिफ़ से ज़्यादा ताकत हो तो?
- बर्बादी होगी. - बर्बादी होगी.
- सही. - वॉल्ट-टेक के पास पैसा है
वह कुछ भी खरीद लेगी.
और दस सालों की लड़ाई के बाद सरकार दिवालिया है.
कूप, किसानों के पास ताकत है.
छोड़ो भी.
लोगों को ही कुछ करना होगा.
तब तो हर चीज़ में साज़िश है?
यार. तुम किसी पंथ के लगते हो.
सिस्टम का बचाव कर रहे हो
जबकि दुनिया में आग लग रही है, कूपर.
शायद तुम पंथ में हो.
हाँ.
देखो.
तुम भी कभी मीटिंग में आओ.
सच जानो कि बार्ब कहाँ काम करती है.
हॉलीवुड फ़ॉरएवर - अंतिम संस्कार कब्रिस्तान - समाधि - दाह संस्कार
उसके लिए.
बारटेंडर, एक और मिलेगा?
हैलो?
हैलो. बार्ब से बात हो सकेगी?
- कौन बोल रहा है? - हेनरी.
वॉल्ट-टेक से हेनरी सहायक प्रशिक्षण वाला.
मि. कूपर हावर्ड बोल रहे हैं?
माफ़ करना हेनरी, पर मेरी बीवी शाम को कामकाज नहीं करती.
बस कुछ ही मिनट.
- मुझे उससे कुछ पूछना है. . .  - ठीक है. अलविदा.
ऑफ़िस से हेनरी था.
नया सहायक है?
हाँ.
अच्छा? जेनी सो गई?
रूज़वेल्ट को किताब पढ़कर सुना रही है.
उसे पसंद है?
क्या हुआ?
उसके लिए मुश्किल होगी, बस.
कैसी मुश्किल?
वॉल्ट में कुत्ते नहीं ला सकते.
किसने कहा?
वॉल्ट में कुत्ते नहीं. किसने कहा?
बस यही. . . यही नियम है.
कुत्ते माँस खाते हैं.
इससे बचा जा सकता है.
हाँ.
पर असली सवाल यह नहीं है.
सवाल है, किसने तय किया कि कुत्तों को अनुमति नहीं देनी है?
मुझे लगता है यह छोटी-सी बात है.
क्योंकि हम परमाणु युद्ध के शेल्टर में रहेंगे.
वैसे, सच कहूँ तो मुझे ऐसा नहीं लगता.
क्या?
सच में.
कौन. . . नियम कौन बनाता है?
कुत्ते नहीं ला सकते, नया नियम है.
किसी ने फ़ैसला किया होगा और बताया भी नहीं.
मतलब, और क्या करना होगा? नीली यूनिफ़ॉर्म वगैरह?
अगर मुझे नहीं पहननी हो तो? हरी पहननी हो तो?
बम के खतरे में तुम्हें कपड़ों की पड़ी है?
मुझे मेरी आज़ादी की पड़ी है.
मैं युद्ध में इसलिए नहीं गया था कि बाद में तहखाने में रहूँ
और बड आस्किन्स के तलवे चाटूँ.
जब तुम लड़ने गए थे, मैं घर पर थी.
- मुझे पता है. - हर दिन डाक देखती थी.
हर रात फ़ोन के पास गुज़ारी.
हर रात मैं बस पागल हो जाती थी.
बुरी आशंका से.
तो कूप, मुझे मत बताओ युद्ध कितना बुरा था.
रोज़ाना मैं काम पर जाकर यही सोचती हूँ कि किस तरह से मानव जाति
ऐसे परमाणु युद्ध से बच सकती है जिसमें 90 प्रतिशत लोग मारे जाएँगे.
और घर आती हूँ तो
तुम्हारी बेकर्सफ़ील्ड के खेत वाली बकवास सुनती हूँ.
कूप, कभी तो लगता है तुम पृथ्वी पर नहीं रहते.
पर जब बम गिरेंगे, तब दो घंटे की ड्राइव काम नहीं आएगी.
तो, हाँ, वॉल्ट में कुत्ते नहीं होंगे.
नहीं, यह बात अच्छी नहीं है,
पर अगर अरबों लोग मरने वाले हैं,
तो मेरे नज़दीकी लोग, यानी तुम और जेनी,
उनमें से नहीं हो यह पक्का करने के लिए मैं कुछ भी करूँगी.
मैंने कड़ी मेहनत की है
ताकि हम प्रबंधन वाले खास वॉल्ट में रह सकें
जहाँ से दूसरे वॉल्ट की निगरानी होगी.
तुम नहीं समझे. हम इससे बेहतर नहीं कर सकते.
जेनी के लिए.
ए.
यहाँ आओ.
माफ़ करना.
पता है तुम हमेशा सही काम करती हो.
यही बात तो प्यारी लगती है.
और इस हैंडल को ऊपर करें, तो सब गायब.
हाँ, टॉयलेट ऐसे ही होते हैं.
मैं खुद वॉल्ट की हूँ.
क्या कहा?
मैं भी वॉल्ट की हूँ.
और तुम भी. गूसी मैकलीन.
नहीं. लूसी.
नहीं, यहाँ तो गूसी लिखा है.
यार, क्या बात है.
रोज़ाना तो किसी पैदाइशी वॉल्ट निवासी से बात नहीं होती.
बहुत कम बचे हैं.
आप यहीं के हैं?
पाँच पीढ़ियों से, गर्व है.
मुझे लगा कि. . .
यहाँ कई लोग सतह से आए हैं इसलिए.
सही कहती हो.
कैसे लोग हैं न?
इसमें फफूँद लगी है.
- इसका क्या मतलब था? - वैसे,
मुझे ज़्यादा खुले विचारों वाला नहीं मिलेगा.
पर यहाँ वे अपने साथ बदबूदार खाना लाते हैं,
उनके अजीब विचार होते हैं. . .
तुम तो वॉल्ट वाली हो. समझती हो.
अगर आपको सतह के लोग पसंद नहीं हैं,
तो आने क्यों देते हैं?
बहुत पुराना नियम है.
पर ये नए लोग? एक बात बताऊँ.
चुनाव जीतना है, तो उनकी परंपराओं का सम्मान करना होगा,
सहन करना होगा और उन्हें "सतही" नहीं कह सकते. बुरी बात है.
मतलब, तुम्हारे वॉल्ट में सतह के लोग नहीं आ सकते?
सच कहूँ तो. . .
नहीं. नहीं आ सकते.
ऐसा कैसे होता है?
नहीं, आप यहाँ जो कर रहे हैं, अच्छा ही है.
शेडी सैंड्स की हालत मैंने देखी.
सारा शहर एक पल में बर्बाद हो गया. वह. . .
कुछ लोगों का सब कुछ लुट गया.
बहुत बुरा हुआ.
इसलिए हमने कुछ लोगों को लिया और उन्हें एक घर दिया
यही तो हमारा काम है.
पर इन लोगों का मज़ाक उड़ाओ तो उन्हें बुरा लगता है.
मतलब, एक जोक शायद दस बार सुनाया होगा मैंने.
कैसा जोक?
भूल गया.
बस इतना याद है बड़ा धमाका हुआ था.
अच्छा है न?
इसे समझ नहीं आया.
और कोई सवाल?
हाँ, है तो.
लेवल 12 पर क्यों नहीं जा सकते?
बात करना मना है.
- क्यों पूछ रही हो? - माफ़ करें.
- मैं बस. . . - चली जाओ.
- मुझे बस. . . - अलविदा, गूसी.
भाग जाओ.
सुनो.
यहाँ बिजली कहाँ से आती है?
फ़्यूजन कोर
तुमने फ़्यूजन कोर ढूँढ ही लिया.
यहाँ की ज़िंदगी कैसी लग रही है?
क्या फ़र्क पड़ता है?
मैं तो चला ही जाऊँगा.
है न?
यहाँ आने वाले कुछ लोग सुरक्षित महसूस करके असहज हो जाते हैं.
जान बचाने के लिए जो कुछ किया वह दिमाग में ताज़ा होता है.
हम जैसे लोग जल्दी भरोसा नहीं कर पाते.
यह लो.
यूनिट 428.
क्यों न तुम आज अपने कमरे में सोओ?
गर्म पानी से नहाओ.
थोड़ा आराम मिले तो अच्छा ही है.
और गर्म पानी से तुम्हारा क्या मतलब है?
यूनिट 428
कनेक्ट हो रहा है
स्वागत है? बर्डी और वॉल्ट चार के तुम्हारे दोस्त
मछली के अंडे
- माफ़ करना. - हाँ.
यह क्या है?
शेडी सैंड्स की याद में
2142 शेडी सैंड्स की स्थापना
सन 2189 नया कैलिफ़ोर्निया गणराज्य बना
सन 2198 शेडी सैंड्स वहाँ की राजधानी बना
गणराज्य पूरे कैलिफ़ोर्निया की सबसे बड़ी आर्थिक और राजनैतिक ताकत बना - 2241
शेडी सैंड्स का पतन
नया कैलिफ़ोर्निया गणराज्य
शुरू होने वाला है.
माफ़ करना, क्या हो रहा है?
सतह के लोगों की परंपरा है.
थोड़ा शोर-शराबा होता है.
तुम आ सकती हो.
ज़रूर.
द गवरमिंट
तलाश है
अरे, यार.
सोरेल बुकर.
सुना सुपर डुपर मार्ट में तबाही मचाने वाला कोई भूत था.
किसी ने नहीं बताया यह गूल था.
गाँठ
तुम जानते हो किसे पकड़ लाए हो?
यह कमीना लोगों के पिछवाड़े में गोली मारने वाला
सबसे अच्छा इनामी शिकारी हुआ करता था.
आजकल के बच्चे इतिहास नहीं जानते.
यार, सुई-धागा मिलेगा?
नहीं, यहाँ बुनाई नहीं होती.
उसे "सिलाई" कहते हैं.
मेरे बैग में शायद रखा हो.
तुम्हें बुरा नहीं लगेगा?
यार, सोरेल, हम पुराने दोस्त है न?
ज़रा देखो तो.
दो सौ साल.
पता नहीं तुम कैसे चल-फिर लेते हो.
शायद तुम्हें कैलिफ़ोर्निया की बढ़िया धूप चेहरे पर लेना
ज़्यादा ही पसंद है.
या शायद तुम्हें अब भी उसकी तलाश है.
वैसे, सोरेल,
इनमें से एक कारण तो मैं कम किए देता हूँ.
मैं ज़िंदा तो नहीं हूँ, तो तुम जैसे कमीनों के साथ
बतिया नहीं सकता.
ज़बान संभाल के.
तुम गवरमिंट के अध्यक्ष से बात कर रहे हो.
तुम राष्ट्रपति हो गए हो?
हो क्यों नहीं सकता.
तब तो तुम्हें किसी से प्रचार करवाना चाहिए.
क्योंकि इस चीज़ के बारे में पहली बार सुना.
पर यह ज़रूर सुना है कि मोल्डेवर नाम की कोई
औरत ज़रूर है.
लोग उसे ज्वालामुखी कहते हैं.
वह कमीनी खतरनाक है.
वैसे भी आजकल नेतृत्व की बात करें तो,
"खतरनाक" तो पहली शर्त होती है.
किसी को तो यहाँ व्यवस्था बनाए रखनी होगी.
जानते हो ये तुम्हें क्यों लाए हैं?
मैंने किसी गरीब, बेचारे, गैंग से जुड़े अंगों के धंधे को तबाह किया.
हाँ.
मुझे तुम पसंद हो.
- मुझे भी. - कितनी अच्छी बात है न?
पर वह सुपर डुपर मार्ट हमारी हिफ़ाज़त में था.
अगर मैं तुम्हें यूँ ही जाने दूँ,
तो लोगों का हमसे भरोसा उठ जाएगा और फिर क्या होगा?
सड़कों पर बलवा हो जाएगा.
वही तो.
तुम्हें बचाव में कुछ कहना है?
सारे आरोप सही हैं.
बस, इतना ही?
इतना ही.
अगर तुम्हें और सबूत चाहिए हो,
तो मैंने एक और शहर तबाह किया है. फ़िली.
मैंने नौ या दस लोगों को मारा होगा.
मेरे पिता फ़िली में रहते हैं.
पर अब नहीं. अब नहीं रहते.
अगर वे कायर नहीं हों.
बेटे, ठंड रखो.
मैं गर्मी नहीं ला रहा.
मैं तो बस बातें बना रहा हूँ.
वैसे, मेरा अनुभव कहता है
कि बाप और बेटा लगभग एक जैसे ही होते हैं.
यह सच है क्या?
मेरे पिता कायर नहीं हैं.
तो यही सवाल बचता है कि क्या तुम कायर हो?
शेरिफ़ रेक्स,
शेरिफ़ ट्रॉय की बंदूक छीन लो.
राष्ट्रपति वाली बात की.
इसे बाहर ले जाकर कुत्तों को खिला दो.
धत्त.
दोस्त, मुझे बस एक सवाल पूछना है.
क्यों. . .
आखिर क्यों तुमने ये तस्वीर लगा रखी है?
यही मोल्डेवर है.
क्यों पूछा?
वह ऐसी तो नहीं थी.
अच्छा?
तो तुम्हें कैसी याद है?
हॉलीवुड फ़ॉरएवर
अंतिम संस्कार - कब्रिस्तान - दाह संस्कार
शाम चार बजे
आने का धन्यवाद.
देखें काम बनता है क्या.
बन ही जाएगा.
- ज्वालामुखी, हमें याद है. - ज्वालामुखी, हमें याद है.
याद करते हुए हम अतीत को सामने लाते हैं.
- हम शेडी सैंड्स वापस लाते हैं. - हम शेडी सैंड्स वापस लाते हैं.
- याद करते हुए. - याद करते हुए.
- हम अपने बिछड़ों को वापस लाते हैं. - हम अपने बिछड़ों को वापस लाते हैं.
अपने बिछड़ों को वापस लाते हैं.
हम अपने बिछड़ों को वापस लाते हैं.
खुद को उनकी राख से ढक कर.
हम अपने बिछड़ों को वापस लाते हैं खुद को उनकी राख से ढक कर.
शेडी सैंड्स को लौटाने के लिए खून बहाना होगा.
- तुम्हें किसी से मिलवाना है. - अच्छा, कौन?
- खून बहाना होगा. - खून बहाना होगा.
खून बहाना होगा.
शेडी सैंड्स को लौटाने के लिए खून बहाना होगा.
- ज्वालामुखी. . . - ज्वालामुखी. . .
ज्वालामुखी, आप हमारा उद्धार करें.
मि. हावर्ड?
मैं बड़ी फ़ैन हूँ.
टाइटस!
हमें बात करनी है.
हाँ.
तुमने सही कहा था.
नहीं, तुमने सही कहा था. ज़रा देखो.
इन्हें सीप कहते हैं. खाओगी?
खाकर मज़ा आता है.
अब सेक्स करना चाहती हो?
- क्या? - माफ़ करना. प्यार करें?
नहीं, टाइटस.
हमें अभी निकलना होगा.
ये लोग पागल हैं.
हाँ, तुम जैसे ही, ज़रा अजीब. पर अच्छे हैं.
और मेरी बाँह. सच में मुझे आराम की ज़रूरत है.
ठीक है. देखो, टाइटस,
मैं समझती हूँ.
सच में. मैं. . .
जानती हूँ ऊपर की उस बर्बाद. . .
दुनिया के सामने यह जगह मस्त है.
अगर तुम मुझसे किया वादा तोड़ना चाहो और
सुरक्षित जगह पर रहना चाहो तो कोई बात नहीं.
पर यहाँ नहीं.
- उन्होंने मुझे यह गाउन दी. - पता है.
चप्पल भी.
ये लोग हमसे कुछ छिपा रहे हैं.
मैं सबूत दिखाती हूँ.
तुम्हें छोड़कर नहीं जाऊँगी.
क्रायो-टेक क्रायो-पॉड लाइफ़ सपोर्ट स्टेटस: डोरमेंट
अच्छा लगा तुम ठीक हो.
दरवाज़ा खुला दिखा. चिंता हुई कि कोई बाहर न निकल गया हो.
हैलो?
नमूना नियंत्रण इकाई
सुनो. रुको!
पकड़ो उसे!
नहीं! तुम पागल हो!
तुम लोग पागल हो!
तुम्हारी पूरी संस्कृति पागल है!
अगर हम तुम्हारे घर आए, तो हम भी यही कहेंगे.
नहीं!
संवाद अनुवादक कमलेश ढवले
रचनात्मक पर्यवेक्षक अशोक बक्षी