టామ కలానసీస జాక రెన
యు. ఎస. దౌతయ కారయాలయం కరాకస, వెనిజులా
నవంబర.
మెక, నేను గరరెటట.
డెరెకటరకు వెట హౌస నుండి తిటలు పడడాయి.
మీ వాళళు వెనిజులా పరెసిడెంటని వేధిసతుననారంట.
రేయేసకి కోపం వచచింది, అతను సంబంధాలు తెంపేసతానని బెదిరిసతుననాడు.
అసలు అకకడ ఏం జరుగుతుంది?
పరెసిడెంట రేయేసకు తెలిసే విధంగా
నా సటేషన నుండి అయితే ఏమీ జరగలేదు.
అంటే, మా మనిషి ఒకడు కనబడకుండా పోయిన ఆపరేషన పెనే,
ఒక శాసనసభ పరిశోధకుడు అడవిలో హీరోలాగా తిరుగుతుననాడని
నీకు తెలుసనుకుంటా.
అవును, నేను కారయాచరణ అనంతర నివేదిక చదివాను.
దానితో వయవహరించడానికి ఏరపాటలు చేసాను కూడా.
ఎపరిఎస
అది బాగుంది. నువవికకడ పడుకుననావని దౌతయకారయాలయానికి తెలుసా?
విదేశంలో దాదాపు హతయకు గురికావడంలోని లాభాలలోఇదొకటి.
-ఓరి దేవుడా. -ఏం కనుకకుననావు?
ఇవి శిబిరంలోని మొదటి కంటెయినరలో నేను తీసిన ఫోటోలు.
ఇది టరిపుల భరమణ కటటర హెడగల జరమనీలో తయారెన డరిలలింగ రిగ,
దాని ఖరీదు దాదాపు 32 లకషల డాలరలు.
వాళళు అడవిలోకి దొంగతనంగా రవాణా చేసతుంది ఆయుధాలను కాదు.
వాళళు గనుల తవవకపు పరికరాలను తెసతుననారు.
సవంత దేశంలో గనులు తవవడం చటట విరుదధం కాదు.
నిజమే, కానీ దానని కాపాడడానికి ఆయుధాల అకరమ రవాణాదారులని ఎందుకు నియమిసతుననారు?
ఏమంటుననావు?
అడవిలో దకషిణ ఆఫరికా మితరుడు గురతుననాడా?
-అతనిలో ఒక బాగం గురతుంది. -అవును, అదే.
ఆ చినన ఙఞాపికని లాంగలేకి ఇచచి, డిఎనఎ, వేలి ముదరలు విశలేషించమననాను.
అతని పేరు యోసట వాన డర బిల.
ఇంకా ఇది చూడు. ఎఫబిఐ కోడిస పరకారం,
అతని పె ఇంటరపోల రెడ నోటీస ఉంది.
అతను ఆయుధాల అకరమ రవాణా కేసులో, ఖజానా శాఖ వారి ఎసడిఎన జాబితాలో ఉననాడు.
దీనని గురతుపటటావా?
మనం శిబిరంలో చూసిన లోగో లాగానే ఉంది.
"ఎపరియసా"? అంటే ఏంటి?
ఎపరిఎస అనేది లండనలోని ఒక పరెవేట సెనిక సంసథ.
వాళళు పరపంచంలో అనని ఉదరికత పరాంతాలకు సెనికులను సరఫరా చేసతారు.
ఎపరిఎస ఈ శిబిరానికి భదరతను అందిసతుంది.
దీనంతటికీ, మోరెనోకి సంబంధం ఏంటి?
ఇవి నేను రెండవ కంటెయినరలో తీసిన ఫోటోలు.
ఇక, ఈ కరేటలలో ఉననది అమమోనియం నెటరేట ఇంధనం చమురు.
అది గనుల తవవకంలో వాడే మామూలు పేలుడు పదారథం. ఇది. . .
జిమమీని చంపిన గొలుసు బాంబు యొకక ఫోరెనసిక విశలేషణ.
"అమమోనియం నెటరేట ఇంధన చమురు. "
ఎపరిఎసకు జిమమీ హతయకు సంబంధం కలిపాను.
ఇపపుడు రెనకు, ఎపరిఎసకు మధయ సంబంధం తెలుసుకోవాలి.
సరే, అది ఎలా చేదదాం అనుకుంటుననావు?
నేను లండనకు వెళళాలి.
జిమ, మేము కాసత ఏకాంతంగా మాటలాడుకోవచచా?
నేను సూటిగా విషయానికి వసతాను.
నువవు నది ఎగువకు వెళళినపపుడు జరిగింది నాకు తెలుసు.
నినను వెనకకి రమమననారు, కానీ నువవు రాలేదు.
నువవు నీ సవంతగా వెళళి, మరో కంటెయినరను తెరిచావు.
నేను అలా చేసాను కాబటటే, ఈ పేలుడుకు సంధానించే అతని వేలిముదరలు మనకు దొరికాయి.
దానితో పాటు ఒక వయకతి అడవిలో తపపిపోయాడు.
ఒకదానికి ఇంకొకదానితో సంబంధం లేదు. నీకా విషయం తెలుసు.
నీకు విశలేషకుడిగా ఉండడం ఎందుకు ఇషటమో నాకు అరథం అయయింది.
అది నీకు సరిపోతుంది. నీ వదద పజిల ముకకలననీ ఉంటాయి,
నువవు వాటననిటినీ కలిపి, నీ నివేదిక రాసతావు
అందులో ఏది చేయడానికెనా, నీకు ఇంకెవరూ అవసరం లేదు.
-ఇది ఏంటి? -నినను తిరిగి డిసికి పంపిసతుననాను.
మెక, ఒకసారి చూడు.
-నేను దగగరికొచచాను. -అదే సమసయ, సరేనా?
చాలా దగగరికి వచచావు. నువవు ఈ చెతత అంతటికీ చాలా దగగరగా వచచావు.
నువవు చాలా అదభుతమెన పని చేసావు.
ఇకకడి నుండి మమమలని చూసుకోనివవు.
దయచేసి ఇలా చేయదదు.
నీ విమానం ఈ రోజు మధయాహనం బయలుదేరుతుంది.
నువవు ఇలాగే ఒంటరిగా పని చేసతుంటే, అది ఇలాగే ముగుసతుంది.
ఒంటరిగా.
తను ఎకకడికి వెళతుననాడు?
మన సథానానని బటటి,
తను వాయువయంలో 12, 13 కిలోమీటరల దూరంలో ఉననాడు.
అయితే, మనం రెటటింపు వేగంతో వెళతే,
సూరయాసతమయానికలలా, తనని చేరుకోగలం.
నిదానించు.
అది కిందికి దించు.
నేను నినను గాయపరచను.
నీకు కావాలా? నేను తిననా?
నువవు తిను.
నికోలస అమెరికనల గురించి ఏమెనా చెపపాడా?
నికోలసకు ఇంటలో రాజకీయాల గురించి చరచించకూడదని తెలుసు.
నాకు తెలుసు. అంటే, అతను మిగవెలకి
మా ఇంటలో బగస పెటటారని చెపపాడు.
నిజంగానా?
అతను నాతో ఏమీ అనలేదు.
బహుశా అది తన పెంపుడు కుకకకి వచచిన అనుమానమేమో.
బసతోస?
అనుకుంటాను.
వాళళు ఇంటలో బగస పెటటినా, ఏం వింటారు?
నువవు అననది నిజమే. మరియా వినే చెతత రెగెటన సంగీతం,
లేదా నా చెతత టివి సీరియళళు వింటారు.
లేదు! అమోర సీకరెటోని చెతత అనడానికి నీకెంత ధెరయం!
కషమించు. కషమించు.
యు. ఎస. రాజధాని వాషింగటన, డిసి
నేను ఈ కాల మాటలాడాలి.
-జాక? -సెనెటర.
నా కాల ఎతతినందుకు కృతఙఞతలు.
ఫరలేదు. నీకు ఏం సహాయం చేయగలను?
అంటే, నాకు గురతుంది, మీరు అననారు కదా, నాకు ఎపపుడెనా సహాయం అవసరమెతే. . .
అంటే, ఇపపుడు ఇకకడ కరాకసలో సటేషన ఛీఫ
ననను వెనకకి పంపిసతుననాడు.
నీ ఇషటానికి విరుదధంగా, అంతేనా?
అవును, సర.
మీరు లండనకు పరయాణానని ఎస ఎస సీ ఐ దవారా ధృవీకరించగలరా?
లండనా? ఎందుకు?
అంటే, అకకడ నేను ఒకటి పరిశీలించవలసిన అవసరం ఉంది.
అది జిమమీ గురించి.
సరే, తపపకుండా.
ఆ విషయం చూసుకోమని నా కారయాలయంలో వారికి చెపతాను.
-ధనయవాదాలు, సర. -టచలో ఉండు.
తపపకుండా ఉంటాను సర.
బంగారం, బాకసెట, ఇనుప ధాతువు: వెనిజులాలో గనుల తవవకాలు
గనుల తవవకం పరికరాలలో సాధారణ రకాలు
వెనిజులాలో గనుల తవవకపు పనులను ఎవరు ధృవీకరిసతారు
వెనిజులా అంతరగత వయవహారాల మంతరితవ శాఖ మంతరి ఎవరు
అంతరగత వయవహారాలు, నయాయ శాఖ మంతరి సేరిగో చమురు ఒపపందానని ధృవీకరించారు
ఏం చేసతుననావు?
దకషిణ చెనా సముదరంలోని ఉపగరహాలకు, గనుల తవవకానికి సంబంధం ఏంటని వెతుకుతుననాను.
ఏమెనా తెలిసిందా?
కాసత పురోగతి ఉంది.
-జాక రెన తెలివి. -సందరశించడానికి మంచి సథలమే,
కానీ అకకడ ఉండలేము.
నిజమే.
సరే, ఇతని గురించి నీకేం తెలుసు?
అంతరగత మంతరి సేరిగో బొండేల యుఎసతో వెనిజులా చమురు ఒపపందానని ధృవీకరించాడు
సేరిగో బొండేల.
రేయేస ఈ సథానానని తొలగించే ముందు, అతను అంతరగత వయవహారాలు
మరియు నయాయ శాఖకు ఆఖరు మంతరి. ఎందుకు?
వెనిజులాలోని ఏ గనుల తవవకపు పనెనా ఇతని కారయాలయం దవారా వెళలాలి, కదా?
అవును, అది నిజమే.
బహుశా నేను అతనితో మాటలాడాలేమో.
అది కుదరదు.
అతను ఒక ఏడాది నుండి కనిపించటలేదు.
ఏం జరిగిందో ఎవరికెనా తెలుసా?
తెలుసు. అతను రేయేసకు బహిరంగ విమరషకుడు,
మనకు చెడు జరగడానికి అది మంచి కారణం.
కాకుంటే, నువవు అతని భారయతో మాటలాడు.
గలోరియా బొండేల.
దేవుడా!
వాడు చెతత వెధవ.
నాకు ఆకలిగా లేదు.
బొండేల ఇలలు కరాకస, వెనిజులా
అయితే ఇవాళ నీ సనేహితులతో ఆడుకోవడం నీకు సరదాగా అనిపించిందా?
అది నాకు సంతోషం కలిగిసతుంది.
ఇపపుడు వెళళి పడుకుందాం, పద.
చకకగా పడుకో.
నాకు నువవంటే ఇషటం, తలలీ.
చకకటి కలలు కను, సరేనా?
శుభరాతరి, అమమా.
శుభరాతరి, బంగారు తలలి.
అది ఏంటి, అమమా?
ఏమెంది?
ఏమీలేదు, తలలీ.
ఏమీ లేదు.
బాగా పడుకో.
ఇకకడే ఉండండి, మేడం. నేను చూసుకుంటాను.
పకకకి జరుగు.
ఏదెనా సమసయా, ఆఫీసర?
నినను పకకకు జరగమననాను!
రోడరిగో.
ఫరలేదు. వాళళను లోపలకు రానివవు.
నా పిలలలు నిదరపోతుననారు.
చెపపకుండా వచచినందుకు ననను కషమించు.
శుభ సాయంతరం, మిసటర పరెసిడెంట.
నీకు జనరల ఉబరరి తెలుసు అనుకుంటాను.
శుభసాయంతరం.
శుభసాయంతరం, జనరల.
ఇలా రండి.
మీ ఇలలు అదభుతంగా ఉంది.
ధనయవాదాలు.
సేరిగో చాలా గొపప వయకతి.
జరిగినది నిజంగా సిగగుచేటు.
అతని ఙఞాపకాలని నువవు సజీవంగా ఉంచుతునన తీరు గొపపగా ఉంది.
అతని పేరుతో పరచారం చేయడం.
మీ సమయం చాలా విలువెనది అనుకుంటాను, మిసటర పరెసిడెంట.
వచచేసారి, నాకు ఆఖరు టరమ అవుతుంది.
రాజకీయాలు యువత ఆడుకునే ఆట.
దానని దృషటిలో ఉంచుకుని, నేను నీకొక ఆఫర ఇవవాలనుకుంటుననాను.
ఆరేళళు, సేరిగోలాగా,
నువవు అంతరగత వయవహారాలు మరియు నయాయ శాఖ మంతరిగా ఉంటావు.
ఆ సమయంలో నా వారసురాలిగా
నేను నినను తీరచి దిదదుతాను.
పాలనకు శకతి కావాలి. శకతి అనుభవం నుండి వసతుంది.
తరువాతి ఎననికలలో నీకు నా పూరతి మదదతు ఉంటుంది, గలోరియా.
మీ ఆఫర నాకు గౌరవనీయమెనది, మిసటర పరెసిడెంట.
చాలా ధనయవాదాలు.
కానీ మీకు జవాబు ఇవవడానికి ముందు నేను ఆలోచించుకోవాలి.
దాని గురించి మరీ ఎకకువ సమయం ఆలోచించకు.
ముందసతు పోలస ఎపపుడూ యువత, సవేచఛావాదుల నుండి వసతాయి.
కానీ అవి నిజానికి గరామీణ పరాంతాల వారి అభిపరాయానని పరతిబింబించవు.
నీకునన పేరు గురించి నువవు ఎకకువ అంచనా వేసుకుంటుననటటు ఉననావు.
మీరు ఈ రాతరి ఇకకడికి వచచారనన ఒకక నిజం, అందుకు వయతిరేకంగా సూచిసతుంది.
హీతరూ విమానాశరయం లండన, ఇంగలాండ
లండనకు సవాగతం, మిసటర రెన. మీ రోజు బాగుండాలి.
ధనయవాదాలు.
మీరు వెనిజులాలో ఎంత కాలం ఉననారు, మిస సటెబబినస?
తొమమిది రోజులు.
దయచేసి మీ సనగలాసెస తీయండి.
సవసథలానికి సవాగతం.
లూసీ సటెబబినస
సెయింట పానకరాస
ఇదిగోండి, మిసటర రెన.
మీకు ఏదెనా కావాలంటే, మాకు ఒకక కాల చేయండి.
ధనయవాదాలు.
మన గత సంభాషణను నేను తీవరంగా పరిగణించాను.
నువవు వెంటనే వెళళిపోవాలి.
మాకస ఇకకడే ఉననాడు.
నువవు చెపపే ఏ విషయాననెనా నేను ఎందుకు నమమాలి?
ఎందుకంటే నీ పరాణాలను కాపాడబోయేది నేనే కాబటటి.
నువవు లండనకు ఎందుకు వచచావు?
డబబును అనుసరించడానికి.
మాకసని రేయేస నియమించాడని నిరూపించడానికి.
ఎపరిఎస అనే సంసథ గురించి విననావా?
లేదు.
అది లండనలో ఉనన పరెవేట సెనిక సంసథ.
పరసతుతం, వెనిజులాలో రేయేస సవంత గనుల తవవకపు సథలానని
కాపాడడానికి వారు నియమించబడడారు.
వాళళు గనులను తవవడానికి వాడిన పేలుడు పదారథాలనే
మోరెనోను హతయ చేయడానికి మాకస వాడాడు.
లండన కారయాలయం ఏమంటుంది?
నాకు తెలీదు. నేను ఇంకా అడగలేదు.
ఎందుకని?
నువవు ఇకకడికి సీఐఏతో రాలేదా.
లేదు నేను ఇకకడికి సెలవు మీద వచచాను.
సరే, మనకు సీఐఏ నుండి సమాచారం దొరకకపోతే,
మనం ఎం15ను అడగాలసి వసతుంది.
హయారీ, నేను నిరఘాంతపోయినందుకు మననించు.
నువవు టరిపోలీలో చనిపోయావని అనుకుననాను.
సరే, కనిపిసతుంది కదా, చనిపోలేదు.
జెరెమీ, జాక. జాక, జెరెమీ.
-హే. -ఎలా ఉననావు?
అయితే, నీకు ఎపరిఎస గురించి ఎందుకు కావాలి?
ఒక యుఎస సెనెటర హతయలో వాళళ పరమేయం ఉందని అనుకుంటుననాం.
వెనిజులాలో జరిగిన సంఘటనా?
ననను ఆశచరయపరచకు.
ఎపరిఎస పెన ఎం15లో కననేసిఉంచింది.
దేనికి?
ఎకకడి నుండి మొదలుపెటటను?
అంతరజాతీయ సరిహదదుల మీదుగా ఆయుధాల అకరమ రవాణా చేయడం,
సథానిక సెనికులకు అకరమ శికషణ అందివవడం,
సథానికులను తమ పరాంతం నుండి బలవంతంగా పంపించడం.
అవి కేవలం ముఖయమెనవి. ఇంకా చాలా విషయాలుననాయి.
వారి సిఇఓని కలవాలి.
రుపెరట తోరనే. మాకు ఆ విషయంలో సహాయపడగలవా?
అది ఆధారపడి ఉంది.
దేని మీద?
-ఏంటది? -అదొక పేరు.
ఎడజవేరలో నివసిసతునన జరమనీ పౌరురాలు.
ఆమె గురించి నీ వదద ఉనన సమాచారమంతా మాకు కావాలి. మొతతం.
అధికారిక ఇంటర ఏజెనసీ అభయరథన లేకుండానా?
అది నిజంగా చటటవిరుదధం, జెరెమీ.
అంటే, సరెన నయాయసథాన ఆదేశం లేకుండా ఒక పరెవేటు సంసథ
బయాంకు ఖాతాని తాతకాలికంగా నిలిపివేయడం కూడా అంతే మరి.
నయాయమే.
ఏ సమసయా లేదు.
పరసతుతం మీ కుటుంబ భదరత అతయంత ముఖయమెనది.
అంతే కాకుండా, మీరంతా మా ఇంటలో ఉండడం చాలా బాగుంటుంది.
నినను ఎకకువకాలం ఇబబంది పెటటమని మాట ఇసతుననాను.
సెనయోరా బొండేల, నేను యు. ఎస. సటేట డిపారటుమెంట నుండి జిమ గరీర.
మిమమలని కలవడం బాగుంది, మిసటర గరీర.
మీరు ఇకకడికి రావడానని అభినందిసతుననాను.
నేను ఇంకా ఈ దేశానికి పరతినిధిని కాకుండానే,
మీరు ననను ఎందుకు కలవాలనుకుననారో నాకు అరథం కాలేదు.
బహుశా మనం ఒకరికొకరు సాయం చేసుకోగలమేమో.
మీ దేశానికి లాటిన అమెరికా ఎననికలలో
సాయపడిన చరితర ఉంది.
నేను ఇకకడికి ఎననికల గురించి రాలేదు.
నేను మీ భరత, సేరిగో గురించి వచచాను.
మిమమలని కొనని పరశనలు అడగాలనుకుంటుననాను.
తపపకుండా.
కూరచోండి.
మీకు నా భరత పె అకసమాతతుగా ఆసకతి ఎందుకు వచచింది?
ఆయన కనిపించకుండా పోయి ఏడాది పెనే అవుతుంది.
అయనకు కూడా పరెసిడెంట రేయేస అంటే ఇషటం లేదని విననాను.
సేరిగో గొపప నిజాయితీగల వయకతి.
ఒక రాజకీయవేతతకు అది పరమాదకరమెన లకషణం.
ఆయన రాజకీయవేతత కాదు.
ఆయన పరభుతవ సేవకుడు.
పుఎరతో మరిపన అడవులలోని గనుల తవవకం పరాజెకటు గురించి
ఆయన ఎపపుడెనా మాటలాడాడా?
మీరు జాగరతతగా ఉండడానని నేను తపపు పటటను,
కానీ ఇందులో మనిదదరికీ అవసరమెన అంశాలు ఉననాయి.
అకకడికి వెళళడం గురించి పరసతావించాడు.
కానీ తన పని మీద చాలా పరాంతాలకు వెళళేవాడు.
మీరు ఎందుకు అడుగుతుననారు?
సేరిగో మాయం కావడానికి, ఇకకడ కరాకసలో
ఒక యు. ఎస. సెనెటర హతయకు పరతయకష సంబంధం ఉందని,
ఈ రెండిటి వెనక రేయేస హసతం ఉందని నా నమమకం.
ఆ సంబంధం ఏంటి?
అది తెలుసుకోవడానికే మిమమలని కలిసింది.
నేను కనుకకోవడానికి నాకు యునెటెడ సటేటస
పరభుతవ వనరుల సహాయం ఉంది.
సేరిగో మాయం అయినపపటి నుండి నేను ఇకకడ ఏమీ ముటటుకోలేదు.
బహుశా నేను ఇదంతా శుభరం చేయాలేమో,
కానీ అలా చేసతే, తను తిరిగి రాడేమోనని భయం వేసతుంది.
అది పిచచితనమే, నాకు తెలుసు.
అససలు కాదు.
సేరిగో కనిపించకుండా పోయినపపుడు, తను దీని పెనే పని చేసతుననాడు.
ఇది ఏంటి?
మీరు అది తెలుసుకోగలిగితే, నా భరతకు ఏమయయిందో మనకు తెలుసతుందేమో.
ఎపరిఎస పరధాన కారయాలయం లండన, ఇంగలాండ
-ఏ హకకుతో మా ఖాతాలను నిలిపివేసారు? -బహుశా మేము ముందు పరశనలు అడుగాలేమో,
-మిసటర థారన. -మీకు. . .
మీకు అది వినిపిసతుందా?
మేము మీ మీద దావా వేసినపపుడు, మీ నుండి ఎనని పని గంటల డబబు రాబటటగలమని
ఒక పూరతి ఆఫీసు లాయరలు లెకకిసతునన శబదం.
సరే, లాయరలు మాటలాడుకోవచచు.
అది కూడా, మీరు దీని గురించి అసలు పరభుతవం పె దావా వేయగలిగితే. తాను వేయవచచా?
ఖచచితంగా తెలీదు.
అంటే, అదీ, వాళళు ఒకటి, రెండేళళలో తేలచగలరు.
మేము ఎదురు చూసే సమయంలో, మీతో పని చేసే మంచి సామరథయం ఉనన వాళళందరికీ
మీరు చెలలించలేరని పూరతిగా అరథం అవుతుంది.
వెధవ గోల. ఏంటిది? సరే, కూరచోండి.
సరే, మీకు కావలసింది చెపతాను,
కానీ అపపుడు మీరు ఖాతా పె నిలిపివేత తొలగించి, వెళళిపోవాలి.
ఒపపుకుంటారా?
మీ పరశనలు అడగండి.
వెనిజులాలో తన గని తవవకాల పనుల భదరత కోసం
ఎపరిఎసను నియమించింది పరెసిడెంట రేయసా?
మేము గొరిలలా యుదధాలకు మనుషులను సరఫరా చేసే వాళళలా కనిపిసతుననామా?
మేము రాజకీయాలలో తలదూరచం. మేము కేవలం ధనికులకు పని చేసతాం.
అయితే, ఎవరు నియమించుకుననారు?
వోగలేర ఇండసటరీస అనే సంసథ. అది సటాక హోలంలో ఉంది.
వాళళకు మలేషియా, చాడ, నెజీరియా, ఇపపుడు వెనిజులాలో గనుల తవవకాల ఆపరేషనస ఉననాయి.
మీకు వాళళు తెలుసా?
అంతేనా?
-అది సులభం. -ఆగండి.
మీరు ఇతనని గురతుపడతారా?
అతని పేరు మాకస షెంకెల.
అవును, ఇతనితో మేము గతంలో పని చేసాం,
కానీ ఆ పేరుతో కాదు.
"పని చేసాం" అంటే ఏంటో వివరించండి.
మీకు సపషటంగా చెపపాలంటే, మేము ఆ పని చేయము,
మేము పని ఏంటి అని అడగము.
అటువంటి కేసులలో, మేము పరిచయాలు చేసతాం,
అంతకు మించి ఏమీ చేయము.
రెండు పారటీలను ఒక చోటికి చేరచినందుకు ఫీజు వసూలు చేసతాం.
అయితే, మీరు మాకసను ఎవరితో కలిపారు?
వెనిజులాలో సింకోపాలమస అనే సంసథతో.
-అది ఒక షెల కంపెనీ. -అంటే, ఉదదేశం అదే కదా.
మనకి, మనం చేయాలనుకునన పనికి మధయ
వీలెనంత దూరం సృషటించడం.
మీరు మాకసని ఆఖరిసారి ఎపపుడు చూసారు?
మొతతం ఒక కోడ చేసిన ఈ-మెయిల అకౌంట నుండి జరిగింది.
నేను మధయవరతిని మాతరమే.
కొతత సందేశం ఆర. టి. . .
మీకు కొతత ఖాతా. మీరు కలవగలరా? సటీక &amp; కం. మధయాహనం 12 గంటలకు?
నా సురకషిత మెయిలబాకసకు వివరాలు పంపించండి
బబారూ లాగిన
బబారూకు సవాగతం మీ మయాచలు చూడడానికి సవెప చేయండి
పాల
ఈ మంటలేని పొగను తటటుకో.
నా సోదరి పయారిస. . . నా ఫలాటలో ఉంటుంది (ధెరయవంతురాలు)
మీకు మయాచ దొరికింది! సందేశం పంపండి!
కొలినాస డె బెలలో మాంటె జిలలా కరాకస, వెనిజులా
కరాకస, మరాకెబో, వాలెనసియాలలో మనకు మంచి పటటు ఉంది.
ఇకకడి జనాభా అధికులు యువత, చదువుకుననవారు, సామాజిక మాధయమాలలో నిపుణులు.
మనం గరామీణ పరాంతాల పె దృషటి కేందరీకరించాలి.
ఇకకడ ఉననాను, బంగారు!
అయితే, మనం ఎకకడి నుండి మొదలుపెడదాం?
మనకు మంచి విడుదల పరణాళిక కావాలి.
ఏమెంది తలలీ? నువవు బాగానే ఉననావా?
నీకు దెబబ తగిలిందా?
ఇదెకకడ దొరికింది?
పెన అంతసథులో ఉనన ఒక వయకతి నుండి.
ఇది నీ కోసం అని చెపపాడు.
-అతను ఎకకడ ఉననాడు? -ఎవరు?
అతను ఎకకడ ఉననాడు?
ఎకకడ ఉననావు?
నీ మొహం చూపించు!
ఇదిగో.
పాల, సౌండ కాసత తగగిసతావా?
-కషమించు. -ధనయవాదాలు.
నాకు పొదదునే పని ఉంది. అంతరాయానికి కషమించు.
నా చెలలెలు.
కషమించు.
నినను కలవడం చాలా బాగుంది.
హలో, మిసటర గరీర.
దయచేసి నాతో రండి.
సెనయోర గరీర వచచారు.
ఇంత ఉదయాననే రమమననందుకు మననించండి.
ఫరవాలేదు.
నేను ఉదయాననే లేసతాను. నౌకాదళంలో అయిన పాత అలవాటు.
మీకు ఏం సహాయం చేయగలను?
మొనన రాతరి పరెసిండెంట రేయేస ననను కలవడానికి మా ఇంటికి వచచాడు.
అతనికి ఏం కావాలంట?
నాకు ఒక ఉదయోగం ఇసతానననాడు.
బహుశా మీరు పోటీ నుండి తపపుకుంటే ఆ ఉదయోగం ఇసతానని ఉంటాడు.
అతనికి సహనం ఉండదు.
నా భదరత జటటులో ఎవరో నేను ఎకకడ ఉననానో అతనికి చెపపారు.
ఇది నా కుటుంబం.
కషమించాలి, సెనయొరా బొండేల.
కానీ మీరు ననను ఏం చేయమని అడుగుతుననారో నాకు అరథం కాలేదు.
మీరు సహాయం చేసతానననారు.
నా కుటుంబానని కాపాడడానికి నాకు ఎవరిదెనా సహాయం కావాలి.
మేటియో బసతోస ఇపపుడే వచచాడు.
ఎడగర ఆండరెస రేయేస.
తనకు ఈ రోజుకు 18 ఏళళు నిండేవి.
కాలేజీకి వెళతుండేవాడు.
పెదదవాడు అయయి ఉండేవాడు.
తను పోయినపపడుకు సరిగగా ఆరేళళు నిండాయి.
ఇననేళళ తరువాత కూడా. . .
దాని గురించి పరతి రోజు ఆలోచిసతాను.
మేటియో. . .
ఒక ముఖయమెన పని జరగాలి.
ఒక పరతయేకమెన పని.
ఏదెనా సరే, మిసటర పరెసిడెంట.
హెకటర!
దానని తీసుకురా!
ఇది ఏంటి?
ఇది ఉపగరహానికి అనుసంధానం అవుతుంది.
ఆ ఉపగరహంలో ఉనన సాంకేతికత
మనకు అడవిని పె నుండి చూసే వీలును కలపిసతుంది.
ఇది చాలా ముఖయమెన పని, మేటియో.
మన నేల పెన అమెరికా సెనిక దళాలుననాయి.
ఇది వాళళని కనిపెటటడానికి మారగం.
లేదు, లేదు, లేదు, లేదు, లేదు!
చెతత వెధవ!
అలాగే, సర.
వాళళు దొరకగానే ననను ఏం చేయమంటారు?
వాళళను అడవిలో పాతి పెటటు.
దయచేసి ననను గాయపరచదదు.
ఈ వసతువులు ఎకకడ దొరికాయి? నువవు ఇవి ఎవరి నుండి దొంగిలించావో, అతను ఎకకడ?
హే!
నువవు ఇవి ఎవరి నుండి దొంగిలించావో,
అతను ఎకకడ?
-నాకు తెలీదు. -నిజమా?
అవును!
అబబా.
సటీక &amp; కం.
ఏమెంది, జాక?
నువవు ఎపపుడెనా ఫలాష లెడార గురించి విననావా?
అది అలంకరణ అనుకుంటాను.
ఫలాష లెడార.
అది ఉపగరహ ఇమేజింగ సాంకేతికత.
వాళళు ఏం చేసతారంటే, లకషల కొదదీ కాంతి బిందువులను
ఘన ఉపరితలాల నుండి చొచచుకు పోనిచచి,
దాని కింద ఉనన దాని సథల ఆకృతి పటానని తయారు చేసతారు.
-అబబా. -ఇది విను.
నీకొక సంసథ గురించి చెపపాను గురతుందా, వోగలేర?
వాళళు పరిశోధన ఇంకా పేటెంటల పెన కోటల డాలరలు పెటటుబడి పెటటారు.
అది నా ఉపగరహం. దకషిణ చెనా సముదరం.
వాళళు దానని ఎకకడ తవవాలో చూడడానికి వాడుతుననటటుననారు.
సరే, విను, నాకు ఒక సహాయం చెయయి, సరేనా?
మోనికా హీరరెరని కనుగొను. ఆమె కరాకసలో నయాయవాది.
ఆమె మధయవరతి.
సరే, అరథమెంది.
నాకేదెనా తెలియగానే, నీకు కాల చేసతాను.
నువవు పరధాన కారయాలయంలో ఉననావా?
-లేదు, నేను లండనలో ఉననాను. -లండనా?
-నీకు మళళీ కాల చేసతాను. -రెన!
లకషయం లెసటర సకవేరలోకి పరవేశిసతుండగా గురతించబడడాడు.
నిఘా మరియు షారప షూటరస సథానాలలోకి రండి.
ఇపపుడు పొజిషనలోకి వసతుననాం, జెరెమీ.
విననాము. మాకు కనిపిసతుననాడు.
లకషయం 200 మీటరల దూరంలో ఉననాడు.
పలాజాకు నెరుతి దికకున ఉననాడు.
లెదర జాకెట, బేసబాల కయాప.
-అతను ఎకకడ ఉననాడు? ఎకకడ? -ఇంకా జూమ చేయాలి.
మాకు కనిపించాడు.
దృశయం ధృవీకరించబడింది దృశయం ధృవీకరించబడింది
యాభె మీటరల దూరంలో ఉననాడు.
ఆగండి, అనని జటలు.
అతను మీ దిశగా వసతుననాడు, జెరెమీ.
సరే, వెళదాం. అనని జటలు, సిదధంగా ఉండండి.
అతను ఇపపుడే లోనికి వెళళాడు.
ఇక పదండి, పదండి!
వెంటనే నేల పెకి పడుకోండి!
లండన పోలీస. దయచేసి మీ సీటలలోనే ఉండండి.
అతనని పటటుకో.
కషమించండి. కషమించండి. అతను నాతో అలా చేయించాడు. నా చెలలెలు అతని వదద ఉంది.
ఆ కాలపులు ఎకకడి నుండి వచచాయో కనుకకోండి.
ఇటుక భవనం!
చూసుకో!
అంతా పకకకి జరగండి! జరగండి!