వాసతవ ఘటనల సఫూరతితో రూపొందినది
1983 డిసెంబర 10న, ఏడు సంవతసరాల సెనిక పాలన తరవాత
ఆ దేశానికి పరజాసవామయం తిరిగివచచింది.
ఘోరమెన నేరాలు చేసిన మాజీ కమాండరలపె కేసులు పెటటమని
అలఫోనసిన ఆదేశించారు.
విదరోహంపె పోరులో విజయం సాధించామని కమాండరలు భావిసతూ,
సెనిక నయాయసథానంలోనే కేసులు ఎదురకోబోతుననారు.
కొతత పరభుతవం అధికారంలోకి వచచి ఏడు నెలలు కావసతుననా,
విచారణ ముందుకు సాగలేదు.
పౌర నయాయం దవారా విచారణ చేపటటవచచనే పరచారం వేగంగా వయాపిసతోంది.
ఒకవేళ అలా జరిగితే,
ఫెడరల కోరట ఆఫ అపపీలస విచారణ చేపటటవలసి ఉంటుంది.
నేరాభియోగం చేయాలసిన బాధయత దాని ఏకెక పరాసికయూటరదే, హూలియో సతరసేరా.
-అయితే? -ఆమె వచచి గదిలోకి వెళళి తాళం వేసుకుంది.
-తాళం వేసుకుందా? -అవును.
ఆమె ఇపపుడే ఇకకడకు వచచింది.
ఇటు రా.
ఇపపుడు చెపపు.
బెటటినాస దగగర ఎకకించుకుననాడు.
వాళళు ఒక బారకు వెళళారు, అకకడ కొదదిసేపు ఉననారు.
-ఏ బార? -పలస అలటరా. లిబరటాడ అరెనాలెస వీధి.
ఆ తరవాత?
తరవాత వెళళిపోయాను.
-నువవు ఎందుకు వెళళిపోయావు? -అవును, నేను అకకడ ఒక గంటసేపు ఉననాను.
-నాకు అతను నచచలేదు. -నాకు కూడా.
ఏమిటది? దేని గురించి మీ ఇదదరి గుసగుసలు?
-ఏమీ లేదు. -ఏమీ లేదు.
వెరో గురించి కంగారుపడుతుననాం.
ఎందుకు?
ఆమె కొతత బాయ ఫరెండ వింతగా ఉననాడు.
-వింతగానా? మీకు ఎలా తెలుసు? -అవును.
మీరు ఎలా ఆ నిరణయానికి వచచారు?
అతను ఒక గూఢచారి ఏమో అని నాకు అనుమానం.
వాళళు తన దవారా ననను పటటుకోవాలని చూసతుండవచచు.
గూఢచారా?
అంటే వేగు అని అరథం, అమమా.
గూఢచారి అంటే నాకు తెలుసు బంగారం.
హావి, వెళళి పడుకో.
వెళళు.
-పెజామా వేసుకో. -సరే.
జాగరస వేసుకుని పడుకోవదదు!
నాకు సమాధానం కావాలి.
వాళళు పలస అలటరా దగగర కలిశారు. అంటే నీకు అరథం కాలేదా?
లేదు.
ఇంటలిజెనస కారయాలయం వీధిలో.
హాసయమాడుతుననారా?
మీరు మన కూతురిని అనుసరిసతుననారా?
-లేదు. -హూలియో.
-అమమాయి కదలికలను తెలుసుకుంటుననారా? -హావియర ఆమెను వీధిలో కలిశాడు.
హూలియో! మీ అమమాయిని వెంబడించటానికి మీ అబబాయిని పెటటారా?
లేదని చెపపాను కదా.
మీకు పిచచి పటటింది.
అతను సకూల నుంచి ఆమెతో కలిసి చదివిన కజిన.
-ఒక పెలట మనవడు. -ఒక పౌరుడు.
-పౌర పెలట! -లాడేలో. లాడే.
వాళళు ఒక రకమెన సెనయం.
వాళళు యుదధానని కోరుకుననారు. ఆమె తాత, తండరి!
మీరు ఓ పిచచిదానిని పెంచుతుననారని తెలుసా?
-ఏమిటి? -నువవు ఎందుకు మేకప వేసుకుంటుననావు?
నాకు ఇషటమని వేసుకుంటుననాను.
పరజాసవామయంలో ఉంటుననాము, కదా?
మా బడిలో నిషేధించారు.
ఎలా తెలుసు? నీవు బడికి ఎపపుడూ మేకప వేసుకెళళలేదు.
-అయినా. -వదదు, వదదు!
-ఆపు! -రా, హావియర, నువవు అందంగా కనిపిసతావు!
-మూరఖుడా! -పద వెళదాం.
చాలు, ఇక ఆపు.
నేను ఇలా వెళతాను.
-ఒకటి ఇసతారా, నాననా? -తపపకుండా.
-మధయాహనం భోజనానికి వెళదామా? -ఇవాళ కుదరదు.
ఎపపుడో నేను చెపపలేదు.
ఇవాళేమో అనుకుననాను.
-నీకు వీలెనపపుడు. -తపపకుండా వెళదాం.
నీకు వీలెనపపుడు.
-ఉంటాను, రాతరికి కలుదదాం. -సరే, ఉంటాను.
గుడ మారనింగ. బరూజో ఫోన చేశాడు.
సర, బరూజో ఫోన చేశాడు. అతయవసరమని చెపపాడు.
విననాను. నేను అతనితో మాటలాడకపోతే?
-అలా చేసతారా? -అవును, చేసతాను.
-మళళీ చేసతే నేను ఏమి చేయాలి? -పెటటేసెయ.
-అలా చేయలేను, సార. -చేయగలవు.
నువవు చేయాలి తపపనిసరిగా. ఇది ఆజఞ.
బరూజో ఫోన చేసతే పెటటేసెయ.
-నాకోసం పని చేసతుననటలు గురతుంచుకో. నేను ఖాయమెన ఉదయోగిని, సార.
ననను తొలగించలేరు.
సుసానా.
పలీజ.
బరూజో ఫోన చేసతే పెటటెయ.
ధనయవాదాలు.
-సార. -నా ఈ సమయానని దయచేసి పాడుచేయవదదు.
-బరూజో. -ఏమిటి?
అతను వసతుననాడు.
-నీకు నేనంటే చిననచూపు, కదా? -అలా అయితే, హెచచరిక చేసేదానిని కాదు.
నీవు అననది నిజమే.
విను.
ఇకకడ లేను, వెళళిపోయాను. నా కూతురితో భోజనానికి వెళళానని చెపపు.
-నేను చూసుకుంటాను. -ధనయవాదాలు.
జులె 4, 1984, "ఎపపటికీ వదదు: " కోనడెప పరతయేక పరసారం
అదృశయమెన వయకతులపె
జాతీయ సంఘం తయారు చేసిన ఒక నివేదికను ఇపపుడు మీరు చూసతారు
రాతపూరవక సాకషయాలలో గాయాలు పరతిబింబిసతాయి. . .
ఇంకా ఎంతసేపు? ఐదు సెకనలకంటే ఎకకువ వదదు. వినండి.
మీరు చూడబోయేది అరజెంటీనాలో జరిగే
హింసాకాండ, నాటకీయ పరిణామాలకు ఒక పారశవం మాతరమే.
అదిగో వచచాడు.
ఇక రెండోవెపు, అరజెంటీనాలో
నమమకదరోహం, తీవరవాదం బయలుదేరటంతో
నాణానికి మరోవెపు మొదలయింది,
ఆంటోనియో టరొకోలి - హోమ శాఖ మంతరి
వాటికి వేరవేరు చోటలనుంచి సహకారం అందుతోంది. . .
మసేరాతో ఎందుకు మాటలాడించలేదు?
-అయిపోయింది. అంతే. -లేదు!
హావి, దానిని ఆన చేసతావా, పలీజ?
ఈ విదరోహ వయూహం. . .
-ఆయన ఏమి చెబుతుననాడు? -ఏమి ఆశిసతుననారు?
. . . మన దేశానికి ఒక సంకలిషట పరిసథితి.
నేను చూసతాను.
ఒక బలహీన సమాజం. . .
అతను ఏమి చెబుతుననాడు? ఇది నియంతృతవ పరకటన.
. . . రాజకీయ పరిణతిగానీ లేదు. . .
నేను ఇపపుడే వసతాను!
అదృశయమెపోయిన మనుషుల గురించి నువవు మాటలాడాలి కదా!
నేను చెపపింది అరథమయిందా?
. . . కరూరమెన మృతయు, భయ వలయంలో చికకుకుంది.
మన సమాజం కదిలిపోయింది, దిగభరాంతి చెందింది,
ఈ విదరోహ దాడికి ఒక ముగింపు పలకాలని డిమాండ చేసింది. . .
లేదు, లేదు, మీరు బాధితులను నిందిసతుననారు!
-హేయ, ఏంటి విశేషాలు? -ఎలా ఉననావు?
-బాగుననాను, నువవు? -బాగుననాను.
అదృశయమెన వయకతులు.
అనేక మంది అరజెంటీనావాసులపె పరభావం చూపింది,
ఒక విషాద, అనూహయ పరిసథితి
మన చరితరకు వెననుపోటు పొడిచింది. మొతతం పరపంచానని కదిలించింది.
తమ పరియమెన మనుషులు ఎలా. . .
ఇళళనుంచి తీసుకెళళబడి, కనిపించకుండా పోయారో చాలామంది చూశారు.
నా కూతురు లారా ఎసటెలా కారలొటో,
తన భాగసవామితో సహా కిడనాప అయింది.
ఆమెకు 21 సంవతసరాలు.
ఆమె 10 వారాల గరభవతి.
ఒక ఆకాశరామనన లేఖ దవారా తన కిడనాప సమయంలో ఆమె గురించి
ఒక విషయం మాకు తెలిసింది, ఆమె ఇంకా గరభవతి అని,
నాకు, తన నాననకు ఒక సందేశం పంపుతుననానని దానిలో రాసి ఉంది,
ఆమె పరసవించినపపుడు మేము అపరమతతం అవటం కోసం ఆ సందేశం పంపారు.
ఆ సమయంలో, ఏ అమమ అయినా చేసినటలే,
నేను ఆమెకోసం వెతికాను, సమాచారం సేకరించాను.
మేము రోజూ ఆశగా చూసేవాళళం. . .
ఆమె ఒకరోజు ఇంటలో పరతయకషమవుతుంది అని.
నేను హెబియస కారపస పిటిషనలు వేశాను. దావాలు వేశాను. . .
బరూజో అకకడ లోపల ఉననాడు.
బాబూ,
లోపలకు వసతావా, పలీజ?
అలాగే, తపపకుండా.
ఇకకడ.
ధనయవాదాలు.
కూరచో, పలీజ.
విను, బరూజో, నేను నీతో వాదించను. నేను నినను గౌరవిసతాను, అభిమానిసతాను.
నా నియామకానికిగానూ, నాలో కృతజఞత ఉంది,
కానీ నేను కొనని పనులు చేయలేను. నీకు తెలుసా?
నేను చేయలేని పనులు నీకు తెలుసా?
-నేను ఊహించుకోగలను, హూలియో. -ఒక మందమతిని.
ఇదేనా నువవు ఆలోచిసతుననది?
పరభుతవం విశవసించనిదాని తరపున
వాదించే మందమతి అవవాలని నేను అనుకోవటంలేదు.
-హూలియో. -ఏమిటి?
అదభుతలోకంలో ఉననామని అనుకుంటుననావా?
అకసమాతతుగా నియంతలు అందరూ జెలుకు వెళతారు.
వారిని ఎవరు జెలులో పెడతారు? మారటిన కరదాగియన?
సెనిక నయాయసథానం జనరల విదేలాను జెలులో పెడుతుందని నిజంగా అనుకుంటుననావా?
వాళళు దానిలో భాగసవాములు, బరూజో.
ఒకవేళ సాధారణ నయాయసథానం ఆ కేసులను తీసుకుంటే?
నేను పిచచివాడిని కాదు.
అలా జరగదు. దానికి ఎవరు అనుమతిసతారు? టరొకోలి?
నువవు గత రాతరి ఆయన పరసంగం విననావా? ఇక చాలు ఆపు.
మాటలాడటం అయిపోయిందా?
కూరచో, దయచేసి. కూరచో, హూలియో!
నయాయమూరతులు కేసులు తీసుకోవటానికి ఒపపుకుంటే, కాదనలేవని తెలుసా?
నా ఉదయోగంలో ఏమి చేయాలో నాకు బాగా తెలుసు.
పరాసికయూటరను.
అది ఎలా ఉందో చెపపగలరా?
నేను దాని గురించి మాటలాడను, సిలవియా.
-వాళళు అది చేసతుననారు, కదా? -దాని గురించి మాటలాడను, సిలవియా.
వాళళు చేసతారు.
వాళళు అది చేయలేరు.
అవును, వాళళు చేయగలరు.
నయాయమూరతులు విచారణ కోరుకుంటే అది జరుగుతుందని నీకు తెలుసు.
వాళళు వాటిని జరగనీయరు.
నీకు అది తెలియదు.
మనం దాని గురించి మాటలాడకుండా ఉందామా?
-మీరు దేని గురించి మాటలాడతారు? -ఏమీ లేదు.
నాకు ఒకటి అరథం కావటంలేదు.
పలీజ, నా మూడ పాడుచేయకు.
-మీరు ఇలా ఉంటే. . . -సిలవియా.
-ఎందుకంటే మీకు భయం. . . -పలీజ.
-. . . అది జరగదు. -సిలవియా.
లేదా అది జరుగుతుందని మీకు భయం.
మీరు తీవరంగా భయపడతారని నాకు ఒకకోసారి అనిపిసతుంది.
అవును, నేను తీవరంగా భయపడతాను.
నిజమే.
-మీరు దేనికి భయపడుతుననారు? -అననిటికీ సిలవియా! అననిటికీ!
ఈ ఉచచుకు,
బేరసారాలు ఆడడానికి ననను వాడుకుంటారని.
మీకు ఏమయినా అవుతుందేమోనని భయం.
ఏమీ చేయలేకపోతుననారా? మళళీనా?
మీరు ఇది చేయగలరు, హూలియో.
చేయగలరు.
సెపటెంబర 25, 1984
సాయుధ దళాల సమితి
-దాఖలు చేయండి. -అలాగే, సార.
సరే, ధనయవాదాలు, మహాశయులారా.
సాయుధ దళాల సమితి
నమసకారం. ఇవి సాయుధ దళాల సమితి ఆదేశాలు.
"విదరోహంపె పోరుకోసం జారీ చేయబడిన శాసనములు, ఆదేశాలు, ఆజఞలు,
"సెనిక పరకరియలు అనని విధాలుగా దోషరహితంగా ఉననాయని
"తమ దరయాపతులో తేలినటలు
"సమితి తెలియజేసతోంది. "
-దోషరహితంగా. -మీరు విననటలు.
చదువుతూ ఉండండి.
"కింది సథాయి ఉదయోగులు దురవినియోగం చేశారు.
"బాధితులు చేశారని ఆరోపించబడుతునన నేరాలపె. . . "
బాధితుల నేరాలా?
అపపీళళ నయాయసథానం
ఈ విచారణను తీసుకుంటుననామా?
వినండి, మనం పకషపాతరహితంగా ఉండాలి, దీనిలో ముపపులను గురించి ఆలోచించాలి,
ఇంకా మనం హామీ ఇసతే విచారణ పరకరియ మొదలవుతుంది.
మనం దీనిని ఇలా వదిలేయాలా? వాళళు బాధితులను నిందిసతుననారు.
మనం గుడడిగా వెళళకూడదు.
మనం గుడడిగా వెళళకపోతే, ఈ విచారణ ఇపపుడు జరగదు.
వాళళు బాధితులకు ఇవవనిదానిని మనం వాళళకు ఇదదాం.
ఒక నయాయమెన విచారణ.
-మరి సాకషయం? -అది పరాసికయూటర బాధయత.
వాళళు వారిని పటటుకోలేకపోతే?
పటటుకోలేకపోతే,
నిరపరాధులు అని పరకటించాలి.
పరాసికయూటరకు తెలియజేదదామా?
అతనికి తెలపండి.
-ఇదిగోండి, సార. -చెపపు.
-ఇది ఇపపుడే వచచింది. -సరే.
ననను చూడనివవు.
ధనయవాదాలు.
-హాయ. -హలో.
-నాననా. -ఏంటి విశేషాలు?
ఏం జరిగింది?
-అవును. -ఏమిటి?
సతరసేరా పనిలో ఉననాడు.
విచారణ జరుగుతుంది.
విదేలాను మీరు జెలులో పెడుతుననారు.
పరయతనిసతాను.
ఇంకా మసేరాను.
బాధయులెన వారిని అందరినీ.
అది పరమాదకరం కాదా?
అది కొదదిగా పరమాదకరం అవవొచచు.
సరే, వాళళు మిమమలని చంపగలరు.
వదదని చెపపలేరా?
చెపపలేను.
ఇందువలన తెలియజేయునది ఏమనగా
పరాసికయూషన వారికి ఆదేశించబడినది. . .
డాకటర ఆలబరటో ముచనిక నయాయవాది
పరాసికయూటర గారూ.
పాపం షూబరట.
హేయ.
-ఎలా ఉననారు? -బాగుననాను. వివరాలలోకి వెళళను.
వాళలు మిమమలని బాగా ఇబబంది పెటటారు.
డానస ఫలోరను ఊడవటానికి వాళళు నినను నియమించారని నువవు అనుకుంటుననావు,
ఇపపుడు నువవే డానస చేయాలి.
మీరు ఎందుకు నవవుతుననారు? ఇది గంభీరమెన విషయం. చాలా గంభీరం.
-నేను దీనిని చేయలేను. ఆలోచించండి. -ఎలాగెనా నువవు దీనిని పరారంభించాలి.
కానీ ఇపపుడా? ఈ సమయంలోనా?
వాళళు సెనయానని సంపరదిసతారని అందరికీ తెలుసు.
-మీరు టరొకోలి పరసంగం విననారా? -హా, టరొకోలి.
నీ మాట నిజమే.
నీతో ఏకీభవిసతాను, ఒపపుకుంటాను.
ఈ దేశ పరిసథితి ఇలా దిగజారుతుందని నేను 50 ఏళళుగా చెబుతుననాను.
పరిసథితులు మారుసతామని కొతత పరభుతవం
చెబుతుంది, తరవాత ఎపపటిలాగే మళళీ ఆ వెధవలనే నియమిసతుంది.
సరే. . .
నీకు ఒకటి చెబుతాను. విను.
ఏదెనా చెడిపోవచచు.
ఏదెనా పకకదారి మళళవచచు, అవునా?
అకకడ ఒక సందు ఉంది, చాలా చినన ఖాళీ.
ఒక పగులు. అంతే.
అది వేగంగా తెరుచుకుంటుంది, మూసుకుంటుంది.
అది తెరుచుకుననపపుడు, నువవు అకకడ ఉండాలి, తరవాత, అవును. . .
అపపుడు నువవు ఏదో ఒకటి చేయగలవు.
నియంతృతవ పాలనలో మనం చేయలేని పనులు, హూలియో.
ముఖయమెన పనులు అలా జరిగేవి.
తెలివితేటలతో, ధెరయంతో, చమతకారంతో పనులు సాధించేవారు.
మీరు చరితర చెబుతుననారు.
అవును.
చరితర. . .
-నాలాంటి వయకతులతో రూపొందలేదు. -లేదా?
నువవు చెపపొదదు.
ఏదయినా, నువవు పరాసికయూటరవు
అరజెంటీనా చరితరలో అతయంత ముఖయమెన కేసులో.
ఆ బాధయత ఒపపుకో.
హూలియో, హూలియో, హూలియో!
నువవు నవవుతుంటే బాగుంది.
చాలు.
ఎవరెనా ఫోన తీయండి, పలీజ!
భగవాన, ఇది పిచచెకకిసతోంది! హావి, ఫోన తీసతావా?
-హలో? -హూలియో సతరసేరా? ఇది నువవేనా?
అవును, ఎవరు?
మీరు హావియర, వెరోనికాల తండరేనా?
-మీరు ఎవరు? -మిమమలని చంపబోయో మనిషిని.
-మీకు ఒకటి తెలుసా? -ఏమిటి?
మొదట, మేము మీ అబబాయిని పటటుకుంటాం.
కానీ మీ అమమాయిని ఉంచుతాం, ఆమె అందంగా ఉంటుంది కదా.
-దొబబెయ, వెధవా. -ఎందుకంటే మాకు వినోదం కావాలి.
-నువవు నా ఎదురుగా వచచి చెపపవచచు కదా? -జాగరతత, మూరఖుడా.
నువవు ఇందులో తలదూరచితే, తరవాత పశచాతతాప పడతావు.
సరే, నేను గురతుంచుకుంటాను. ధనయవాదాలు.
-అది ఎవరు? -ఒక సనేహితుడు.
నాననా?
-సిలవియా! -అది ఎవరు?
ఇపపటి నుంచి, నువవు, నేను మాతరమే ఫోన తీయాలి, సరేనా?
ఆ బెదిరింపుల మనిషేనా మళళీ?
రోజంతా ఫోన చేసతుననాడు. విసిగిపోయాను.
అతనికి పని ఏమీ లేనటలుంది.
ఆగు.
ఏమిటి?
నాకు తెలియదు.
-మనం సబ వే గుండా వెళదాం. -సరే.
ఉంటాను. శుభాకాంకషలు.
-నాననా. -చెపపు?
మీరు జాగరతత.
సతరసేరా గారూ, అంతరాయానికి మననించండి.
ననను మీ భదరత అధికారిగా నియమించారు.
నాకు భదరత అవసరంలేదు.
మిమమలని, మీ కుటుంబానని బెదిరిసతుననారట.
నేను ఎలాంటి భదరతనూ సవీకరించను.
నాకు అరథమయింది. బెదిరింపులు పరధానం కాదు.
దెబబతీసేవారు హెచచరికలు చేయరు.
-అందుకే. . . -చూడండి, బాబూ,
నాకు, నా కుటుంబానికి మీ సేవలు, పోలీసుల సేవలు అవసరంలేదు.
మీ భారయను, కుమారతెను చూడటానికి నేను మీ ఇంటికి వెళళాను.
వారి భదరతకు కూడా నేనే బాధయుడిని.
-మీ పేరు? -అంటజ, సార.
-మీ పేరు ఏమిటి, ఆఫీసర. -అంటజ, సార.
మీ ఇంటి పేరు అంటసా?
అవును, ఇంటి పేరు. చివరన జడ.
-నా పేరు రొమేరో. -మిమమలని కలవటం సంతోషం, సార.
కషమించు, అంటజ.
మీరు నా కుమారతెను కలిశారు.
నేను హెచచరిసతుననాను.
-నా కుమారతె చాలా ఆంతరంగిక వయకతి. -నాకు తెలుసు, సార.
-ఏమి తెలుసు? -మీ కుటుంబ భదరత.
దీనిని ఎలా చెపపాలి?
-మేము కొనని పరిశీలనలు చేశాము. -ఏమి కనుగొననారు?
ఆందోళన చెందాలసినది ఏమీ లేదు, సార.
-ఏమీ లేదా? -సరే. . .
-మీ భదరతకు ఎలాంటి ముపపు లేదు. -దయచేసి మీకు తెలిసింది చెపపండి. చెపపండి.
పడిలా వివాహితుడు.
-నా కుమారతెకు తెలుసా? -తెలియదని అనుకుంటుననాను.
తెలియదని నా నమమకం.
శరీమతి పడిలాకు కూడా తెలియదు.
నేను వెళుతుననాను.
ఏంటి విశేషాలు, బరూజో?
వచచినందుకు ధనయవాదాలు,
కానీ నాకు చాలా ముఖయమెన విచారణ ఉననందున,
మనం సమయానని వృథా చేయవదదు.
సాయం చేయాలని వచచాను.
అవును, అరథమయింది, ఆటమ ఆంట. ధనయవాదాలు.
భదరత గురించి కాదు.
వేరే రకమెన సాయం కావాలంటే నేను నీకు ఫోన చేసతాను.
మొండిగా ఉండవదదు.
-ఒకకడివే దీనిని చేయలేవు. -చేయలేను. నాకు నా బృందం ఉంటుంది.
నేను ఒక బందానని తయారు చేయగలను, అవునా?
అవును, కానీ అది సులభం కాదు.
నయాయసథానం దగగర చాలామంది అంగీకరించరు మనం. . .
మొదట, ఇకకడ "మనం" లేదు.
నేను, నేను చేసతుననాను. రెండోది, నాతోపాటు మనుషులు పని చేసతారు.
-కాబటటి. . . -ఎకకువ సమయం లేదు.
నువవు ఒకకడివే చేయలేవు. ఒకకడివే, అంటే నీ నాటకాల సనేహితుడు కూడా.
నా నాటకాల సనేహితుడికి విచారణలలో నాకు, నీకు కంటే ఎకకువ అనుభవం ఉంది.
అతను 30 ఏళళుగా నయాయవాదిగా ఉననాడు.
బరూజో, నేను దీనిని చేసతాను, కానీ, నా శెలిలో.
నువవు ఇచచిన సమయంలోపు చేయలేవు.
నా మాట విను.
-అటారనీ జనరల ఎవరో ఒకరిని పంపుతాడు. -వదదు!
నేను నా మనుషులతో చేసతాను.
నేను తెలెచియా, సాలవడోర, సటురలాలను పిలుసతాను.
సటురలా రానని చెపపాడా?
అవును, అతను రానని చెపపాడు. అతను దీనిలో భాగం కాదలచుకోలేదు.
అతను ఇలాంటివాటికి చాలా పెదదవాడు అవుతాడు.
-పెదదవాడా? ఎందుకు? అతనికి ఎనని ఏళళు? -అతనికి 78.
-ఇపపటికే? -అతను ముసలివాడు.
-తెలెచియా? -అతను రానని చెపపాడు.
ఎందుకో చెపపాడా?
అతను నవవాడు.
"సతరసేరా సెనయానని జెలులో పెటటాలనుకుంటుననాడా? "
"అతను డురానతో కూడా ఎందుకు పోరాడటంలేదు? "
తెలెచియా తమాషా మనిషి. వెధవ.
-తెలెచియాకు సమసయ ఇషటం ఉండదు. -ఉండదు.
-మరి సాలవడోర? -అతనికి ఫోన కూడా చేయలేదు.
విచారణకు వయతిరేకంగా అరజీపె సంతకం చేశాడు.
-నిజమా? ఎంత కండకావరం! -అతను మెలలగా అలా మారాడు. సంపూరణంగా.
-కరరీజో? -లేదు.
-అతను మనరీకె యొకక అభయరథి. -వదదు.
గురతుందా?
-గిరారడి? -వదదు.
వదదు, అతను అతివాది. అతని పిలలలు సెనిక పాఠశాలకు వెళతారు.
-నిజంగానా? -అవును.
నాకు తెలియదు.
బరూని?
తీవరమెన అతివాది.
హెకటర అలసిడెస?
ఏమిటి? అతను గత ఏడాది చనిపోయాడు.
నువవు చెపపలేదు! నాకు తెలియదు. పాపం.
పెదద గుండెపోటు.
అతను రానని చెపపేవాడు. అతను పెదద అతివాది.
-ఆగు. -ఏమిటి?
-వదదు, అతివాది. -ఎవరు?
వదదు, అతను బాగా అతివాది.
అబబా! ఎవరూ లేరు.
అకటోబర 25, 1984 పరాథమిక విచారణలు
మయాడ మయాన సతరసేరా వయకతిగతంగా.
-జాతీయ పరాసికయూటర. -ఎలా ఉననారు, బాసిలే?
ఇదిగో ఇలా, జీవనోపాధి కోసం పని చేసతూ.
మీలాగే, అనుకోవచచు.
జీవనోపాధికోసం అనేక రకాలుగా బతుకుతారు.
నా కలయింట గురించి అయితే,
ననను పరభుతవ నయాయవాదిగా నయాయసథానం నియమించింది.
నీకేమీ ఇబబంది లేదు. నీకు అదృషటం పటటిందని అనుకుంటుననారు.
నాకు ఇబబందా? లేదు. ఏమీ లేదు.
ననను నిజంగా ఆశచరయానికి గురిచేసేది ఏమిటంటే, నీవు విపలవకారులను సమరథించటం.
నేను ఎవరినీ సమరథించను.
-నేను పరాసికయూటరను. ఆరోపణలు నా పని. -నమసకారం, బాసిలే.
అంటే విపలవకారులనుంచి మనను కాపాడేవారిపె అభియోగాలు మోపటం.
-ఉంటాను. -వెళళు, కూరచో.
ఇది ఎకకువ సమయం పటటదు.
5: 00 కు కచచితంగా.
నమసకారం.
అందరూ నిలబడండి.
కేసు నంబర 13/84 యొకక పరాథమిక విచారణ పరారంభమెనటలు నేను పరకటిసతుననాను,
సాయుధ దళాలలోని ఈ కింది అధికారులను విచారిసతారు.
లెఫటినెంట జనరల హోరగే రఫేల విదేలా. . .
ఇదిగో, బాబూ.
-నువవు ఎవరు? -లూయిస మొరేనో ఒకాంపో.
-ఎల మోనో కాంపో? -లూయిస మొరేనో ఒకాంపో.
-నేను మీకు సాయం చేయటానికి వచచాను. -నాకు ఎవరూ చెపపలేదు.
నేను సహాయ పరాసికయూటరను.
-ఏమిటి? -నేను మీ సహాయ పరాసికయూటరను, సార.
పరతివాదులను తీసుకురండి.
నమసకారం.
దయచేసి మీ పేరు చెపపండి.
హోరగే రఫేల విదేలా, ఇంకా,
అరజెంటీనా సెనయానికి లెఫటినెంట జనరల.
గౌరవనీయులారా,
మీ పటల ఎంతో గౌరవం ఉంది,
కానీ ఈ నయాయసథానం యొకక చటటబదధతను గురతించలేకపోతుననాను.
సెనయం పరిధిలో జరిగాయని చెపపే నేరాలను సెనిక నయాయసథానం విచారించాలని
సెనయం కరాఖండిగా చెపపి ఉంది.
సెనిక నయాయసథానానికి ఆ అవకాశం ఉంది.
ఈ నేరాల దరయాపతుకు, విచారణకు, ఈ నయాయసథానానికునన అధికారం మీకు తెలుసు.
మీ పూరతి పేరు చెపపండి.
ఒరలాండో రమోన అగోసతి. నేను ఈ నయాయసథానం చటటబదధతను గురతించను.
-దయచేసి పూరతిపేరు చెపపండి. -రాబరటో ఎడవరడో వియోలా,
నేను ఈ నయాయసథానం చటటబదధతను గురతించను.
ఒమర డొమింగో రూబెనస గరఫిగనా.
నేను గురతించను. . .
-హోరగే ఇసాక అనాయా. -బసిలియో అరటూరో లామి దోజో.
-అడమిరల అరమాండో లంబరూషిని. -లియోపోలదో ఫోరచునాతో గలతియేరి.
అడమిరల ఎమిలియో ఎడవరడో మసేరా.
ఈ నయాయసథానం చటటబదధతను నేను గురతించను.
నాకు చెపపు.
విదేలా పొటటిగా ఉననాడు. మరుగుజజు.
టోపీ, బూటల కారణంగా ఎతతుగా కనిపిసతుననాడు.
-ఇతను ఎవరు? -మనం ఎదురు చూసతునన సహాయకుడు.
చెపపు లూయిస మారియా కంపోస.
నువవు మాకు ఎలా సాయం చేసతావు? ఎనని కేసులు చేశావు?
మొరేనో ఒకాంపో.
ఏమీ చేయలేదు.
ఎనని పరాసికయూషనలు చేశావు?
-ఏమీలేదు. -భగవాన.
అయితే మరి ఏమి చేసతావు?
అటారనీ జనరల కింద పనిచేసతాను. ఒక పరొఫెసరను.
-నువవు సంపాదిసతుననావు, మొలీనా కంపోస? -మొరేనో. అలాంటిదే.
మీ అమమ సాయం చేసతుందా?
ఈ కేసులో నేను పనిచేయటానని మా అమమ దవేషిసతుంది.
-మరి ఎందుకు చేసతుననావు? -అందుకేనేమో.
-నేను ఎందుకు చేసతుననామో చెపపనా? -తపపకుండా.
మా కుటుంబం సెనయంలో పనిచేసింది. మా మామ ఒక కలనల.
దానివలన నీకు ఉపయోగం లేదు.
మా అమమ పరతి ఆదివారమూ విదేలాతో కలిసి చరచికి వెళుతుంది.
అతను మంచి పని చేశాడని ఆమె అంటుంది.
-నేను ఇంకో మాట వినను. -పద వెళదాం.
సార.
సార!
సార, పూరతిగా చెపపనివవండి, పలీజ.
దీని గురించి ఆలోచించండి. ఈ పరభుతవం ఇపపుడే పాలన ఆరంభించింది.
ఒక బలహీన పరభుతవం, మరోవెపు సెనయం వెంటాడుతోంది.
-అవును. -వాళళు పరమాదకరమే అయినా,
మంచి నిరణయం తీసుకుననారు, కోరటుకు పిలిచి.
మానవ హకకులకోసం పోరాడే నయాయవాదులకు బదులు
యువ నయాయవాదులను తీసుకోవటం మంచి ఆలోచన
అని నేను అనుకుంటుననాను.
సెనయమే కాదు, మధయతరగతివారు కూడా వారిని కమయూనిసటులుగా పరిగణిసతారు,
ఏ సెనిక తిరుగుబాటును అయినా సమరథించే
మనసతతవం ఉనన ఈ మధయతరగతివారిని మనం ఒపపిసతేనే
కేసుకు అవసరమెన చటటబదధత దొరుకుతుంది.
అంతరగత శతరువు.
అరథమయిందా?
తొమమిదిమంది కమాండరలపె బలమెన సాకషయం సమరపించటానికి
మనకు ఐదు నెలల సమయం ఉంది.
హతయలు, అకరమ నిరబంధం,
హింస, దొంగతనాలు మొదలెన నేరాలపె.
-వెంటనే ఒక బృందం కావాలి. -కచచితంగా, మొలినా కంపోస.
మొరేనో ఒకాంపో.
మనం పోలీసులను నమమలేము.
నయాయసథానాల సిబబందిలో 90 శాతం మంది ఈ కేసులో పని చేయటానికి సుముఖంగా లేరు.
దాదాపుగా 99 శాతం.
-మనం వేరే ఎకకడెనా చూసుకోవాలి. -ఎకకడ? నయాయ కళాశాలలోనా?
అకకడ కాదు, కానీ సమీపంలో.
అటారనీ జనరల కారయాలయంలో మనతో పనిచేయాలనుకునే పిలలలు ఉననారు.
-పిలలలా? -అవును. పరతి కోరటులోనూ.
తకకువ అనుభవంతో చినన వయసువాళళు మనకు కావాలి.
నీకంటే తకకువా?
-అనుభవజఞులు చేయకపోతే. . . -అపపుడు, అనుభవం లేనివాళళను తీసుకుంటాం.
సరే.
నువవు నాకు నచచుతుననావు మొరేనో ఒకాంపో.
-సరిగగా పలికానా? -అవును.
పూరతి పేరు?
-లూకాస పలాసియోస. -జుడిత కోనిగ.
ఫెడెరికో కొరరాలెస.
వృతతి?
అటారనీ జనరల కారయాలయంలో పాలనపరమెన విధులు.
-వృతతి? -నేను నయాయవాదిని.
పరసతుతం నిరుదయోగిని.
-గతంలో ఏం చేశావు? -సెనయంలో ఉననాను.
-ఏ విభాగంలో? -నావికాదళం.
ఎసమాలో, సకూల ఆఫ మెకానికసలో.
చాలు ఆపు, ఫెడె.
-నువవు హాసయమాడుతుననావు. -అవును. అటారనీ జనరల ఆఫీసులో పనిచేసతాను.
గత ఎననికలో ఎవరికి ఓటు వేశావు?
అలఫోనసిన అని చెపపాలా? నిజం చెపపాలా?
ఓటు వేయలేదు.
-వేయలేదా? ఎందుకు? -నాకు 17 ఏళళు.
బలబీనపె నీ అభిపరాయం?
ఏమీ లేదు. ఆయన ఒక ముఖయమెన రాజకీయవేతత.
రాజకీయ పరాధానయతలు, ఎడవరడో?
ఇపపుడా? లేదు. ఎవరూ లేరు, శూనయం.
-పెరోనపె అభిపరాయం? -ఆయన ఒక ముఖయమెన రాజకీయవేతత.
వినసటన చరచిలపె అభిపరాయం?
-ఏమిటి? -నెపోలియన బోనాపారటీ?
ఏసు కరీసతు?
నేను సమాధానం ఇవవాలా?
పరసతుత మంతరివరగంలో ఐదుగురి పేరలు చెపపగలవా?
చెబుతాను. గరిసపున ఉననారు.
-గరినసపున. -ఆయనే.
-ఎవరికి ఓటు వేశావు? -పెరోనిజమ.
-ఎందుకు? -నేను ఒక పెరోనిసటను.
అబబో. ఎందుకని?
1955 నుంచి అనని నియంతృతవ పాలనలకు ఎదురొడడి నిలబడిన ఉదయమం అది ఒకకటే,
సామాజిక నయాయంకోసం పోరాడుతూనే ఉంటుంది.
సరే, ధనయవాదాలు.
-ధనయవాదాలు. -మీరు అడిగారు.
కానీ నేను వినన ఈ చెతతను ఇంటలో ఎపపుడూ చెపపవదదు.
అంత కోపం వదదు, నాననా.
నేను ఇలాగే ఉంటాను, మాకో.
మాతో ఎందుకు పని చేయాలని అనుకుంటుననావు?
మా మామయయ ఒకాయన ఆరునెెలలకరితం కిడనాప అయయాడు, ఇంతవరకు దొరకలేదు.
14వ కోరటులో రిసెపషన డెసకలో పనిచేసతాను.
అకకడ మనం చేసే పనిని ఎవరూ పటటించుకోరు.
నేను చూసతాను.
నాకు ఇదదరు పిలలలుననారు, అపపు ఉంది, ఓవర టెమకు డబబులు ఇసతారని విననాను.
మనం ఈ దేశానికి వారసులం, ఇలా మళళీ జరగకూడదు.
ఓవర టెమకు చెలలిసతారా?
నేను కావాలా, అవసరంలేదా? ఇపపుడుననచోట నాకు బాగుంది.
-పెరోనిసటుల వయతిరేకి ముదర ఇషటంలేదు. -సవాగతం, మాకో.
మీ నానన నీ గురించి బాగా చెపపాడు.
నేను లూయిస మొరేనో ఒకాంపో, డిపయూటీ పరాసికయూటర.
డిపయూటీ పరాసికయూటర? అలా ఒక పదవి ఉందా?
గతవారం బదీయా షోలో నలుగురు అతిథుల పేరలు చెపపగలవా?
-అవును, లోస అబుయెలోస ఆడాడు. -లోస అబుయెలోస?
లోస అబుయెలోస డి లా నదా. బాగా ఆడాడు.
-మీరు ఆయన గురించి వినలేదా? -లేదు.
ఒక పాట పాడు.
-ఇపపుడా? -అవును.
ఫిబరవరి
సరే, మొదటి సమసయ. సమయం.
మన చరితరలోనే అతయంత ముఖయమెన విచారణను చేయబోతుననాం
ఒక కోడి దొంగతనం కేసు చేయటానికి పటటేదానికననా తకకువ సమయంలో.
మనం ఇకకడ ఉననాము.
ఈ రోజుకలలా అంతా సిదధం అవవాలి.
ఫిబరవరి 1985
మనకు ఈ రోజులు మాతరమే ఉననాయి.
మనం ఏమి చేయాలి?
ఖెదీలు చేసేది.
సరే. రెండో సమసయ.
ఇదంతా వయూహాతమకంగా చేశారని మనం నిరూపించాలి.
అంటే, ఏం జరుగుతుందో, ఎలా జరుగుతుందో వాళళకు అందరికీ తెలుసు.
ఇంకా ఇది దేశవయాపతంగా,
అందరు కమాండరల పాలనలోనూ.
వాళళే బాధయులు.
పోలీసులతో కలిసి పని చేయలేము, ఎందుకంటే వాళళకు కూడా భాగసవామయం ఉంది.
మరో సమసయ.
నయాయసథానాలు సమాచారానని ఇవవవు. ఇసతే, అపపటికి సమయం అయిపోతుంది.
-మరచిపోవదదు. . . -దొంగతనంకంటే తకకువ.
-అవును, సరదా మనిషి. -మనం వరగీకరించుకుందాం.
మొదట, రహసయ నిరబంధ శిబిరాలను పటంలో గురతు పెటటుకుందాం.
-లా పెరలా కొరడోబాలో ఉంది. -ఇంకా ఏముననాయి?
-ఎసమా. -అవును, ఎసమా.
-ఎసమా, నావికా దళం. -ఇంకా ఏముననాయి?
ఎల వెసూబియో. -ఇంకా?
-కయాంపో డి మాయో. -ఏమనుకుంటుననావు?
-ఇంకా ఎంత సమయం ఉంది? -నాలుగు నెలల రెండువారాలు.
ఇది ఒక జోకా?
అది అసాధయం. ఉపసంహరించుకో.
అది ఒక అవకాశం కాదు.
మరి ఏమి ఆలోచిసతుననావు?
మారియా యూహెనియాతో మాటలాడు.
ఆమె కమిషన పాతపరతులు నిరవహిసతుంది. అకకడ వయవహారాలు తెలుసు.
ఆమె నీకు సాయం చేసతుంది.
కేసులననీ సమీకషించాలని పరాసికయూషన అంటోంది.
-అననీనా? అకకడ ఎనని ఉననాయో తెలుసా? -లేదు.
-నువవు ఎంచుకోవాలి. -వాటిని వసతూ ఉండనివవు.
పూరవ ఎంపిక ఎలా చేశావు?
వాటస, మెహీదె, దలేగో, అవెలానెదా, వలెంజి. . .
వాళళు అందరినీ చదువుతాము.
అందరినీనా?
-పరాసికయూటర సతరసేరా సహాయకులా? -అవును.
మీకు కావలసిన సమాచారం అంతా ఇసతాము.
పలాజా డి మాయో తలలులు
ఆ పరాసికయూటర నియంతృతవంలోలాగా కాకుండా బాగా పని చేసతాడని
ఆశిసతుననాను, నియంతృతవం సమయంలో అతను ఏమీ. . .
చేయలేదు. ఏమీ లేదు.
"అమమా, నానన పారిపోయాడని అతనికి చెపపు, పలీజ' అని అతను అననాడు.
"అదే అతని గొంతు నేను వినటం ఆఖరుసారి.
"తరవాత అతనిని తీసుకెళళారు. "
డిసెంబర
సెనిక దళం బాధయత సెనిక పరభుతవం చేతిలో ఉంది.
వాళళే బాధయులు, అది మాతరం సపషటం.
-కానీ దానిని నిరూపించటం కషటం. -ఎందుకు కషటం?
అపహరణలు, హింస, హతయలను నిరూపించవచచు.
వాళళకు తెలుసని ఎలా నిరూపిసతాం?
-వాళళకు తెలియకపోవచచు. -తమకు తెలియదని వాళళు చెబుతారు.
"అవి కిందిసథాయి అధికారులు చేసిన అకృతయాలు.
"ఒక యుదధం మధయలో వాళళలో పరతి ఒకకరినీ నేను గమనించలేను. "
-అవును, కానీ 30, 000 అకృతయాలా? -అవును, అతను అననది నిజమే.
"నేను ఎవరినీ చంపలేదు. ఎవరినీ హింసించలేదు, కిడనాప చేయమనలేదు, " అని
-వాళళు చెపపవచచు. -"నేను సటన గన ఉపయోగించలేను. "
వాళళు చేయించటం చూసిన సాకషులు మనకు కావాలి.
ఎవరూ చూడకపోతే ఏం చేయాలి? అది పలానలో భాగం, అవునా?
హతయలు, అదృశయాలతో కలపకూడదు.
-వాళళను ఎవరో ఒకరు చూసి ఉంటారు. -లేదు.
మనం పలానపె దృషటి పెడదాం.
వాళళు దేశవయాపతంగా ఇదే పని చేశారని నిరూపించండి.
వాళళు పరతిచోటా మనుషులను అపహరించారు.
రహసయ నిరబంధ శిబిరాలలో బంధించారు.
విచారణ పేరుతో హింసలు పెటటారు.
దేశవయాపతంగా మనుషులు అదృశయమయయారు.
మితరులారా, మనం దీనిని నిరూపిసతే, ఇదంతా సమనవయంతో జరిగిందని నిరూపించగలం.
-అదే మనకు కావలసింది. -అయితే,
మనం కేసులు తీసుకుంటాం, శాఖలు, సంవతసరం, నిరబంధ కేందరాలవారీగా
వాటిని వరగీకరిసతాము. . .
-పరాంతంవారీగా. -పరాంతంవారీగానా?
-మనం పరయాణించాలా? -అవును.
నువవు ఎకకడికి వెళతావు?
ధనయవాదాలు.
-వాళళు మనకోసం ఎదురుచూసతుననారు. -ఆ కొండను చూశావా?
నాకు అది తెలుసు. నగరంనిండా అతివాదులు ఉననారు.
అతను నీకు తెలుసా?
-అటువెపు రెండు వీధుల అవతల. -అటువెపు. రా.
బాగా నమమకమేనా?
నేను అటువెపు వెళతాను. తరవాత కలుదదాం.
హాయ.
హాయ, ఇటు చూడండి. నమసకారం.
నేను హువాన పాబలో నోరియేగా కోసం చూసతుననాను. . .
ఇకకడ ఏమీ లేదు.
సరే, ధనయవాదాలు.
ఆ మనిషిని అడుగు.
ఇటు చూడండి, సార?
మనం ఇకకడ పని చేయలేము.
-అతివాదులు, నీకు చెపపాను. -మనం ఏమి చేయాలి?
అందరినీ పిలువు, మనం ఒకచోటుకు వెళుతుననాము.
మనం ఏమి చేయాలి?
ఇది పటటుకో.
ఆ రాషటరానికి వెళలిన పరాసికయూటరలు
ఇది చాలా ముఖయం అవవొచచు, ఎందుకంటే వాళళు మరినని కేసులు. . .
తీసుకురావటానికి కావలసిన పరికరాలు తెసతారు.
వీళళు పరాసికయూషన మనుషులు.
బుయెనోస ఐరెసలో పరాసికయూటర సతరసేరా
నేతృతవంలో జరిగే విచారణకోసం నియంతృతవ పాలనలో
చోటుచేసుకునన నేరాల గురించి సమాచారం ఇచచే వయకతులకోసం మేము చూసతుననాము.
ఏ సమాచారం అయినా, పేరు లేదా సమాచారం. . .
పోలీస, తలుపు తెరువు! తలుపు తెరువు!
. . . 2800 మితరే వీధిలోని నయాయశాఖ విభాగానికి వెళళండి లేదా 524096 కు ఫోన. . .
నా కళలకు గుడడ కటటి, ముగగురు నా సెల నుంచి ననను తీసుకెళళారు.
వాళళు నా బటటలు ఊడతీయించారు. ననను "జలాంతరగామి" లాగా చేయించారు.
నిండా నీళళు ఉనన బకెటలో తల పెటటించి ఇక వీలుకాదనేవరకు ఉంచారు.
అసభయమెన పనులు చేయమని అడిగారు.
"కమయూనిజం అంటే ఏమిటి? " నాకు తెలియదు.
తరవాత ఫిరమెనిచ ఎకకడ ఉననాడని, ఇంకా నాకు తెలియని వేరే
పేరలు అడిగారు. తెలియదు అని చెపపటంతో కోపంతో ఊగిపోయారు.
. . . కాళళకు సంకెళళు వేసి, మనకు నంబరలు ఇసతారు.
ఎకస-96.
ఆ కషణంనుంచి నా పేరు మారియో వలలె కాదు.
-కళళకు గంతలు కటటారు. తుపాకితో కొటటారు. -పెటటెను సటన గనతో. . .
-. . . తెరిచారు. -నాకు వాంతులు మొదలయయాయి.
నేను నీళళు తాగలేకపోయాను. నాకు కరెంట పెటటారు.
మిమమలని తీసుకెళళినవారిని మీ పొరుగువాళళు చూసిఉండొచచా?
వాళళు సెనయంలోని వారే అని ఎలా తెలుసు?
హాయ, బంగారం. ఏంటి విశేషాలు?
-మీ కోసమే ఎదురుచూసతుననా. -అలాగా.
ఏమెనా జరిగిందా?
కూరచోండి, పలీజ.
తపపకుండా.
-అబెల, నేను విసిగిపోయాం. -ఎవరు?
నాననా.
సారీ, నాకు ఆ మనిషి ఇషటం లేదు. నీకు తెలుసో, లేదో ఈ విషయం. . .
-అతనికి పెళళి అయింది. -అవును.
నేను మూరఖురాలిని కాదు, నాననా.
మొదటినుంచి నాకు తెలుసు.
అతను మీ గురించి ఎపపుడూ అడగలేదు.
అతనికి మీ పని గురించి తెలుసని నేను అనుకోను.
నా పెన గూఢచారులను పెటటవదదు, సరేనా?
హావియరను కూడా పంపవదదు.
-మీరు అతనిని భయపెడుతుననారు. -సరే.
మీరు ఆలోచించాలసిన విషయాలు వేరే ఉననాయి.
సారీ.
డిసెంబర జనవరి
ఫిబరవరి 15 సాకషయం సమరపణ
కిలమెస, అవెలలానెదా.
ఫిబరవరి
ఎకకడ?
మూడో అరపె.
ఒకటి, రెండు. . .
-ఇది బాగుందా? -ఎసమా ఆ అరపె ఉంది.
ఎవరెనా చూశారా. . .
ఎసమాలోని మూడు ఇకకడ ఉననాయి.
-పరాసికయూటర గారూ. -చెపపు?
మీ సాకషయం ఇదిగో.
మొతతం 16 సంచికలు, 4, 000 పేజీలు, 709 కేసులు, 800 సాకషయాలు.
బాగా చేశారు. అభినందనలు.
-సమరపించండి. -ఏమిటి?
మీరు మాతో వసతుననారు!
-రండి. -ఎకకడకు?
-సమరపించటానికి! -రండి!
ఒంటరిగా సమరపించాలా? లేదు. కలిసి.
అవును, మాతో రండి.
ఏం జరుగుతోంది?
పరాసికయూటర సతరసేరా, కేసు నాయకుడు.
-నా సంతోషం. -ఒక సంతోషం.
అభినందనలు, బాబూ.
వీళళు ఎకకడ దొరికారు? సకౌటసలోనా?
మీరు నా బృందంలోని యువత గురించి కంటే, సాకషయంలోని వాకపటిమపె
శరదధ చూపితే బాగుంటుందని నా సలహా.
ఇది గురతుంచుకోండి.
నేను చెపపేది నాకు తెలుసు.
శుభం.
వెళదామా?
అంతా.
సార!
ఆయన అకకడ ఉననాడు.
సార, పలీజ.
ఒక పరశన, సార!
ఈ సాకషయం సరిపోతుందని అనుకుంటుననారా?
సాకషయం యొకక పరిమాణం, నాణయత చాలా ఎకకువగా ఉననాయి.
మీకు ఒక విషయం చెబుతాను, దీనిని రికారడ సమయంలో సాధించాము.
ఈ యువత, నా సహాయకుడు మొరేనో ఒకాంపో వలనే ఇదంతా సాధయమయింది.
-మీకు బెదిరింపులు వచచాయా? -వాటిని నేను పటటించుకోను.
ఇక నేను వెళతాను.
సార, ఇటు చూడండి.
మీకు బెదిరింపులు రావటం నిజమేనా?
మహా విచారణ
సతరసేరా ఎవరు?
సతరసేరా పిలలలు
సతరసేరా సహాయకుడు
-హాయ, ఎలా ఉననారు? -నమసకారం.
సారీ.
-మయాగజెనలో మంచి వయాసం. -ధనయవాదాలు.
నాపె పరిహాసంగా రాశారు.
-నీకు నచచలేదా? -లేదు.
అకకడ అందరూ దానిని చదివారు.
-అయినా బాగోలేదా? -దారుణం.
-నేను వెళళనా? -దాని గురించి ఆలోచించకు.
వాళళు నీ చుటటాలు.
నువవు ఒక బలహీనుడవు కాకూడదని మా కోరిక.
మనం ఒక డరింక తాగుదాం.
-షాంపేన? -అవును.
అతను నినను గురతుపటటాడు.
ఇంకొకటి.
దేవుడి దయవలన మీ మామయయ నినను ఇంకా చూడలేదు.
-ఆయన ఎకకడ ఉననాడు? -నేను నీకు చెపపను.
నిజమేనా? చాలానా?
చూడవదదు.
-చూడవదదు! -అది అతనిపెన కాదని అతనికి చెపపావు, కదా?
-కాదు. -ఎందుకు?
అది అతనికి వయతిరేకం అని అతను అనుకోడు.
అది తనకు, కుటుంబానికి, దేశానికి వయతిరేకమని అతను అనుకుంటాడు.
పెరలా?
-కలనల! -నువవే.
ఎలా ఉననావు? చాలా కాలం అయింది!
-మీ ఆవిడ ఎకకడ? -పరయాణంలో.
-మళళీనా? -అవును.
-ఎకకడకు? -మిలాన.
ధనయవాదాలు.
మామయయా.
అంతరాయానికి మననించండి. ఒకక కషణం మాటలాడవచచా?
నేను నీకు మేజర జనరల ఒకాంపోను.
మననించండి, జనరల.
-మనం మాటలాడవచచా? -ఒక పరశన, నయాయవాదిగారూ.
ఈ కేసు గెలుసతారని మీరు అనుకుంటుననారా?
నాకు తెలియదు.
సెనయం మంచి పని చేసిందని అనుకుంటుననారా?
-అది ఒక యుదధం, నయాయవాదిగారూ. -సమాజంపె పరభుతవ యుదధమా?
ముపపుగా పరిణమించిన సాయుధ బృందాలపె. . .
వారు చేశారని మీరు ఊహించుకునన నేరాలను కోరటులో విచారించాలసింది.
వారు అపహరించలేదు, హింసించలేదు, చంపలేదు, అదృశయం చేయలేదు.
సరే, ఇకకడ ఏమి జరుగుతోంది?
ఏం మాటలాడుతుననాము? కుటుంబంలో రాజకీయాలు మాటలాడకూడదు.
-లూయిస, నాతో రా. -మననించండి.
ఇకకడ పరతి ఒకకరూ తెలుసుకోవాలి. . .
అంతా బాగుందా, సార?
అవును, బాగుననాను.
మిమమలని తీసుకెళళాలా?
వదదు.
వదదు, ధనయవాదాలు.
ఏపరిల 22, 1985 బహిరంగ విచారణ పరారంభం
కలెడ సనో రేపు వసతారని విదేశాంగ కారయాలయం చెబుతోంది.
అతను సురకషితం. రాయబార కారయాలయం సహకరిసతుంది.
అవును.
-మనం బాగానే ఉంటాము. -అవును.
-సరే. -అవును.
నా మాట విను. మనం దానిని తోయవదదు.
-ఇది మొదటి వారం, సరేనా? -అవును, అవును.
-అవును అని మాతరమే చెబుతావా? -కాదు.
-లోజా, ఒకక నిమిషం. -సతరసేరా.
సార.
-ఏమండి. -అవును, చెపపండి.
ఆ మనిషి మీతో వచచారా?
కాదు.
అతను ఇకకడ ఉండకూడదు. అతను ఎవరో చూడండి.
సరే.
-మహాశయా, పలీజ. -సారీ, నేను వెళుతుననాను.
అయితే? అతనిని అలా వదిలేసతారా?
శాంతించండి, బాబూ. అంతా అదుపులోనే ఉంది.
-కాదు. నేను చెపపలేదు. . . -గంట ఆగుదాం. . .
-లేదు, ఏదీ మారచటం నాకు ఇషటంలేదు. -హూలియో.
-హూలియో. -ఒకక కషణం. ఏమిటి?
అకకడ ఒక మనిషి ఉననాడు.
-అతను గూఢచారి అయి ఉండొచచు. -ఎలా తెలుసు?
అతనిని రెండోసారి చూశాను.
ఎవరెనా ఆ ఫోన చూసతారా? ఐదు నిమిషాలుగా అది మోగుతోంది.
-పలీజ! -దానిని ఎతతండి, పలీజ.
హలో?
ఇకకడ బాంబు లేదని నేను హామీ ఇవవగలను.
మీరు ఎలా హామీ ఇసతారు?
అది సపషటం. అది సమాజానని భయపెటటే పని.
ఇది ఒక అవమానం, నయాయమూరతిగారూ.
భదరత కలపించటం ఈ ఛాంబర విధి,
పరతివాదులకు, సాకషులకు.
భదరతా? అది ఒక జోకా?
సాకషులను, మమమలని ఆరునెలలుగా బెదిరిసతుననారు!
పరతివాదుల భదరతకు హామీ లేదని పరతివాద పకషం అంటోంది.
నయాయమూరతిగారూ, ఇది పరతివాదుల ఎతతుగడ.
ఇది సపషటం.
మేము కోరుతుననది, విచారణను వాయిదా వేయటం.
నిరవధికంగా.
-పరిసథితులు చకకబడేవరకు. -నిరవధికంగా.
ఇది మొదటి రోజు!
మొదటి రోజే వాయిదా వేయలేరు!
ఇవాళ వాయిదా వేసతే, అసలు విచారణే లేకపోతే, ఇది మళళీ జరగదు!
వాళళకు కావలసింది, రోజూ ఒక బాంబు హెచచరిక.
సతరసేరా, నోరు మూసుకుంటారా?
మేము కొనసాగిసతాము.
-ఏమిటి? -అవును.
మేము మామూలుగా కొనసాగిసతాము.
ఈ నయాయసథానం విచారణకు భదరతను హామీ ఇసతోంది.
ఈ విచారణ జరుగుతోంది, ఇవాళ మొదలయింది.
-బాంబు సంగతి ఏమిటి? -అది పేలనివవండి.
-ఈ నిరణయం గురించి మీరు. . . -నాకు తెలుసు.
మీరు అతని మాట విననారు. అతనికి తెలుసు.
ఇంకో విషయం.
ఆడవారు తలగుడడ కపపుకోగూడదు.
వాళళు పలాజా డి మాయో తలలులు.
రాజకీయ చిహనాలను అనుమతించరు. ఏ రంగు, రకము, సిదధాంతమూ కూడా.
-నయాయసథానానికి బాగా తెలుసు. . . -ఇంకా ఏమెనా?
లేవు, నయాయమూరతిగారూ.
-కారయదరశీ, విచారణ సిదధం చేయండి. -సరే.
ఒకవేళ మీరు.
ఇబబంది పెటటినందుకు మననించాలి.
ఈ విచారణ పరాధానయతను మీకు వివరించాలసిన అవసరంలేదు.
అకకడ ఒక పిచచోడు దీనిని ఆపాలని చూసతుననాడు. . .
మీరు తలగుడడలను తీయాలసి ఉంటుంది.
ఇది ఒక కఠిన నిరణయం, నాకు తెలుసు.
నిరణయం తీసుకోవలసింది మేము కాదు,
మీరే తీసుకోవాలి.
కషమించండి.
-కషమాపణ కోరుతుననాను. -అవును.
-మనం ఏమి చేయాలి? -అలాగే చేదదాం.
కంగారు పడొదదు.
సాయుధ దళాలకు చెెందిన ఈ కింది అధికారులకు
సంబంధించిన 13/1984 నంబర కేసులో
విచారణ మొదలయిందని నేను ఇందుమూలంగా పరకటిసతుననాను.
లెఫటినెంట జనరల హోరగే రఫేల విదేలా, అడమిరల ఎమిలియో ఎడవరడో మసేరా,
బరిగేడియర జనరల ఒరలాండో అగోసతి, లెఫటినెంట జనరల రాబరటో. . .
-నువవు బాగానే ఉననావా? -అవును.
భయపడవదదు. అకకడ బాంబు ఏమీ లేదు.
-నాకు తెలుసు. నాకు తెలుసు. -సరే.
లెఫటినెంట జనరల లియోపోలదో ఫోరచునాతో గలతియేరి,
అడమిరల హోరగే ఇసాక అనాయా,
బరిగేడియర జనరల అరటూరో బాసిలో ఇగనాసియో లామి డోజో
ఇపపుడు డాకటర ఇటాలో అరజెంటినో లూడరను బోనులోకి పిలుసతుననాం.
డాకటర లూడర గారూ, మీరు పరమాణపూరతిగా సాకషయం చెపపాలి.
నిజం, పూరతి నిజం చెబుతానని, నిజం తపప ఏమీ చెపపనని పరమాణం చేసతారా?
చేసతాను.
మీరు కూరచోవచచు.
డాకటర లూడర, మీరు కారయనిరవాహక విభాగం అధయకషుడిగా ఉనన సమయంలో
మూడు ఫరమానాలు జారీ అయయాయి.
2770, 2771. . .
-నేను చెపపిన మనిషి అకకడ ఉననాడు. -ఇంకా 2772.
ఇపపుడు పరశన.
ఆ ఫరమానాలను జారీ చేయటానికి మీ వాదన ఏమిటి?
1975 ఫిబరవరిలో. . .
. . . విదరోహంపె యుదధంకోసం అరజెంటీనా సెనయం
సహకారం అవసరమయింది.
దేశవయాపతంగా సాయుధ దళాల జోకయానని నేను విసతరించాను.
మారియా ఎసటెలా మారటినెజ డి పెరోన గారి పరజాసవామిక పరభుతవం సమయంలో
అంతరయుదధం అంచున ఉననందున
సాయుధ దళాల సాయం కోరుతూ ఈ నిరమూలన ఆదేశాలు
జారీ అయయాయని మనం గురతుంచుకోవాలి.
-నిజమేనా సార? -"అంతరయుదధం" అని నేను ఎపపుడూ చెపపలేదు.
మరి దానిని మీరు ఎలా నిరవచిసతారు?
నేను యుదధం గురించి మాటలాడలేదు.
కానీ దేశ భదరతకు ముపపు కలిగించే ఒక శతరువు ఉననాడని సపషటత ఉంది.
-అవునా? ఇపపుడు మీరు అదే చెపపారు, లూడర. -అవును, అది నిజం.
పరతివాది పకషానికి ఎంతో ముఖయమెన
"నిరమూలన" అనే పదానని సాకషి వివరంగా నిరవచించాలి.
దాని అరథం ఎలాగెనా సమాచారానని సేకరించటమా?
హింసించటం, అపహరించడం,
ఒక నిససహాయ వయకతిని భౌతికంగా నిరమూలించటం?
మీరు జవాబు చెపపాలి.
భౌతికంగా నిరమూలించటం కానే కాదు.
ఫరమానాకు అరథం చటట వయతిరేకంగా అణగదొకకటం అని ఏ విధంగానూ కాదు.
శతరువు ఉననాడని, అతనిని నిరమూలించాలని సాకషి చెపపి ఉననారు.
ఈ ఫోటోలో కపాలానికి ముందువెపున ఒక రంధరం ఉననటలు కనబడుతోంది,
ఒక బులలెట ముందువెపునుంచి తలలోకి
దూసుకెళళటం వలన ఏరపడిన రంధరం అది.
ఈ వెపు కపాలం ముందువెపున ఉనన రంధరానని చూపుతోంది.
బులలెట తలలో చొచచుకుపోవటం వలన ఏరపడిన గుండరటి రంధరం.
దాని పరిమాణం, ఆకారానని బటటి చూసతే, ఎముకలు ఉననా కూడా,
ఆ వయకతిని కొదది మీటరల దూరంనుంచే కాలచి చంపారని అరథమవుతుంది.
సెనిక పరభుతవం విచారణ విదేశీ సాకషులు
విదేశీ రాయబారులలో, ఆంటోనీ సంగినేటి ఇలా చెపపారు
1978లో ఈ దేశానని సందరశించినపపుడు,
ఏపరిల 25
అదృశయమయిన వయకతుల గురించి వారి కుటుంబాల నుంచి. . .
. . . అంతరజాతీయ సంసథల నుంచి ఎననో ఫిరయాదులు అందాయా?
లూయిస.
ఏపరిల 26
పరభుతవంపె ఐకయరాజయసమితి, అమనెసటీ ఇంటరనేషనల ఫిరయాదులు.
. . . పరభుతవంపె మానవ హకకుల సంఘాలు, అమెరికా రాషటరాల సమితి, ఐకయరాజయసమితి
చేసినవి కావు. . .
నయాయమూరతిగారూ, పరాసికయూషన వదద
అనేక నివేదికలు, ఫిరయాదులు ఉననాయి,
సాకషి ఉదదేశయపూరవకంగా అబదధాలు చెబుతుననారని సపషటంగా అరథం చేసుకోవచచు.
సతరసేరా, మీ వంతు వచచేదాకా ఆగండి, దయచేసి.
కొనసాగండి, వెస అడమిరల.
మీరు పేరకొనన విషయం గురించి నాకు తెలియదు.
ఇంతకుముందు చెబుతుననటలు,
ఇవి అరజెంటీనా రాజకీయ పరిసథితి గురించి సాధారణ పరశనలు.
అయితే?
ఏమిటి?
-మనం ఎలా చేసతుననాము? -మనం బాగా చేసతుననాము.
నీ సందేహాలు ఏమిటి?
నేను ఏమీ చెపపలేదు. బాగా చేసతుననామని అననాను.
నువవు ఏమి ఆలోచిసతుననావు?
-ఏమీ లేదు. -అంటే, మంచిగా లేదని అరథం.
నేను ఏమి చెపపాలి, హూలియో?
-మనం ఎందుకు బాగా చేయటంలేదు? -నేను అలా చెపపలేదు.
కానీ అదే ఆలోచిసతావు.
-మనం బాగా చేసతుననాము. -కానీ?
మా అమమతో మాటలాడాను.
-ఆమె ఏమననారు? -ఏమీ అనలేదు.
-ఏమీ లేదు. మామూలే. -మామూలే ఏమిటి?
మామూలే, హూలియో.
విదేశీ నిపుణులు విదరోహులు అని ఆమె భావిసతుంది.
-అరజెంటీనా వయతిరేక ఉదయమం. -లూయిస.
మీ అమమను పరామాణికంగా మనం తీసుకోలేము.
ఆమె విదేలాతో చరచికి వెళళింది.
-ఆమెను మనం ఎపపటికీ ఒపపించలేము. -లేదు, నిజమే.
ఆమెను ఒపపించటం మన పని అయితే మన పని అయిపోయినటలే. ఎపపటికీ కుదరదు.
-ఎపపటికీ. -మనం చేయగలమంటావా?
మనం చేయలేము.
మీ అమమలాంటి వారిని మనం ఎపపటికీ ఒపపించలేము.
-ఎపపటికీ. -సరే, హూలియో. సరే. నువవు చెపపింది నిజం.
నువవు చాలా మొండివాడివి. నేను నీతో వాదించలేను.
-హూలియో. -ఏమిటి?
-నీతో పని ఉంది. -ఏమి పని?
రేపటి సాకషయం.
-ఇపపుడా? -అవును.
సరే.
అకకడ వెయిటింగ రూమ ఉంది.
ఏపరిల 29
-ఆమె నాతో ఉండవచచా? -సాకషులు మాతరమే.
-నేను సాకషయం ఇచచేదాకా నువవు ఉండాలి. -ఒంటరిగానా?
నువవు ఎవరితోనూ మాటలాడకూడదు.
ఒంటరిగానా?
నువవు ఎవరినీ చూడకూడదని కోరటు చెపపింది.
-ఇకకడ. -నా ముఖాననికూడా మూసతావా?
అది నీ భదరతకోసమే.
తపపకుండా, ధనయవాదాలు. నెల రోజులుగా బెదిరింపులు వసతుననాయి.
-మరి నీ భదరత పరిసథితి? -ఒక మనిషి ఒక రోజు వచచాడు, తరవాత మాయం.
పోలీసులకు దూరంగా ఉండటం ఉతతమం.
-మరి ఈమె? -ఈమె నాతో ఉంటుంది.
రోజంతా. కంగారు పడకు.
నయాయసథానం శరీమతి అడరియానా కాలవో డి లబోరడేను పిలుసతోంది.
మేడమ, "పరాసెస ఆఫ నేషనల రీఆరగనెజేషన" పాలనలోని సెనిక పరభుతవానికి చెందిన
కమాండరలకు వయతిరేకంగా మీ సాకషయానని
పరసతుత నయాయసథానం నమోదు చేసతుంది.
మీ సాకషయం. . .
1977 ఫిబరవరి 4న, ననను మా ఇంటినుంచి అపహరించారు.
ఒక కారులో ఎకకించారు.
కారు మలుపు తిరగగానే,
వాళళు నా తలపె ఒక సవెటర కపపి, కారులో నేలపె తోశారు,
ననను కాలితో తొకకి ఉంచారు.
తరవాత వాళళు ననను చంపుతామని బెదిరించారు.
ననను బయటకు దించారు, సవెటర తీశారు,
కళళకు గంతలు కటటి, చేతులు వెనకకి కటటేశారు.
ఆ సమయంలో నేను ఆరుననర నెలల గరభవతిని,
పూరణ గరభవతిని.
నా పరిసథితిని పటటించుకోకుండా, చితరహింసలు పెటటారు,
నెలల తరబడి ననను నిరబంధించారు.
ఆ హింస ఒక పదధతిలో, నిలకడగా, రకరకాలుగా. . .
శరీమతి మారియా కుబికను పిలుసతోంది.
నమసకారం, హువాన కారలోస.
మాజీ కమాండరలకు వయతిరేకంగా జరుగుతునన విచారణలో ఏడవరోజున,
కుబిక ఇచచిన హృదయ విదారక సాకషయంతో నయాయసథానం పరారంభమెంది,
ఆమె అదృశయమెన మారియా కరిసటినా లెఫటరాఫకు తలలి.
నిజం, పూరతి నిజం చెబుతానని, నిజం తపప ఏమీ చెపపనని పరమాణం చేసతారా?
చేసతాను.
మారియా కరిసటినా లెఫటరాఫను కవిలమెస బరిగేడకు అపహరించారు.
కొనని గంటలతరవాత, తన కూతురిని వెతుకుతునన తలలిని కూడా
అపహరించి, ఒక రహసయ నిరబంధ కేందరానికి తీసుకెళళారు.
నా తమముళళు 13, 11, 10, 8 ఏళళ వయసువాళళు.
మమమలని బలవంతంగా విమానంలోనుంచి దించి, విమానాశరయంగుండా ఒక వాహనంలోకి
ఎకకించారు, మా ముఖాలను కపపేశారు.
మే 9
మా అమమను టుకుమానకు పంపుతామని మాకు చెపపారు.
ఆమె ఇపపటికీ కనబడలేదు.
మీ కుమారుడికి ఏమయిందో తెలిసిందా?
ఏదో ఒకటి చేయాలని నిశచయించుకుననాను, కంపో డి మాయోకు వెళళాలనుకుననాను.
ఓ సనేహితుడు, "ఐరిస, అతనికోసం చూడొదదు, అతనిని చంపేశారు. " అననాడు.
ఒక హాలులో, మిగిలినవాళళతో కలిసి,
నా భారయ కూడా అకకడ ఉంది, ఆమెను నా ముందే హింసించారు,
ఆమె బాధతో పెడుతునన కేకలను నేను విననాను.
ఎవరికీ ఏమీ తెలియదు. "వాళళు ఆమెను ఎందుకు తీసుకెళుతుననారు? ఎకకడకు? "
ఇది నాకు తెలియని వయకతి కేసు. అతనిని వాళళు రోజుల తరబడి హింసించారు.
ఆ ముఠా అతనిని దయారహితంగా రాతరింబవళళు హింసించింది,
నేను వివరించిన అనని పదధతులలో, ఇంకా చాలావాటితో.
ఆ ముఠా వెళళిపోయిన తరవాత, గారడులు బారబెకయూ మొదలుపెటటారు, నయాయమూరతిగారూ.
వెన తాగటం మొదలుపెటటి మతతెకకిపోయారు.
ఒకరికి అతనిని హింసించాలనన ఆలోచన వచచింది, వారు మళళీ అతనిని హింసించటం మొదలుపెటటారు.
ఈసారి, వాళళు ఏ సమాచారం కోసమూ కాదు, నయాయమూరతిగారూ.
కొనని గంటలపాటు సాగిన ఈ చితరహింస లకషయం. . .
కేవలం ఆ ఖెదీతో ఒకటి చెపపించటం,
"నేను పురుషాంగం తింటాను, మా అమమ వేశయ. "
వాళళు అతనితో అది చెపపించాలని కొనని గంటలపాటు హింసించారు.
అతను అది చెపపలేదు, నయాయమూరతిగారూ.
అది చెపపలేదు.
ఇది చెపపినందుకు ననను కషమించండి, కానీ ఇది చాలా ముఖయం,
ఎందుకంటే అకృతయాలు అని పేరకొననారు,
పరతివాదులకోసం చెబుతుననాను, ఇదే అకృతయాలు అంటే.
మిగిలినవి ఫరవాలేదు. మామూలుగా చేసే తీవర, కరూర హింసలు.
విమరశించకుండా, నిజాలను నిజంగా వరణించండి దయచేసి.
ఇది ఒక నిజం నయాయమూరతిగారూ.
ఒకసారి కొదదిగా మంచిగా కనిపించిన గారడును అడిగాను, ఆమెతో మాటలాడించు అని.
అతను తీసుకెళళి, కలాడియా సెలలో పెటటాడు,
నా కళళకు గంతలను తీశాను. . .
"పాబలో, నాకు బలానని ఇచచినందుకు ధనయవాదాలు" అని కలాడియా చెపపింది.
మే 20
మనం బయటకు వెళళగానే, ఒక బాంధవయం మొదలుపెడదాం అని చెపపాను.
ఒక జంటలాగా అని చెపపొచచు.
అపపుడు, ఒక సమయంలో, ఆమె నాకు చెపపింది,
"ననను తాకవదదు, ఎందుకంటే వాళళు నాపె అతయాచారం చేశారు.
"వాళళు హింసించేటపపుడు, ననను వెనకకు తిపపారు,
"నాపె ముందు, వెనక అతయాచారం చేశారు. "
నయాయసథానం అలెహాందర నాఫతల.
ననను వేరే చోటుకు తీసుకెళళారు, నాకు తెలిసిన అమమాయిలను అతయాచారం చేశారు.
తమపె చాలాసారలు అతయాచారం చేశారని వాళళు చెపపారు.
అకకడ కొందరు మాలాంటి మహిళలపె
కరూరంగా అతయాచారాలు చేయటం వారికి కషటమేమీ కాదు.
ఒక వయకతిని మానసికంగా హింసించే ఉదదేశం.
వాళళు మొదటిరోజున, ననను కిడనాప చేసిన రోజున హింసించినపుడు,
ననను ఒక విషయం దారుణంగా భయపెటటింది.
అకకడ ఒక మహిళ మాతే పానీయానని పోసతోంది, చాలా సాధారణ విషయంలాగా.
జూన 21
దీనిని నివేదిసతాము, ఓ కొతత హోటలకు తీసుకెళతాం.
నేను వెనకకు వెళుతుననాను, సార.
మమమలని నెలలుగా వెంబడిసతుననారు.
-మీ సాకషయం చాలా ముఖయం. -నేను సాకషయం చెపపను.
జెలాయా, కూరచుందాం.
శాంతించు.
నువవు సాకషయం చెపపాలి.
అందరికీ తెలియాలి.
లేకపోతే ఆ నేరగాళళు ఏమి చేసిందీ
దేశానికి తెలిసే అవకాశానని నువవు తీసేసతుననటలు. . .
ఆ నేరగాళళా?
హింసించిన వాళళలో ఒకడు మేయర దగగర పనిచేసతాడు.
నేను మరినని షాకలు భరించగలనా అని తనిఖీ చేసిన వెదయుడు
ఒక ఆసుపతరిలో పరధాన వెదయుడు.
నేను వాళళ మధయలో జీవించాలి.
ఇకకడ ఏమి చేసతుననాను?
జెలాయా, మనం భదరత కోరవచచు. మేము నినను కాపాడతాము.
లేదు, మనం కాపాడలేము.
ఇది వాసతవం.
ఈ వయకతులు బయటకు వసతే, మనం ఎవరినీ కాపాడలేము.
విచారకరం కానీ నిజం.
ఇవాళ వారత ఏమిటంటే, సాకషులు కోరినటలుగా,
రోజువారీ సాకషుల జాబితాను విడుదల చేయటానని పరాసికయూషన కారయాలయం ఆపేసింది.
పరతిరోజూ సాకషయం చెపపే సాకషులకు
వసతునన బెదిరింపుల నేపథయంలో ఈ నిరణయం తీసుకుననారు.
జులె 17
హలో?
పరాసికయూషనలో ఒకరు 48 గం. లోపు చసతారని టరె కలర
కమాండ సంసథ సభయుడు ఒకరు చెపపాడు. . .
-ఎవరు? -. . . పరాసికయూటర చనిపోతాడు.
పరాసికయూటరకు బెదిరింపు
మాకు కూడా బెదిరింపులు వచచాయి.
పరాసికయూషన ఒక నివేదిక సమరపించాలి,
-లేదా మరినని వివరాలను ఇవవాలి. . . -వివరాలా?
జుడిత, ఇటు రా, దయచేసి.
ఇంతకుముందు నువవు తీసుకునన ఫోన కాల గురించి దయచేసి వివరించగలవా?
అతను మధయాహనానికి ముందు ఫోన చేశాడు, టరె కలర కమాండ సభయుడినననాడు.
అలాంటి కమాండ ఏమీ లేదు. మరి కాసత నిరదిషటంగా చెబుతావా?
ఒక పేరు? ఏవెనా లకషణాలు?
తపపకుండా, కానీ అది ఒక అజఞాత కాల కాబటటి
నేను ఏ పేరలనూ, భౌతిక లకషణాలనూ ఇవవలేను.
అతని గొంతు ఎలా ఉంది?
అది ఒక వింతెన, గరుకు గొంతు. కొదదిగా అసంబదధంగా ఉంది.
-ఒక అతివాది గొంతులాగా. -ఒక అతివాదా? మీరు అనేది ఏమిటి?
మీలాగా, నయాయవాదిగారూ.
-ఇది పూరతిగా అగౌరవపరచటం. -చాలు.
ఇక దీనిని ఆపి విచారణను కొనసాగిదదాం.
సెనయంలోగానీ. . .
పరతివాది యొకక దురుసు వయూహం మళళీ మళళీ కొనసాగుతోంది.
. . . దాని గురించి సాకషి చెపపాలి. . .
జులె 20
ఈ చెతతను ఆపండి!
ఈ బాంబు పేలుడుతో విచారణలో భదరతను రెటటింపు చేశారు,
అధయకషుడు అలఫోనసిన, పరాసికయూటర సతరసేరాలకు తరచూ బెదిరింపులు రావటంతో.
వాళళు నా తోబుటటువులను, ననను విడుదల చేసినపపుడు, మా కళళ గుడడలు తీయొదదని,
తాము గమనిసతుంటామననారు.
మేము అలా 15 నిమిషాలు వీధిలో గడిపాము.
నా తోబుటటువులు ఏడచారు, మా అమమను అడిగారు.
నేను రోడడు అవతల ఒక రెసటారెంట చూశాను.
నిండా జనం ఉననారు.
అందరూ చూసతుననారు.
ఎవరూ సాయం చేయలేదు.
ఒక పిలలల గుంపు పరమాదకరమని
ఎలా అనుకుంటారు?
నేను ఏపరిల 15న పరసవించటానికి వెళళాను.
అది నా మూడో బిడడ, అది తవరగా జరుగుతుందని నాకు తెలుసు.
ఒక గసతీ దళం వచచింది, ననను ఎకకించుకుని తీసుకెళళారు.
నా కళళకు గంతలు కటటారు, కారులో కింద పడి ఉననాను.
నా చేతులను వెనకకు కటటారు.
వాళళు ననను అవమానించారు.
నేను గరభవతిని అని వాళళకు చెపపాను,
ఆపమని చెపపాను, ఇది నాకు మొదటిసారి కాదని, పరసవ సమయం అని.
వాళళు ఏమీ చేయలేదు.
ఆ డరెవర, ఇంకో వయకతి నవవుతూ ఉననారు.
దానివలన తేడా ఏమీ ఉండదని అననారు, ఎందుకంటే. . .
వాళళు ననను, నా బిడడను చంపబోతుననారు.
నేను పటటించుకోగూడదు.
బిడడను తొయయటానికి నేను నా లోదుసతులు ఎలా తొలగించగలిగానో నాకే తెలియదు.
నాకు గురతు లేదు.
నేను అరిచాను,
"బిడడ వసతోంది, లోపల నిలపలేకపోతుననాను. ఆపండి! "
అపపుడు నా చినన పాప పుటటింది.
వాళళు రోడడు పకకన ఆపారు.
నా బిడడ ఆరోగయంగా ఉంది. ఆమె చాలా చిననగా ఉంది.
ఆమె సీటునుంచి కింద పడింది, బొడడు పేగుతో వేలాడుతూ కింద ఉంది.
నేను వాళళను పరాధేయపడడాను ఆమెను నాకు ఇవవమని, ననను తాకనివవమని, కానీ ఇవవలేదు.
వాళళు పేగును కోసి, కారును పోనిచచారు.
మూడు నిమిషాల తరవాత నా బిడడ ఏడవసాగింది.
నేను ఇంకా కటటేయబడి, కళళకు గంతలు కటటబడి ఉననాను. ఆమెను ఇవవలేదు.
మేము ఇంకో చోటికి వెళళాము, ఒక పెదద భవనం, పాలరాయి బలలలు ఉననాయి.
పాపను ఒక బలలపె పడుకోబెటటారు. ఆమె తడిగా, మురికిగా, ఏడుసతూ ఉంది.
వాళళు ననను లోపలికి పంపి,
ఒక బకెట తెపపించి, ఆ నేలను, బలలలు అననింటినీ తుడిపించారు.
నేను నగనంగా ఆ అధికారి ముందు ఆ పని చేయాలసి వచచింది.
ఆ గారడుల ముందే, వారు నవవుతుననారు.
ఆ తరవాతే నేను నా బిడడను పటటుకోగలిగాను.
నా విడుదలకు ముందు రాతరి,
కలాడియా చెపపిన ఒక విషయం నేను ఎపపటికీ మరచిపోను.
పరతి డిసెంబర 31నాడు,
నూతన సంవతసరం సందరభంగా
నా కోసం, పరతి ఒకకరికోసం ఛీరస చెపపాలి అని.
ఎందుకంటే ఆమె అపపటికే చనిపోయింది.
మీరు ఇంకా ఏమెనా చెబుతారా?
నయాయమూరతిగారూ, నా కూతురు బతికి ఉందా, లేదా
అనేది నేను తెలుసుకోవాలని అనుకుంటుననాను.
దురదృషటవశాతతూ, దానికి ఈ నయాయసథానం జవాబు ఇవవలేదు.
ఒక నెల తరవాత, నేను విడుదల అయయాను.
మా ఉదయోగాలు పోయాయి, మా ఇలలు పోయింది,
మా సనేహితులను కోలపోయాము,
మేము అంతటినీ కోలపోయాము. దేశానని వదలాలసి వచచింది.
వాళళు ననను అంతగా భయపెటటారు, నయాయమూరతిగారూ.
అదృషటవశాతతూ, వాళళు అందరినీ భయపెటటలేదు.
వాళళను ఎదురకొననవాళళలో
బంధువులు, తలలులు, నానమమలు ఉననారు.
ఇవాళ నయాయం కోరుతూ నేను ఇకకడ ఉననానంటే, వాళళ పుణయమే.
నేను ఇక చెపపేది ఏమీ లేదు.
పరాసికయూటర, పరశనలు ఉననాయా?
ఏమీ లేవు, నయాయమూరతిగారూ.
పరతివాద పకషం ఏమెనా పరశనలు అడుగుతుందా?
ఏమీ లేవు.
మీ సాకషయం ముగిసింది, మేడమ. ధనయవాదాలు.
నేను వెళళిపోయాను.
హలో?
అవును. మీకు కలుపుతాను.
వాళళు అకకడే ఉండాలి.
-లూయిస. -చూడు.
-మీ అమమ. -ధనయవాదాలు.
మనం చూదదాం.
హలో?
నేను బాగుననాను, అమమా. ధనయవాదాలు. ఇవాళ మా విచారణ బాగా జరిగింది.
నువవు రేడియోలో విననావా?
అవును నాకు తెలుసు, నువవు వింటావని నాకు తెలియదు.
నిజంగానా?
ఏమనుకుంటుననావు?
అడరియానా కాలవో డి లబోరడే.
ఆమె చెపపింది నిజమా?
అవును ఆమె చెపపింది నిజం.
అంత కరూరంగా ఎలా ఉండగలరు?
ఒక గరభిణిపె అంత కరూరంగా?
ఒక బిడడను కూడా పటటించుకోకుండా.
భయంకరం, నిజంగా. భయంకరం.
నేను అలాంటి. . . భయంకర విషయానని వింటానని ఎపపుడూ అనుకోలేదు.
నేను కూడా.
మనం వాదించుకుననపపుడు నేను చాలా మాటలు అననాను.
నేను బలంగా వయతిరేకించే విషయానని
నా కొడుకు చేసతుంటే చూడటం నాకు అంత తేలిక కాదు.
-సరే. . . -నేను ఎపపుడూ అదే ఆలోచించేదానిని.
నా చదువు, మతం, నాకు తెలిసిన మనుషులు. . .
నేను సెనయానని ఎపపుడూ గౌరవించేదానిని, కానీ ఇపపుడు. . .
నువవే కరెకట అంటాను.
-నేను కరెకట అంటావా? -అవును, లూయిస, నువవే కరెకట.
విదేలా జెలుకు వెళళాలి.
-లూయిస. -చెపపు, అమమా.
అతను జెలుకు వెళళాలి.
ఈ విచారణను ఎంతమంది వింటుననారో నాకు తెలియదు.
అవును, దీనిని పరతివాళళూ వినాలి.
అవును, దానిపె పనిచేసతుననాము.
మేము రేపటి పనికి సిదధం అవుతుననాము.
దళాలమధయ సంబంధం ఉందనేది సపషటం.
బెటటిని కేసు. నేరాలననీ ఒకే కుటుంబంలో.
వారు కొడుకును చంపారు, తండరిని అపహరించారు, నాయనమమను ఇబబంది పెటటారు.
శాంతించు, మనం బాగా చేసతుననాము.
-ఏమిటి విషయం? -నువవు అది చెపపటం నాకు నచచలేదు.
-మనం బాగుననామనా? -నాకు అది నచచలేదు.
ఎందుకు?
బాగా చేసతుననావు,
కానీ నువవు బాగా చేసతుననావని అనుకుంటే,
అది మొతతం చెడిపోతుంది, అరథమయిందా?
-కేవలం సానుకూలంగా ఉండాలని చూసతుననాను. -నువవు బాగా చురుకుగా ఉండాలి.
అది నిజం, ఇపపటి వరకు, నువవు బాగానే. . .
ఆకటటుకుననావు.
నీకు ఉదవేగం ఉంది. అవును, తపపకుండా.
హేయ, మీరు బాగానే ఉననారా?
హేయ, మీరు బాగానే ఉననారా, లేదా?
-నాకు జవాబు ఇవవండి. -లేదు!
-మీరు బాగుననారా? -లేదు, కానీ నువవు కూడా లేవు!
ఈసారి ఎసమా వంతు. ఎసమా కఠినం.
నాకు తెలుసు. నాకు తెలుసు.
నీకు తెలుసు.
జాగరతత, హూలియో.
జాగరతత.
-అమమా? -చెపపు.
ఇకకడ ఒక ఉతతరం ఉంది. అరజెంటీనా నావికాదళం నుంచి.
ఒక బులలెటటుతో.
నాకు ఇవవు.
ఎవరు ఇకకడ పెటటి వెళళారు.
సతరసేరా గారూ మిమమలని 48 గంటలలో చంపుతాము.
రెండు వారాలు, అంతే.
-మీరు ఒక వారమని చెపపారు. -వెరో, అది సమసయ కాదు.
నాకు భయం లేదు.
చంపేవాళళు బెదిరించరు. అది అందరికీ తెలిసిన సతయం.
వాళళు మన ఇంటలోకి వచచారు, విచారణ ఇంకా గంటలో ఉంది.
పలీజ, బతిమాలుతుననాను.
-ఇది చాలా ముఖయమెన రోజు. -సరే.
మీకు ఏమీ జరగకూడదని కోరుకుంటుననాను.
రెండు వారాలు, ఎసమా ముగిసేదాకా. అంతే!
-ఎసమా ముగిసేదాకా. -సరే.
-పదండి వెళదాం పిలలలూ. తవరగా. -మంచిది. మంచిది.
మీరు ఎసమా ముగించేదాకా.
సార. సార. ఒక కొతత బెదిరింపు గురించి మీడియాలో వారతలు వసతుననాయి.
మీ ఇంటికి ఒక ఉతతరం వచచిందని అంటుననారు.
అది ఒక అరథరహిత విషయం.
వాళళు నాకంటే సాకషులను బెదిరించటానికి పరయతనిసతుననారు.
అది చాలా అనాగరికం.
వాళళు ననను ఏమెనా చేసతే, నాకు ఎపపుడూ ఒక పరతయామనాయం ఉంటుంది.
అయితే బెదిరింపులు ఉననాయంటారు. దానిపె ఫిరయాదు చేశారా?
దానిపె దరయాపతు జరుగుతుంది.
అది అరజెంటీనా నావికాదళం రాసిన ఉతతరం అంటుననారు. నిజమేనా?
విచారణకు సమయం అయింది. మీ అభిమానానికి కృతజఞతలు.
పరాసికయూటర సతరసేరా అలా అననారు.
ఇవాళ ఆయన మాజీ కమాండరల విచారణలో కలిషటమెన భాగానని ఎదురకోబోతుననారు.
మీరు అందించినది చాలా ముఖయం. దానిలో సందేహం ఏమీ లేదు.
మీరు చేసిన సాహసం, తీసుకొచచిన సాకషయం.
మీరు ఒక హీరో.
కానీ మీ పరిసథితి భిననం.
-పరతివాది పకషం. . . -ఎందుకు భిననం?
సపషటంగా చెబుతాను, మేం నీకు సాయం చేయాలని చూసతుననాం.
-నేను పరయతనిసతుననాను. . . -నేను ఎందుకు భిననమో తెలియటంలేదు.
నీకు ఒకటి తెలుసా?
నీవు బాధితుడివి కాదని, ఎసమా ఉదయోగివని నిరూపించటానికి పరయతనిసతారు,
అది నిజం. వాళళే నాకు ఉదయోగం ఇచచారు నేను అకకడ పనిచేశాను.
-అవును, మాకు తెలుసు. -నిజం ఒకకటే సరిపోదు.
-ఇది ముపపు గురించి. -ఇపపటికే తెగించాను.
ఈ విచారణకోసం ఇవననీ సేకరించి చాలా సాహసం చేశాను.
చూడండి, సార, ననను హింసించారు, కిడనాప చేశారు. . .
మా కామరేడలపె చాడీలు చెపపేలా బలవంతం చేశారు.
కొందరు నా కారణంగా అదృశయమె ఉండొచచు.
లేదు, లేదు.
నేను ఒక బాధితుడిని, నా వాదన వినాలి.
ఈ సాకషి ఇపపుడు వరణించిన పరిహారానని ఎసమాలో అతని పనికి పరతిఫలంగా
పరిగణించవచచేమో చెపపనివవండి.
సార, ననను అకకడ బలవంతంగా పని చేయించారు.
చటటవిరుదధమెన ఒక పనిని చేయటానికి నా పరిజఞానానని వాడేలా చేశారు.
-అది, ఐడీల ఫోరజరీ. -నాకు అరథమయింది.
వాడు అతనిని తొకకేసతాడని చెపపాను.
. . . ఎసమాలో, వాళళు బలవంతంగా ఆ పనులు చేయించారు.
నయాయమూరతిగారూ.
అతను ఒక బానిసో, కాదో నిరూపించటానికి ముదదాయి తరపు నయాయవాది చేసే పరయతనానని
ఆపటానికి సాకషి చెపపిన ఈ సాకషయం
సరిపోతుందని భావిసతుననాను.
అవసరమెనదని భావించినపపుడు పరశనించేహకకు ముదదాయి నయాయవాదికి ఉంది.
అవి సముచితమెనవో, కాదో నయాయసథానం నిరణయిసతుంది.
-అదే నేను చెబుతుననది. -పరాసికయూటర గారూ, పలీజ.
ధనయవాదాలు, నయాయమూరతి గారూ.
అయితే జవాబు ఇవవండి.
మిగిలిన సిబబందిలాగే లోపలకు, బయటకు వెళళేవాడివా?
ఎనసీఓలు లేదా దళాలు లాగా?
నాకు పాస ఇచచిన తరవాత, అందరితో పాటే.
అంటే, మిగిలిన సిబబందిలాగే లోపలకు, బయటకు వెళుతుననటలు
నిరూపించబడింది.
అతనిని ఒక అనుమానితుడిలాగా కనబడేటటలు చేశారు.
ఇవాళ విచారణను విననటలయితే,
ఎసమా ఒక కలబ లాంటిదని, బందీలు లోపల తిరుగుతుంటారని అననటలుంది.
చూడు, లూయిస.
కలిషటంగా ఉనన పరతి సాకషయంపెన, నయాయమూరతులు అడిగిన
పరతి పరశనపెన, పరతివాదుల ఒతతిడిపెన. . .
అరవాలసివసతే, నేను రిటెర అవటంగానీ, ఉదయోగం మారటంగానీ చేయాలి.
-ఎందుకంటే, అది వారి పని. -మన పని విచారణ గెలవటం, హూలియో!
నేరారోపణ దగగర, శికష దగగర, వీధులలో గెలవటం.
ఏ వీధి? లవాలే లేదా పరానా?
-ననను ఆదరించవదదు. -ఏమి జరిగింది?
-విను. -మన పనికి ఉనన పరిమితులు అరథం చేసుకో.
సాకషులు హీరోలు. మనం వారిని కాపాడుకోవాలి.
మనం నయాయవయవసథ యొకక అధికారులం. అధికారులం.
మనం సాకషులతో, నయాయమూరతులతో కలిసిపోము.
మనపె ఎవరినీ ఒతతిడి చేయనీయము.
అరథమయిందా? అధికారులం.
కొంతమంది అధికారులు బాధయతలను పకకన పెటటి,
నియంతృతవం సమయంలో చూసతూ ఉండిపోయారు!
ఎవరు చూసతూ ఉండిపోయింది, ఉదాహరణకు?
నేను చెపపింది నీకు తెలుసు.
లేదు, నాకు తెలియదు. వివరిసతావా?
-ఒక అధికారిగా ఉండటమంటే. . . -ఉపోదఘాతం వదదు, అసలు విషయం చెపపు.
దేని గురించి మాటలాడుతుననావు?
ఒక అధికారిగా సాహసం చేయటం, ఎదుటివారికంటే ఉతతముడిననే భావన లేకపోవటం.
నేను సాహసం చేయనా? ఉతతముడిని అని భావిసతానా?
-నేను నీ గురించి మాటలాడటం లేదు. -నువవు నననే అననావు.
నేను పరభుతవానికి అనుకూలంగా ఉననానని, నియంతృతవం సమయంలో చూసతూ ఉననానని.
కాదు! ఇది వేరే విషయం.
నేను దరయాపతు చేయలేని అదృశయం కేసులను నువవు నాకు అంటగడుతుననావు.
నేను అంటుననది వేరేది, సతరసేరా.
కాదు, అది కాదు. నువవు ఏమి మాటలాడుతుననావో నాకు తెలుసు.
నియంతృతవం సమయంలో మేం ఏమి చేశామని అనుకుంటుననావు?
డబబులు దండుకుననామనా?
పారటీ చేసుకుననామనా?
ఒక గొపప కుటుంబంలోనివారికి ఉండే పరతయేకహకకులు ఆసవాదించామనా?
ఒక కలనల మామతో కలిసి?
విదేలాతో కలిసి చరచికి వెళళిన తలలితో కలిసి?
నా కుటుంబం తరపున జవాబు ఇవవలేను.
నా తరపున నేను ఇవవగలను.
దొబబెయ, మొరేనో ఒకాంపో.
-దొబబెయ సతరసేరా! -మంచిది.
నేనూ నా తరపున సమాధానం ఇవవగలను.
హలో?
సతరసేరా, అవును.
సరే.
సరే. సరే.
సరే. రేపు.
సరే. ఒపపుకుననాను.
బరూజో.
-ఏమిటి? -నాకు తెలియదు.
నాకు తెలియదు.
హూలియో. మననించు.
-మొదట అభినందనలు. -ధనయవాదాలు.
నువవు చేసిన పనితో ఎందరికో ఆశ కలిగింది. కూరచో.
ఒకకడినే కాదు,
నువవు చేసతునన పనితో అందరూ గరవపడుతుననారు.
ధనయవాదాలు.
అధయకషుడే ఇది ఒక ఉదాహరణ అని, చరితరాతమకం అని చెపపాడు.
నాకు సంతోషంగా ఉంది.
నాకు ఎందుకు ఫోన చేశావు?
కాఫీ?
ఒక చకకటి, వెచచటి కాఫీ కప?
కారయదరశి టరొకోలి ఏమి అడుగుతుననాడు?
అంటే. . .
నాకు ఒకదాని గురించి ఆందోళనగా ఉంది, నీ సాయం నాకు కావాలి.
నీకు సాయమా?
అవును, అది సుననితమెనది.
దళాలలో బాగా అశాంతి ఉంది.
ఇది పరారంభం అని, విచారణలు కొనసాగుతాయని వారు అనుకుంటుననారు.
మనమే దానికి కారణం.
-నయాయమూరతి దానికి కారణం. -కారణమా?
ఎవరి తరపున దీనిని నాకు చెబుతుననావు?
దేశం తరపున, హూలియో. దేశం.
సెనిక తిరుగుబాటు జరిగితే, ఏమవుతుందో నీకు బాగా తెలుసు,
మృతులను ఎవరు లెకకిసతారు?
నువవా, నేనా? నయాయమూరతులా?
హూలియో. హూలియో.
హూలియో.
నేను దీనిని నమమలేకపోతుననాను. ఇకకడ ఏం చేసతుననావు లూయిస?
-బరూజో ఏం చెపపాడో నాకు చెబుతావా? -నేను టాయిలెటలో ఉననాను.
అతను ఏదో చెపపాడని నువవు అనుకుంటుండవచచు, కానీ లేదు.
పలీజ.
దయచేసి, బరూజో ఏమి చెపపాడో నాకు చెపపు.
నేను మూడు సారలు చెపపాను.
అతను. . .
ననను జాగరతతగా ఉండమని నాకు చెపపాడు. . .
శికషకోసం మనం చేసిన అభయరథనలతో. జా-గర-తత.
దాని అరథం ఏమిటి?
ఉదాహరణకు, ఇపపుడే నేను నా వెనకభాగం తుడుచుకుననాను జాగరతతగా.
నమమశకయంగా లేదు.
నీకు బాగాలేదు.
అతనికి నువవు ఏమని చెపపావు?
అతనికి చెపపాను. . .
చివరి వాదనలో శికషకు అభయరథనల గురించి
తెలుసుకుంటావని చెపపాను.
-నయాయ వయవసథ సవతంతరమెనది అని. -అతను ఏమననాడు?
అతను అననాడు. . .
నయాయ వయవసథ సరిగా వయవహరించకపోతే, పరజాసవామయానికి అది చేటు అననాడు.
వెమానిక దళం సవచఛంగా బయటకు రావాలి.
-అతను నీకు అది చెపపాడా? -కొంచెం అటు, ఇటుగా.
-ఆగు, ఎలా? అతను "వెమానిక దళం" అననాడా? -లేదు, అతను అనలేదు, అలా ధవనించింది.
అయితే "జాగరతత", "వెమానిక దళం" ఒకే వాకయంలో లేవా?
నమము, లూయిస. మనం సవతంతరంగా ఉననాము. ఒంటరిగా.
నువవు చూడలేవా?
మనం పరయతనించాం. పద వెళదాం.
-థాంకస. -వెళళు, హూలియో.
ఆ వెమానిక దళం వెధవలను చూడు.
వాళళు మన ముఖాలపె నవవుతుననారు. వెధవలు!
ఫరవాలేదు.
హూలియో! హూలియో!
హూలియో, ఆపు!
కారయదరశి గారూ.
-ఆపు! -పరాసికయూటర ఆ అవమానకర సెగలు
చేయటానని ఆపించగలరా?
-ఊరుకో. -హూలియో! హూలియో!
సతరసేరా గారూ, నయాయసథాన నిబంధనలకు కటటుబడి వయవహరించండి.
నువవు శాంతిసతావా? శాంతించు.
శాంతంగా ఉననాను.
-అలా కనిపించటంలేదు. -నేను శాంతిసతాను.
అందరూ నిలబడండి.
తియెంపో నుయేవో.
గోంజాగా గారూ,
అడమిరల మసేరా తరపున నయాయవాది.
విచారణను అనుసరిసతుననవారికి, అడమిరల మసేరా ఒక హంతకుడు అని
పరతిరోజూ వింటుననవారికి మీరు ఏమి చెబుతారు?
10 సంవతసరాల కరితం అరజెంటీనా ఎలా ఉండేదో ఆలోచించమని వారిని అడుగుతాను.
విపలవకారులు, ఇసబెలతో కూడిన అరజెంటీనా.
ఒకవేళ అడమిరల యుదధంలో ఓడిపోతే
ఏమవుతుంది అని ఆ మనిషిని అడుగుతాను.
అధయకషుడు అలఫోనసిన ఎకకడ ఉంటారు?
నయాయమూరతులు?
జెలులో లేదా చంపబడి ఉంటారు.
లేదు, లేదు.
-ఎందుకు? -ఎందుకంటే వదదు.
-అది సరిపోదు. -అది ఎలా? నేను వదదని చెబుతుననాను.
కనీసం నాకు ఒక కారణం చెపపు.
అతను నియంతృతవంలో పరచార మంతరిగా ఉననాడు.
అది చాలా ఇపపటికి?
-సరే. -ఇది ముఖయం. . .
నువవు పెదదవాడివి, అది నీ ఇషటం.
-మేము వివరించాలసి. . . -సరే, సరే. ఉంటాను.
మేము. . .
ఏమిటి?
మొరేనో టీవీలో మాటలాడమంటుననాడు. నయూసటాట షోలో.
మీరు ఏమననారు?
వదదు. నేను ఎపపటికీ చేయను. అతను చేయాలనుకుంటే అతని ఇషటం.
-హలో? -వారు మిమమలని నాశనం చేసతారు. చేసతారు.
అవును.
ఏమిటి? అతనికి మళళీ వివరించాలా? 20 సారలా?
-అది అతని ఇషటం. -నాననా.
-ఫోన. -వదదు.
-కాదు, అది మొరేనో ఒకాంపో కాదు. -మరి ఎవరు?
మనం ఎకకడకు వెళుతుననామో తెలుసా?
అది నాకు తెలియవసరం లేదు.
కానీ నీకు తెలియాలి.
మంచిది.
-ధనయవాదాలు. -నయాయవాదిగారూ.
ఎలా ఉననారు?
ఇబబందికి కషమాపణలు,
కానీ ఇది అధయకష కారయాలయంలో చేయటానికి వీలుకాదు.
నాకు అరథమయింది.
-అధయకషుడికి నేను తెలియజేసతాను. -సరే, తపపకుండా.
-పరాసికయూటర వచచారు. -అతనిని లోపలకు పంపు.
పలీజ.
అతి ముఖయమెన మనిషి.
మీరు చాలా అలిసిపోయినటలుననారు.
-హూలియో. -నమసకారం, అధయకషా.
ఇపపుడు జరుగుతుననది
అరజెంటీనా నయాయవయవసథకు చాలా ముఖయమని మీకు తెలుసు.
అవును, ధనయవాదాలు.
మాకు చాలా గరవంగా ఉంది.
15 నిమిషాలో, ఇంకా తకకువో జరిగింది.
-ఇంకా బరూజో కూడా ఉననాడు. -అవును, కానీ అతను మాటలాడలేదు.
అతను అకకడ ఎందుకు ఉననాడు?
నాకు నిజంగా తెలియదు.
అధయకషుడితో కలిసి ఉననానని చూపటానికా? బహుశా టరొకోలి ఆయనను అడిగి ఉండొచచు.
-అధయకషుడు ఏమననాడు? -అతను నాతో అననాడు. . .
సాకషయాల గురించి అంతా తెలుసుకుంటుననాడు.
అతను కదిలిపోయాడు.
అతను కొందరు సాకషులను. . .
కలిశాడు. వారితో అంతా మాటలాడాడు.
మీరు ఏమీ మాటలాడలేదా?
మాటలాడాను. నేను అడిగాను. . .
-విచారణనుంచి ఏమి ఆశిసతుననారని అడిగాను. -బాగుంది. అది బాగుంది.
ఆయన ఏమననాడు?
"నానుంచి మీకు సూచనలు ఏమీ లేవు" అననాడు.
అంతే.
అది వింతగా ఉంది, కదా? ఇంకేమీ లేదా?
ఏదో ఉంది. ఆయన ఇంకా ఏదో చెపపి ఉంటాడు.
సరే, అవును. అవును.
నేను వసతుననపపుడు ఏదో చెపపాడు.
అదే. అతను ఏమననాడు?
అతను చెపపాడు,
"మీ ముగింపు వాదనను వినాలని కోరుకుంటుననాను. "
-అతను అలా అననాడా? -అవును.
సరే, ఇది సపషటం.
ఏమిటి?
అధికార విభజన. అది పరిపూరణంగా ఉంది.
హూలియో, మీరు ఒక అదభుతమెన ముగింపు వాదనను రాయాలి.
ఒక గొపప ముగింపు వాదన.
అది కొటటొచచినటలు ఉండాలి, ఎందుకంటే దానిపెనే చాలా ఆధారపడిఉంటుంది.
అంతా దానిపెనే ఆధారపడి ఉండొచచు.
సరే, అరథమయింది. ననను ఇంకా కంగారుపెటటకు.
హూలియో.
ఇంతకుముందు ఎపపుడూ చెపపనిది ఇపపుడు ఒకటి చెబుతాను.
ఎపపుడూ చెపపకపోవటం అంటే దీని పరాధానయత ఎంతో చూడండి.
-ఇపపుడు నేను మీకు చెబుతాను. -చెపపు, సిలవియా.
మిమమలని చూసతే గరవంగా ఉంది.
మీకు ఇది తెలుసా? నేను ఒక ఆసతికుడెన కోపధారి మనిషిని. . .
పెళళి చేసుకుననానని ఎపపుడూ అనుకునేదానిని, ఇపపుడు మీరు దేశ హీరో.
-అలా అని ఎవరు అననారు? -అది సమసయ కాదు.
మీరు ఒక దేశ హీరో.
దేశానని దీనిలోకి తీసుకరాకు.
సరే, మీ ఇషటం.
హీరోలు ఉండరు, సిలవియా.
బహుశా ఉంటారేమో, హూలియో.
బహుశా. . .
-సరే. -ఇది మెరుపును తగగించటానికి.
వసతుననారు, వసతుననారు.
మొదలుపెడదాం.
పరసారం, మూడు, రెండు, ఒకటి.
లూయిస మొరేనో ఒకాంపో, నాకు చెపపండి.
మీకు సెనయం అంటే దవేషమా?
లేదు, అససలు లేదు. నేను ఆ వయవసథను గౌరవిసతాను.
-అలా అనిపించటంలేదు. -అది ఒక సిగగుచేటు.
నేను సెనిక కుటుంబానికి చెందినవాడిని.
అవునా.
సెనయంలో అధికులు మిమమలని దవేషిసతుననారని తెలుసా?
సరే, ఎకకువమంది అని నాకు తెలియదు.
వారిలో కొంతమందికి మేము చేసతుననది నచచదు, కానీ మిగిలినవారికి నచచుతుంది.
మెచచుకునేవాళళు ఉననారా?
నేను మిమమలని ఒకటి అడుగుతాను, బెరనారడో.
ఫరానసిసకో ఒరతీజ డి ఒకాంపో ఎవరో మీకు తెలుసా?
-మీ బంధువా? -నా ముతతాత.
అరజెంటీనా చరితరలో మొటటమొదటి జనరల కమాండర.
మొటట మొదటివాడు.
నేను సెనిక వయవసథకు వయతిరేకమని మీరు ఎలా అనుకుంటారు?
నేను ఒక నయాయవాదిని.
నయాయవాద వృతతి నాకు ఇషటం.
చటటానని అతికరమించి తపపించుకునేవారిని నేను వదలను.
బాధితులకు నయాయంతోపాటు, సతరసేరా, నేను కోరుకునేది ఏమిటంటే,
హతయలను ఒక రాజకీయ పరికరంగా వాడటానికి ముగింపు.
అందరూ కోరుకునేది అదే కదా?
-అవును. నిజమే. -దేశం కోరుకునేది ఇదే.
గౌరవం మరియు నయాయం.
"నయాయంకోసం మీ వదదకు రావటం" అనే పనిని అరజెంటీనా సమాజం, చటటం
మాకు అపపజెపపాయి.
"అదే సమయంలో,
"వేలాది కేసుల గురించి మాటలాడటం అసాధయం,
"మేము తీసుకునన కేసులు సామూహిక హతయాకాండ యొకక పరిమాణానని. . . "
-పరతిబింబించవు. -హతయాకాండ, అవును.
నువవు ఏమనుకుంటుననావు? చెపపు.
ఒక కోరట గుమాసతా చెపపే హానిచేయని వాకయాలు జాగరతతగా వింటుననాను.
అరజెంటీనాలో, పరపంచవయాపతంగా వేలమంది జనం ఆవులిసతునన దృశయానని వీకషిసతుననాను,
నీ మాటలు వింటుంటే.
ఇది ఒక నాటకం కాదు, సొమిగలియానా.
ఒక కేసు ఫెల కూడా కాదు, సతరసేరా!
శాంతించండి మీ ఇదదరూ.
-అవును, మనం శాంతిదదాం. -సరే.
హూలియో మొదలుపెటటటం బాగుంది.
తపపకుండా, అది లాంఛనంగా ఉంది, కానీ బలంగా ఉంది.
అవునా?
-హింసాకాండ గురించి మాటలతో మొదలుపెటటండి. -అవును, హింసాకాండ. కాదు.
అరజెంటీనాలో హింసాకాండ చరితర గురించి.
ఆ తరవాత,
సెనిక పరభుతవ సపందన.
-ఒక దుషట సపందన. -అవును.
రహసయం.
-ఇంకా పిరికి. -అవును, పిరికి.
-నాకు నచచింది. -నాకు కూడా.
-కానివవు. -ఒక దుషట సపందన. . .
చూడు. ఎలా ఉందో చెపపు.
ఇలా ఇవవండి.
ఒక వయకతి నిరబంధానికి అనుమతి ఇవవటానికి అరహత ఉననది
మొదట సెనయానికి, తరవాత ఆ వయకతిని నావికాదళ రహసయకేందరానికి
ఒక వెమానికదళ విమానంలో సెనిక పరభుతవం బదిలీ చేసతుంది.
"అధికార నివేదికల సథానంలోకి ఆరోపణలు.
"హింసల దవారా పరశనించడం, శికష విషయంలో తరకించడం. . .
నీరో రకం సంజఞా? "
అవును, ఏమిటి?
-నీరో రకం సంజఞా? -చకరవరతి నీరో.
బొటనవేలు కిందకు లాగా.
సరే.
-కానీ అది సపషటంగా లేదు. -లేదా?
ఇదెలా ఉంది. . .
"నీరో రకం బొటనవేలు కిందకు పెటటే సంజఞ? " వదదా?
-అవును. -బాగుంది. కొనసాగించు.
ననను చూడనివవు.
"ఇపపుడు అరజెంటీనా పరజలు పరభుతవానని సవాధీనపరుచుకుని,
"తమ వయవసథలను అధీనంలోకి తెచచుకుననారు కాబటటి,
"పరభుతవం తరపున పెశాచికతవం ఒక రాజకీయ వయూహం కాదు అని
"ఒక యుదధ వయూహం కూాడా కాదు, అది ఒక నెతిక విపరీతతవం అని,
"పరకటించే బాధయతను నేను తీసుకుంటుననాను. "
-"నెతిక విపరీతతవం"? -"నెతిక విపరీతతవం".
కాదా?
-మనం పటటాలు తపపామా? -ఒకక పొలలు కూడా లేదు.
-అవునా? -అవును.
నమసకారం.
-పరముఖుడు ఇకకడ ఉననారు! -ఆయనను ఇబబంది పెటటవదదు.
-నేను కూరచోవచచా? -తపపకుండా, పరముఖుడు గారూ.
నువవు ఏమనుకుంటుననావు?
సారీ.
ఇది ఏమిటి?
మెరుపును తగగించటానికి అననారు.
వాళళు అది చేయలేకపోయారు.
నువవు మెరుసతుననావు.
అవునా?
ఇవాళ, విచారణ కీలక దశకు చేరుకుంది.
పరాసికయూటర హూలియో సెసార సతరసేరా
నలుగురు కమాండరల సమకషంలో ఆ మాజీ సెనికాధికారులపె
ఆరోపించబడిన హతయలు, ఇతర నేరాలకు
సంబంధించిన అభియోగాలను నిరూపిసతారు.
పరతయేక మీడియా. . .
సెపటెంబర 18, 1985 ముగింపు వాదన
పరతివాదులను తీసుకురండి.
అందరూ నిలబడండి.
మీరు కూరచోవచచు.
విచారణ తిరిగి పరారంభమెందని పరకటిసతుననాను
పరాసికయూటర ఈ నేరాభియోగం విషయంలో తన విధులను నిరవరతించవచచు.
ఈ విచారణ సమయంలో మాటలాడుతునన వయకతి తపపితే
ఇరు పకషాలూ ఎలాంటి అంతరాయాలు, జోకయాలు
చేసుకోగూడదని తెలుపుతుననాము.
ఇక, నయాయసథానంలో ఉననవారు అందరూ
నయాయసథానానికి సంబంధించిన, తెలియజేయబడిన
నిబంధనలను తపపనిసరిగా పాటించాలని సూచిసతుననాము.
సతరసేరా గారూ, పరాసికయూషన మొదలు పెటటవచచు.
కానివవండి.
నయాయమూరతిగారూ,
అరజెంటీనా సమాజం,
విశవవయాపతంగా నయాయ వయవసథలోని ఆతమపరబోధం,
కోరటుముందు నిలబడి నయాయానని కోరే
ఒక గౌరవనీయ కారయానని నాకు అపపజెపపాయి.
సాంకేతిక, వాసతవిక కారణాలు,
దేశీయ చటటంలో ఇవాళ విచారణలో ఉనన నేరం రకానని
నిరదిషటంగా వరణించే కచచితమెన నిరవచనం లేకపోవటం వంటి కారణాలు,
వేల కేసులను ఒకకొకకటిగా పరిశీలించే అవకాశం
లేకపోవటం వంటి కారణాల రీతయా,
కేవలం 709 కేసులను మాతరమే
17 నాటకీయ వారాల విచారణలలో ఇకకడ చూపించగలిగాను
కానీ ఈ దేశ చరితరలోనే అతయంత ఘోరమెన
సామూహిక హతయాకాండలో
దెబబతినన బాధితులు అందరినీ
మేము చూపించలేకపోయాము.
హింసాకాండ దేశమంతటా రాజయమేలింది,
సాయుధ దళాల తరపున పరతివాదులలోని ముగగురు
పరజల అభీషటానని పటటించుకోకుండా,
పరభుతవానని బలవంతంగా తమ చేతులలోకి తీసుకోవాలని నిరణయించుకుననారు.
ఈ తిరుగుబాటు తరవాత, విదరోహక విపలవకారులపె
పరభుతవ సపందన ఏమిటి?
దానిని వరణించటానికి, మూడు ముకకలు చాలు, నయాయమూరతి గారు.
దుషట బుదధి, రహసయం, పిరికితనం.
విపలవకారులను కిడనాప చేసి చంపారు.
పరభుతవం వారిపె పోరాడటానికి ఏమి చేసింది?
భారీసథాయిలో నిరవధికంగా కిడనాప, చితరహింస, హతయలు చేయటం.
ఇంకా దారుణం ఏమిటంటే, ఇదంతా చటటాలకు పూరతి అతీతంగా.
ఇక అకకడనుంచి, నయాయమూరతిగారూ,
మరింత దారుణమెన పరిణామాలు సంభవించాయి.
అణచివేతకు గురెన బాధితులలో ఎంతమంది అకరమ కారయకలాపాలు చేసినటలు రుజువెంది?
ఎంతమంది నిరదోషులు ఉననారు?
మనకు ఎపపటికీ తెలియదు, అది బాధితుల తపపుకాదు.
జరగవలసిన పరకరియను జరపకుండా, నిజమెన నయాయవయవసథకు విదరోహం చేశారు.
అధికారిక నివేదికల సథానంలో ఆరోపణలు.
పరశనించటం సథానంలో చితరహింసలు.
హేతుబదధమెన శికషల సథానంలో నీరో రకం బొటనవేలు కిందకు సంజఞలు.
అరజెంటీనా సమాజానికి ఈ పిరికి వయవసథ
ఎంతో రుణపడి ఉంది, వాటిలో ఒకటి. . .
తిరిగి తీరచలేనిది.
నేను మళళీ చెబుతుననాను.
నయాయబదధమెన శికష లేకపోవటం అనేది ఒక సంపరదాయానని తొలగించటం కాదు.
మానవాళి గౌరవానికి సంబంధించిన ఒక బలమెన అంశం.
ఉదాహరణకు, అది లేకపోవటంతో ఈ కిందివి జరిగాయి.
పీఏఎఫలో భాగమెనందుకుగానూ, ఒక వయకతిని కిడనాప చేశారు.
పెరొనిసట సాయుధ దళాలు.
కానీ వాళళు ఏఎఫపీకి చెందినవాళళు.
అరజెంటీనా సెకరియాటిసటుల సమాఖయ.
అడరియానా కాలవో డి లబోరడే అనే మహిళపె సంకెళళతో పరసవించటం,
కళళకు గంతలు కటటబడటం, కారు వెనుక సీటులో, కింద, పాపను పటటుకోవటానికి కూడా అవకాశం
ఇవవకపోవటం వంటి అఘాయితయాలు చేయటానికి
ఎవరికి హకకు ఉంది?
"అరజెంటీనాలో మృతయువు సవేచఛగా తిరగటానని మేము సహించము.
"మెలలగా, ఎవరమూ గమనించకుండా ఉండేలా,
"ఒక భయానక యంతరాంగం అమాయకులపె, నిరదోషులపె
"ఘోరంగా విరుచుకుపడింది. "
1976 నవంబర 2న అడమిరల ఎమిలియో ఎడవరడో మసేరా
నేవీ సకూల ఆఫ మెకానికసలో చేసిన పరకటన ఇది.
అపపుడే, ఎసమా అధికారుల కవారటరసలో,
సిసిలియా ఇనెస కకబెలోస ఒక చాపపె పడుకుని ఉంది.
ఆమెకు 16 సంవతసరాలు.
ఆమెకు కళళకు గంతలు కటటి, చేతులను కటటి సంకెళళు వేశారు.
ఆమె సోదరి ఇచచిన సమాచారం దవారా ఆమెను పటటుకుననారు,
కేవలం పరశనిసతామని ఆమె సోదరికి హామీ ఇచచారు.
ఆమెను కాపాడుతుననానని ఆ సోదరి భావించింది.
సెసిలియా ఇనెస కకబెలోస ఇవాళటికీ కనబడటంలేదు.
ఇపపుడు పరతివాదుల బాగా ఇషటపడే యుదధ సిదధాంతానని తీసుకుందాం.
ఆతమరకషణలేనివారిని తెలలవారుఝాము సమయంలో
గురతుతెలియని ముఠాలతో అపహరించడం
యుదధం అవుతుందా?
పరతిఘటించలేనివారిని చితరహింసలు పెటటటానికి,
చంపటానికి చేసే యుదధమా?
అది ఇళళను ఆకరమించుకుని, బంధువులను బందీలుగా పటటుకునేందుకు యుదధమా?
నవజాత శిశువులు. . .
సెనయం లకషయాలా?
ఈ పరకరియ ఎవరికి అంటే,
మానవ హృదయంలోని ఒకరకమెన
పతనానని, చీకటి కోణాలను చవి చూసినవారికోసం
వారు దీనమెన, నికృషటమెన, దారుణమెన
పరిసథితులను ఎదురకొననారు,
అనుభవించారు.
డాంటే అలిజియేరి ది డివెన కామెడీ నాటకంలో,
నరకంలోని ఏడవ వలయంలో హింసించినవాళళను పెడతారని అంటాడు.
ఇతరులను బలం ఉపయోగించి నొపపించిన వారిని.
అదే నరకంలో,
అతనిని మరుగుతునన, రకతం కంపు కొడుతునన నదిలో ముంచుతారు,
కవి వరణించే ఒక నిరదిషటమెన శికష ఇలా ఉంటుంది,
"రకతపాతం, దోపిడీలను చేయించేవారు పరజాకంటకులు.
"ఇకకడ, వాళళు తాము నిరదయగా చేసిన అకృతయాలకు విలపిసతారు. "
దీని అంతటికీ, ఈ విచారణ, శికషలు చాలా ముఖయం,
అరజెంటీనా దేశానికి అవసరం,
పాశవిక నేరాలతో గాయపడింది కాబటటి.
వీళళు చేసిన అకృతయాలకు ఇపపుడు శికషలు పడకపోతే, అది భయవిహవలత సృషటిసతుంది.
అరజెంటీనా వాసుల మానసిక సథాయి ఆదివాసీల సథాయికి చేరితే తపప,
ఎవరూ ఈ అపహరణలు, చితరహింసలు, హతయలను రాజకీయ ఘటనలుగా గానీ,
"యుదధంలో చుటటూ జరిగే నషటం"గా గానీ
పరిగణించరు.
ఇపపుడు అరజెటీనా పరజలు పరభుతవానని సవాధీనం చేసుకుననారు,
వయవసథలను అధీనంలోకి తెచచుకుననారు
కాబటటి, పెశాచికతవం ఒక రాజకీయ సిదధాంతంగానీ, యుదధ వయూహంగానీ
కాదని, ఒక నెతిక వకరబుదధి మాతరమే అని
పరభుతవం తరపున పరకటించే బాధయతను నేను తీసుకుంటుననాను.
నేను వాదిసతునన ఈ విచారణ, శికషల దవారా
మరుపు ఆధారంగా కాకుండా జఞాపకాల ఆధారంగా మనం శాంతి సథాపనను
చేయగలుగుతాము.
హింసాకాండ దవారా కాదు, నయాయం దవారా.
ఇది మనకు ఉనన అవకాశం.
ఇదే ఆఖరు అవకాశం కావచచు.
నయాయమూరతిగారూ,
ఈ నేరారోపణను ముగించే సమయంలో
బుకాయించకుండా ఒక మాట చెబుతాను.
నాది కాని ఒక సూకతిని ఉపయోగిసతాను,
ఎందుకంటే అది మొతతం అరజెంటీనా వాసులు అందరికీ తెలుసు.
నయాయమూరతిగారూ,
"ఎపపటికీ వదదు. "
అదభుతం. శభాష, హూలియో.
నయాయసథానంలో నిశశబదం.
వెధవలు!
వెధవల ముఠా!
డిసెంబర 8, 1985 శికష పరకటన
(ఒకరోజు ముందు) శికష పరకటన
నమసకారం.
లేదు, ఇంకా వారతలు రాలేదు.
రాగానే, మేము మీకు తెలియజేసతాము.
వారతలు వచచాయా?
ఏమీ రాలేదు.
నా వదద ఉననాయి.
-నేను వాళళను చూశాను. -నయాయమూరతులనా?
అవును.
పిజజా హోటల వదద ఉననారు.
-ఏమిటి? వాళళను వెంబడించావా? -అవును.
-అయితే? -అయితే ఏమిటి?
-వారత ఏమిటి? -నేను బయట ఉననాను, వినబడలేదు.
కానీ ఏదో చూసి ఉంటావు. వాళళు సంతోషంగా ఉననారా, ఆందోళనగానా?
-ఇంకా నిరదిషటంగా చెబుతావా? -సరే.
సరే, వాళళు అకకడకు మధయాహనం 2: 00 కు వచచారు.
కూరచుననారు. మీసాలు, నలలటి జుటటు చివరన ఉననారు.
యువకుడు, కళళజోడు ఒకవెపు, పొటటి, బకకతను వాళళ ఎదురుగా.
వాళళు తలా ఒక బీర ఆరడర ఇచచారు.
మీసాలు మాతరం వెన ఆరడర ఇచచాడు.
అది ఒక సాఫట డరింక కూడా అయి ఉండొచచు.
వాళళకు రెండు పిజజాలు వచచాయి. ఉలలి, పందిమాంసం.
సరే, ఆ వివరాలు వదదు.
-మీరే అడిగారు. -విషయానికి రా.
సరే.
అకసమాతతుగా యువకుడికి ఒక ఆలోచన వచచింది.
అందరూ విననారు.
మొదట, మీసాలు తల ఆడించటం మొదలుపెటటాడు.
అతను ఆపిన తరవాత, ఒక సిగరెట వెలిగించాడు
గంభీరమెన ముఖం పెటటి విననాడు.
కళళజోడు అతనిని చూశాడు.
ఒక సమయంలో, అతను మీసాలకు కనను కొటటాడు.
అపపుడు నలలటి జుటటు
నయాపకినపె ఏదో రాశాడు.
సంతకం చేసి, అందరికీ పంపాడు,
అందరూ సంతకం చేశారు.
శికషలు అకకడ ఉననాయి. ఒక నయాపకినపె.
అంతే.
కళళజోడు చెపపినదానిని అందరూ ముఖయమెనదిగా భావించారు,
నయాపకినను పకకన పెటటారు, నేను వచచేశాను.
-నువవు వచచేశావా? -అవును, వచచేశాను.
-నిరణయించాలసిన దానిని నిరణయించటం. -సరే.
విచారణలు కొనసాగాలి. . .
-నేను ఇపపుడే వసతాను. -ఎలాగో చెపపు.
సతరసేరా జూనియర, ఇకకడ ఎందుకుననావు?
-ఏదో కొంటుననాను. -లాలీ పాప కావాలా?
సరే.
ఇవి రెండు, ఒక లాలీ పాప పిలలవాడికి.
గూఢచారులు లాలీపాపలు తినరు.
నా మాట వినండి.
నా దగగర ఆఖరు నిమిషం సమాచారం ఉంది.
-వారు ఒపపందానికి వచచారు. -నయాపకినపె.
-సంతకం చేశారు. -అతను మాకు చెపపాడు.
నీకు ఇపపటికే తెలుసు.
-మొతతం మీద మనకు ఏమీ తెలియదు. -మనకు తెలుసు.
-వాళళు ఒక నిరణయం తీసుకుననారు. -మరి శికషలు?
నాకు తెలియదు.
హలో?
అవును, నేనే.
దేశం దీనిని తెలుసుకోవాలని చూసతోంది.
శికష ఎలా ఉంటుందని అనుకుంటుననారు?
ఈ విచారణ ఒక నాటకం కాకూడదు.
సాకషులు సాకషయం చెపపటానికి భయపడకూడదు.
పలీజ, దగగండి.
సరే, మంచిది. మీరు ఈ రాతరికి ఇకకడ ఉండాలి.
చూడటానికి ఎవరు వచచారో చూడండి.
దేశ హీరో.
-సారీ, నేను లేవలేను. -మీరు బాగుననారు. కొతతగా బాగుననారు.
మారఫిన ఇచచారు.
నీకు తెలియదు. . .
ఇనని సంవతసరాలుగా మనం ఏమి కోలపోయామో.
-ఏమిటి? -కానివవు, చెపపు.
-నువవు నీ సంతాపం తెలపటానికి వచచావా? -మీరు చెపపేది అరథం కాలేదు.
చాలు.
శికషలు.
చాలు, కొదదిగా ధెరయం తెచచుకోండి.
నేను ఇపపుడు అకకడనుంచే వచచాను. ఇంకా ఏమీ తెలియదు.
విను, నేను ఇవాళ రాతరికి చనిపోవచచు.
నేను ఇంకా ఏమీ చెపపలేను.
చాలు.
సరే, మీకు ఏమి కావాలి?
అంతా. మనం గెలిచామా లేదా?
అవును, మనం గెలిచాం.
అందరూ జెలులో ఉననారా?
అంతేగా? అందరికీ యావజజీవ శికషలా?
అందరికీ యావజజీవ శికషలు.
-వెమానిక దళానికి కూడానా? -వెమానిక దళానికి కూడా.
అవును!
వాళళు దేశంలో సగం మందిని చంపుతుననారని ఎవరికి తెలుసు,
ఎవరికీ ఆచూకీ తెలియకుండా?
-అంతేనా? -అవును, అది అసంబదధం.
నా చేతిని పటటుకో.
ధనయవాదాలు, బాబూ. ధనయవాదాలు.
సెనికాధికారుల విచారణ కొదది గంటలలో మనకు శికషలు తెలుసతాయి
-ఎలా ఉననారు? -బాగుననాను.
ఇకకడ.
దానిని తీయి.
హలో?
అవును.
-లేదు, మేలుకునే ఉననారు. -ఎవరు?
నిజంగానా?
నేను ఆయనకు ఇసతాను. శికషలు బయటకు వచచాయి.
హలో.
శికషల గురించి సమాచారం వచచింది.
సరే, చెపపు.
నేను పూరతిచేసేవరకు ఆపవదదు. నేను చదువుతాను.
-చెపపటానికి ఇంకా ఏమీ లేదు! -హూలియో, మనం వాదన కోసం వేచిచూదదాం.
దేనికోసం? వాళళు ఏమి చెబుతారో నాకు తెలుసు.
-నీకు తెలియదు. -నాకు తెలుసు.
-దానికి ఒక కారణం ఉండాలి. -దానికి కారణం లేదు!
నేను పరమాణం చేసతుననాను. సాకషయం ఉంది.
వాళళు దానిని చూశారు, చదివారు.
వాళళు దానిని వేరేవిధంగా అరథం చేసుకునే అవకాశం లేదు.
నాకు తెలియదు. వేచి చూదదాం.
-హేయ, నాననా. -హాయ, బాబూ.
అది ఎలా జరిగింది?
చెడడగా, బాబూ.
-ఎంత చెడడగా? -చెడడగా. చెడడ అంటే చెడడ.
-మీరు నిజంగానే అంటుననారా? -అవును.
ఏమి జరిగింది?
గరఫిగనా, అనాయా, లామి డోజో, గలతియేరి నిరదోషులయయారు.
-నిరదోషులా? -అవును అదే.
మిగిలినవారు?
అగోసతి, నాలుగు ఏళళ ఆరు నెలలు. అది అదే.
లంబరూషిని, ఎనిమిది.
మరి వియోలా?
-వియోలా, 17 ఏళళు. -17?
ఆ ముసలాడు 17 ఏళళు ఉండడు.
మసేరా?
-యావజజీవం. -యావజజీవమా?
బాగుంది నాననా!
-మరి విదేలా? -యావజజీవం.
-మీరు విదేలాను జెలుకు పంపారా? -అవును.
-యావజజీవమా? -అది ఒక యావజజీవమే.
-మసేరాకు కూడానా? -అవును.
అది అదభుతం, నాననా!
అవును.
మిగిలినవాళళను ఏమీ చేయలేమా?
-అపపీల చేయవచచు. -మీరు వాళళందరినీ జెలులో పెటటాలి!
అమమా! వెరో! ఆయన విదేలాను జెలులో పెటటారు!
-హూలియో? -ఏమిటి?
మీరు ఏమి చేసతుననారు? నిదర పొండి.
లేదు, నేను పని చేయాలి.
నయాయ విధికి అనుగుణంగా. . .
తీరపుపె అపపీల. . .
సెనికాధికారులపె విచారణలో ఒక సెనిక నియంతృతవానికి
సాధారణ నయాయసథానం శికషలు విధించటం చరితరలో ఇదే మొదటిసారి.
1985 విచారణ తరవాత కొందరికి శికషలు పడకపోయినా,
జఞాపకాలు, నిజం, నయాయంకోసం పరయతనాలు ఆగలేదు.
విచారణలు తిరిగి పరారంభించిన తరవాత, 1, 000కి పెగా వయకతులకు ఘోరమెన నేరాలు
చేసినందుకుగానూ శికషలు పడడాయి, వేల కేసులు తిరిగి తెరవబడడాయి.
1983 నుంచి, అరజెంటీనాలో నిరాటంకంగా
పరజాసవామయం పరిఢవిలలింది.
అరజెంటీనా 1985
సబటెటిల అనువాద కరత కరత శరవణ
కరియేటివ సూపరవెజర నలలవలలి రవిందర రెడడి