మిన్నొస్ ఎస్టేట్ వైన్యార్డ్
వావ్. ఇది చాలా ఫ్యాన్సీగా ఉంది.
సరే. మనం వచ్చినట్టు మా చెల్లికి చెప్పాను.
చివరికి ఆమెకు పెళ్లి అవుతుంది అంటే నమ్మలేకపోతున్నాను.
అది కూడా ఈ ఆస్తి అంతటికీ యజమానితో. ఓరి, దేవుడా.
నిజమే, కదా? భలే పని చేశావు, గ్రేస్.
అవును. అంటే, వాళ్లకు ఎక్కువ కాలంగా పరిచయం కూడా లేదు. . .
కింగ్ ఆఫ్ బింగ్
. . . కానీ నాకు సంతోషంగా ఉంది.
నిజంగా.
- వాళ్ళు అక్కడ ఉన్నారు. హాయ్! - వావ్.
మీ అమ్మా నాన్న ఇంతకు ముందే వచ్చేశారు. నేను వాళ్ళు అప్పుడే వస్తారు అని అనికోలె. . .
హేయ్. ఐ లవ్ యు, అలాగే మా అమ్మా నాన్నలకు కూడా నువ్వు నచ్చుతావు.
నేను వాళ్ళను కలిసిన మొదటిసారే బాగా ఆకట్టుకోవాలి అనుకున్నాను అంతే.
నువ్వు వాళ్లకు నచ్చుతావు. ఇంకొక విషయం చెప్పనా?
మ్యాగీ ఈ వారాంతం అంతా బ్రెట్ తో ఉంటుంది, కాబట్టి మనం హాయిగా రిలాక్స్ అవుతూ ఎంజాయ్ చేస్తే చాలు.
సరే. నాకు చమటలు వస్తున్నాయా? నాకు బాగా చమటలు వస్తున్నట్టు ఉంది.
హేయ్. రిలాక్స్ అయి ఎంజాయ్ చేద్దాం.
రిలాక్స్ అయి ఎంజాయ్ చేద్దాం.
భలే!
హేయ్, నాకు అస్సలు అర్థం కావడం లేదు. నువ్వు వచ్చేసరికే అతను ఇలా ఉన్నాడా?
నువ్వు రాత్రి అంతా మేల్కొనే ఉన్నావా?
ఏంటి? లేదు. అతను నేను గదిలోకి వెళ్లిన మరుక్షణమే తాగిన మత్తులో తూలుతూ పడుకునిపోయాడు,
దాంతో నేను తన పక్కనే పడుకున్నాను.
ఓరి, నాయనో. నేను తన పక్కనే పడుకున్నాను. ఓరి, నాయనో.
పాపం నా కొడుకు. నిద్రలోనే కన్ను మూసాడు, అచ్చం తన తండ్రిలాగే.
హోపి తెగవాళ్ళు ఇలా అంటారు, "కన్నీళ్లకు భయపడకండి, అవి బాధకు అద్దాలు లాంటివి" అని.
హోపి భాషలో వినడానికి బాగుంటుంది. కానీ ప్రాస ఉండదు.
ఇదేమి బాలేదు. ఇది దారుణం. ఇది చాలా దారుణం.
ఇది చాలా దారుణం.
రోక్సాన
దేవుడా, ఎంత మంచి జుట్టో. ఇప్పుడిక ఇది ఎప్పటికీ ఊడదు.
శవాన్ని ముట్టుకోవడం మంచిది కాదు.
ఎందుకు?
హేయ్, నేను నీతో కొంచెం అటుపక్క మాట్లాడొచ్చా? పెద్ద విషయం ఏం కాదు.
- సరే, మనం కొంచెం ఏకాంతంగా. . . - నిన్ను కాదు.
- నాకు ఎడ్గర్ ని హత్య చేశారు అనిపిస్తోంది. - ఏంటి?
- ఒకరిని హత్య చేశారు అని ఊరికే అలా అనకూడదు. - ఒకసారి అక్కడ చూడు.
- అది చనిపోయింది. - ఓరి, దేవుడా.
అదే కదా, సరేనా?
ఎడ్గర్ అనుకోకుండా. . .
అంటే, దారుణంగానే, కానీ అనుకోకుండా చనిపోతే
అతను పెంచుకుంటున్న బల్లి కూడా అలాగే చనిపోవడమా?
నాకు అనుమానంగా ఉంది.
ఈ వారాంతం అంతా వాడు తన ఆహారాన్ని, అలాగే డ్రింకులను దానికి కూడా పోశాడు, గుర్తుందా?
ఎవరో ఎడ్గర్ కి విషం పెట్టారు అనుకుంటున్నాను,
కారణంగా ఆ బల్లి చావుకు కూడా కారణం అయ్యుంటారు అనుకుంటున్నాను.
అమ్మ బాబోయ్. ఇంకొక హత్య.
నువ్వు అన్నది నిజమే. నా కొడుకుకు విషం పెట్టారు.
- ఏంటి? - వాడు ప్రేమించిన తన బల్లి రోక్సానతో సహా.
వాళ్ళిద్దరినీ చంపింది గ్రేసే.
ఏంటి?
- లేదు. - ఆ మాట వెనక్కి తీసుకో.
- నీకు ఎంత ధైర్యం? - నేను చేయాలే. . .
- నువ్వు అన్నది కూడా అదే కదా, యనిక్. - ఏంటి? లేదు, నేను అలా అనలేదు.
గ్రేస్ నా కొడుకును కలుసుకొని కేవలం ఆరు నెలలు మాత్రమే అవుతుంది.
కచ్చితంగా ఆమె వాడిని తన డబ్బు కోసమే పెళ్లి చేసుకొని
వాళ్ళ పెళ్లి రాత్రే వాడికి విషం పెట్టి చంపేసింది.
- హద్దు మీరి మాట్లాడుతున్నావు. - లేదు, నేను చేయలేదు.
- నేను చేయలేదు, జోజో. ప్లీజ్. - నాకు తెలుసు.
సరే, ఇప్పుడు ఏం జరగబోతుందో చెప్తాను వినండి. నేను నా మిత్రుడు ఒకతనికి ఫోన్ చేస్తాను,
షెరీఫ్ రీర్డన్, హౌవి,
అతను సామర్ధ్యం ఉన్న, అందమైన వ్యక్తి,
ఏం చేయాలో అతనికి బాగా తెలుస్తుంది.
ఇసాబెల్.
లేదు, ప్లీజ్. నేను జైలుకు పోతాను.
అది మంచి ఐడియా అని నేను అనుకోను.
ఏం జరుగుతోంది?
నాకు తెలీదు, కానీ చరిత్రను తిరగేస్తే, డబ్బున్న తెల్లజాతి వారు అలా గుసగుసలాడుకుంటున్నారు అంటే,
ఏదో చెడు జరగబోతోంది అని అర్థం.
ఇంకొకసారి ఆలోచించగా, ఇది అత్యంత దారుణమైన విషాదమే అయినా,
రానున్న ఇంకొన్ని గంటల్లో పరిస్థితి ఇంతకంటే మెరుగయ్యేది ఏమీ లేదు కాబట్టి,
మేము అధికారులకు చెప్పడానికి ముందు ముఖ్యమైన కొన్ని వ్యాపార వ్యవహారాలను
చక్కబెట్టాల్సి ఉంటుంది.
అది జరిగేవరకు ఎవరూ ఇక్కడి నుండి వెళ్ళడానికి లేదు.
- నేను జైలులో బ్రతకగలనని నాకు అనిపించడం లేదు. - ఆ సంగతి నేను చూసుకుంటాను.
- హేయ్. - నేను అది చేయలేదు, జోజో. నేను చంపలేదు.
లేదు, నాకు తెలుసు. మనం ఏదొక మార్గం ఆలోచిద్దాం.
ఎలా? ఇసాబెల్ కి పోలీసులు తెలుసు.
ఆమెకు నేను నచ్చను. ఆమెకు మొదటి నుండి నేను ఇష్టం లేదు.
చూడండి, పోలీసులు రావడానికి ఇంకొక కొన్ని గంటల సమయం ఉంది, కాబట్టి మనం. . .
నాకు తెలీదు.
హేయ్. . .
సహాయం చేయడానికి ఒక మార్గం ఉన్నట్టు ఉంది.
పుస్తకానికి మొక్ కవర్ ఇదుగో.
ఎక్స్ మార్క్స్ ది మర్డర్ స్పాట్
మా అందరికీ చాలా ఉత్సాహంగా ఉంది.
లేదు, నాకు కూడా ఉత్సాహంగా ఉంది.
నా పెన్షన్ రావడానికి ముందే నేను పోలీసు ఉద్యోగాన్ని వదిలేశాను,
కాబట్టి నాకు ఈ పని చాలా అవసరం.
ఒప్పుకుంటాను. ఆ విషయమై ఒకటి అడగాలి, పుస్తకం ఎంత వరకు వచ్చింది?
- బాగానే సాగుతోంది. - మంచిది.
ఒకటి చెప్పనా, నేను అప్పుడు అక్కడే ఉన్నాను, సరేనా? ఏం జరిగిందో నాకు తెలుసు.
అలాగే నేను రాస్తున్నప్పుడు, నాకే "ఏంటి, నిజమేనా? " అనిపిస్తుంది.
అది భలే విషయం. నాకు కొన్ని పేజీలు చూడాలని ఉంది.
ఒక్క క్షణం. ఆగు. నేను ఫోన్ మాట్లాడాలి. నా బేకన్ తినెయ్. ఎలాగూ బిల్లు కట్టేది నువ్వే.
ఇన్నాళ్లకు గుర్తొచ్చాను అన్నమాట.
అవును, నీ కార్డు నా దగ్గర ఇంకా ఉంది.
సరే, ఏంటి సంగతి? ఇంకొక హత్య ఏమైనా జరిగిందా?
- నిజానికి. . . - ఆగు. నిజంగానా?
నేను ఇప్పుడు నీకు ఎలాంటి సహాయం చేయగలనో నాకు తెలీదు,
ఎందుకంటే నేను నా పోలీసు ఉద్యోగం మానేశాను.
నేను ఇప్పుడు ఒక రచయిత్రిని.
అవును. తెలుసు. నేను నీ ఇన్స్టాగ్రామ్ పోస్టు చూశాను.
చాలా గొప్ప భాషనే వాడావు. బోలెడన్ని బూతులు ఉన్నాయి.
అవును, ఎందుకంటే నేను చాలా గొప్ప రచయిత్రిని కాబట్టి.
నిజమే. కానీ, నిజానికి నువ్వు పోలీసువి కాకపోవడం ఇప్పుడు మంచి విషయం,
ఎందుకంటే మనం ఇందులోకి పోలీసులను లాగకూడదు.
చూడు, సరే. నేను ఒక పెళ్ళికి వచ్చాను, ఇక్కడ పెళ్ళికొడుకు చనిపోయాడు.
అలాగే మొదటి అనుమానితురాలు పెళ్లికూతురే, ఆమె జోయి వాళ్ళ చెల్లి.
అమ్మో, ఇది చాలా దారుణం.
కానీ నువ్వు ఇంకా జోయితోనే ఉన్నావా?
అవును. నేను ఈ వారం ఆమె అమ్మా నాన్నలను మొదటిసారిగా కలిశాను.
వాళ్ళ ఆశీర్వాదాలు తీసుకుందామని ఎదురుచూస్తున్నాను, ఎందుకంటే. . .
అమ్మ బాబోయ్. నువ్వు పెళ్లి చేసుకోమని ఆమెను అడగబోతున్నావా?
అంటే, అవును, అదే నా ఐడియా.
కానీ, నా ఉద్దేశం, ఈ వారాంతం అంతా పరిస్థితులు చాలా దారుణంగా తయారయ్యాయి.
నాశనం కాగల ప్రతీ విషయం నాశనమైంది.
అలాగే దానికి పైన ఈ హత్య ఒకటి.
ఒకటి చెప్పనా? ఒక్క క్షణం ఆగు.
క్షమించు, కానీ నేను వెళ్లాల్సి వస్తుంది.
- ఇంకొక హత్య జరిగింది అంట. - నువ్వు ఎవరితో మాట్లాడుతున్నావు?
ఓరి, దేవుడా. ఇంకొకటా?
వీలైతే దీని గురించి కూడా ఇంకొక పుస్తకం రాస్తాను.
కానీ నువ్వు ఇంకా ఈ పుస్తకమే పూర్తి చేయలేదు కదా.
సరే, నేను వస్తున్నాను.
నీ లొకేషన్ ఎక్కడో నాకు మెసేజ్ పెట్టు, అలాగే అంతా చెప్పు.
థాంక్స్. సరే, ఆ పెళ్లికూతురు పేరు గ్రేస్.
అలాగే ఆమె భర్త, ఇక్కడ పెళ్ళికొడుకు పేరు ఎడ్గర్. . . అంటే, ఎడ్గర్ అని పిలిచేవారు, ఎందుకంటే ఇప్పుడు. . .
ఆగు, ఒక్క నిమిషం. నాకొక విధానం ఉందని తెలుసు కదా.
నేను మొత్తం కథను వినాలి.
కాబట్టి నీ యనిక్ శైలిలో ఈ రొమాంటిక్ కామిడి రెండవ భాగాన్ని చెప్పు.
ఇదేం రెండవ భాగం కాదు.
నువ్వు ఒక పెళ్ళికి వెళ్ళావు, ఆమె అమ్మా నాన్నలను కలిశావు,
ఇంకొక హత్య జరిగింది.
వింటుంటే నాకు రెండవ భాగం లాగే అనిపిస్తోంది.
ఏదొకటిలే.
- మేము శుక్రవారం మధ్యాహ్నం వచ్చాము. - నన్ను గెస్ చేయనివ్వు.
క్రితం సారి, నీ కథ నువ్వు ఒక్కడివే స్కూల్ కి డ్రైవ్ చేసుకుంటూ వెళ్లడంతో మొదలైంది.
ఈ సారి, నువ్వు పెళ్ళికి డ్రైవ్ చేసుకుంటూ వెళ్ళావు,
కానీ నీతో పాటు కారులో జోయి ఉంది.
- అవును. నీకెలా. . . - రెండవ భాగం కదా!
యనిక్ 2: రెండవ భాగం
స్వాగతం, ప్రయాణికులారా.
ఓరి, దేవుడా. ఈ ప్రదేశం చాలా అందంగా ఉంది!
కదా? ఇది పెమ్బెర్లీ ఇల్లు లాగ ఉంది.
అలాగే మీ ఇద్దరికీ సెపరేటుగా ఒక ఇంటిని ఏర్పాటు చేశాం కూడా.
నిన్ను మళ్ళీ చూడడం సంతోషంగా ఉంది.
యనిక్, నేను క్రితం సారి నీ ఎస్కెప్ రూమ్ లో డబుల్ డేట్ ని చాలా ఎంజాయ్ చేశాను.
రోక్సాన కూడా.
- భలే, అయితే మళ్ళీ ఇంకొకసారి మనం వెళ్ళాలి. - అవును.
లేదు, ఇంకొకసారి నేను అంతబాగా ఎంజాయ్ చేస్తాను అనుకోవడం లేదు,
ఎందుకంటే నాకు సమాధానాలు ముందే తెలుసు కదా. సమయం వృధా అంతే.
అవును. మనం ఇంకేమైనా చేద్దాంలే.
సరే, జోయి మీకు చెప్పే ఉంటుంది, నేను ప్రధానంగా పురాతన వస్తువులతో వ్యాపారం చేస్తుంటా,
కాకపోతే నేను పార్ట్-టైమ్ గా నేను "అనవసర అల్లికలు" అనే
ఇంకొక పని కూడా చేస్తుంటా.
కాబట్టి, ఇది నీ కోసం చేశాను.
చాలా సంతోషం.
భలే అందమైన. . . ఒబామా బొమ్మా?
అది టీపాయ్ మీద పెట్టే టోపీ. అది నువ్వే.
సరే, ఆహ్-హాహ్. సరే, లేదు, నాకు తెలుస్తుంది.
- ఇది భలే ఉంది. - మీరు భలే బాగా మాట్లాడతారు.
అలా అంటుంటే గుర్తుకువచ్చింది, మా అమ్మ మీకు హాయ్ చెప్తుంది.
ఆమె ఇక్కడికి రావాలని అనుకుంది, కానీ ఆమె నిశ్శబ్దంగా మద్యం తాగుతూ బిజీగా ఉంది.
సరే. ఇక పరిచయాలు మొదలెడదాం.
అమ్మా, నాన్నా. ఇతను యనిక్. యనిక్, వీళ్ళు వివియన్ అలాగే ఫెంగ్.
ప్లీజ్, నన్ను కింగ్ ఆఫ్ బింగ్ అని పిలువు. ఎవరైనా నా తర్వాతే!
తైవానీస్ షేవ్ చేసిన ఐస్, కదా? జోయి నాకు మీ గురించి చాలా చెప్పింది.
అది కూడా హావాయన్ షేవ్ చేసిన ఐస్ లాంటిదే కదా?
కాదు. తైవానీస్ షేవ్ చేసిన ఐస్ చాలా మృదువుగా, రుచిగా ఉంటుంది.
హావాయన్ షేవ్ చేసిన ఐస్ ముళ్ళలా ఉంటుంది.
నేనైతే హావాయన్ షేవ్ ఐస్ ని ఇంట్లోకి కూడా రానివ్వను.
నన్ను క్షమించండి.
యనిక్, నిన్ను కలవడం చాలా సంతోషం.
- ఒకటి చెప్పాలి, మాకు బ్రెట్ అంటే మొదటి నుండి ఇష్టం లేదు. - అమ్మా.
- వాడొక వెధవ. - నాన్నా.
సరే, నేను మీకు ఒక హామీ ఇవ్వగలను. నేను కచ్చితంగా వెధవని కాను.
- నీ కారు కదులుతోంది. - ఏమన్నావు?
- ఓహ్, లేదు. అయ్యో. - నా ట్రక్!
లేదు.
నువ్వు పార్క్ చేసిన కారుతో ఇంకొకదానిని గుద్దేశావా?
నీ కథ భలే నవ్వు తెప్పించింది, మిత్రమా.
నేను టెన్షన్ లో ఉన్నాను. న్యూట్రల్ లో వదిలేశా.
అలాగే ఇదేం నవ్వొచ్చేలా లేదు. ఆయన చాలా బాధపడ్డాడు.
లేదు. ఇది రొమాంటిక్ కామెడీ లాగే ఉంది. అంటే, "అయ్యో, ఈ సన్నాసి తిప్పల్లో పడ్డాడు" అన్నట్టు.
ఇది కొత్తగా కొన్న ట్రక్. నాశనమైపోయింది.
- కైలర్, ఇన్సూరెన్స్ వాళ్ళ కోసం దీని వీడియో తియ్యి. - అలాగే.
హలో?
- కాదు, అతన్ని కాదు, ట్రక్ ని. - ట్రక్ ని.
యనిక్, వీడు కైలర్, కింగ్ ఆఫ్ బింగ్ లో చేరిన కొత్త సోషల్ మీడియా మేనేజర్.
హాయ్. మిమ్మల్ని కలవడం సంతోషంగా ఉంది. మీరు మీ ఒబామా బొమ్మని పడేశారు.
ఏమన్నారు?
అది సంగతి. పరిచయాలు అంత గొప్పగా జరగలేదు.
కానీ రిహార్సల్ భోజనంలో, జోయి వాళ్ళ అమ్మా నాన్నలకు నేను వాళ్ళ అమ్మాయికి ఎంత మంచి జోడినో
చూపించాలని నిర్ణయించుకున్నాను.
దురదృష్టవశాత్తు, ఎందుకో తెలీదు,
నన్ను దూరంగా విడ్డురమైన వాళ్ళు, ఎక్స్-బాయ్ ఫ్రెండ్లు ఉండే సింగిల్స్ టేబుల్ దగ్గర కూర్చోబెట్టారు.
నన్ను గెస్ చేయనివ్వు. నువ్వు కూడా గ్రేస్ మాజీ ప్రియుడివి కదా.
- ఏంటి? - ఆమెకు ఒక రకమైన వారంటే నచ్చుతారు.
కాదు. నేను ఇక్కడికి జోయితో వచ్చాను.
అంటే నువ్వు ఆమె చెల్లికి మాజీ ప్రియుడివా?
కాదు, నేను ఆమె బాయ్ ఫ్రెండ్ ని.
నేను ఇంకా ఆమె ఆ పొడుగ్గా ఉన్న సెక్సీ కుర్రాడితో ఉందేమో అని అనుకున్నాను.
- అదెవరు? - అతను బెస్ట్ మ్యాన్.
ఎడ్గర్ వ్యాపార భాగస్వామి.
వాడి పేరు సెబాస్టిన్ అంట. బహుశా నకిలీ పేరు అయ్యుండొచ్చు.
హేయ్, నీకు క్రిప్టోకరెన్సీ గురించి ఏమైనా తెలుసా?
ఒకటి చెప్పనా? నేను టేబుల్ మారితే మంచిది అనుకుంటున్నాను.
ఎడ్గర్ కి వాడు మాటలే కానీ చేష్టల్లో ఏమీ చేయలేడు అని అర్థమైంది.
దాంతో వాడి కళ్ళల్లోకి నేరుగా చూసి, ఇలా అన్నాడు,
"నచ్చితే తీసుకో, లేదా పో. కానీ నువ్వు వెళ్లకపోతే, నేను కచ్చితంగా తీసుకుంటా. "
చూసావా, వాడు కావాలనే బెట్టు చేస్తున్నాడు. భలే చేశాడు.
అవును, నాకు కూడా. నాకు కూడా అలా చేయడం చాలా ఇష్టం.
ఇది కాస్త ఇబ్బంది కరంగా ఉంది,
దాంతో నిశ్శబ్దాన్ని కవర్ చేయడానికి నీ గర్ల్ ఫ్రెండ్ నవ్వాల్సి వచ్చింది చూడు.
నువ్వు ఎక్కడికి పోయావు? నేను నీకోసం చూస్తున్నాను.
ఎవరో నన్ను సింగిల్స్ టేబుల్ దగ్గర కూర్చోబెట్టారు.
అది ఇసాబెల్, మా అమ్మ పని.
అంటే, ఇది కుటుంబం మాత్రమే కూర్చొనే టేబుల్. నువ్వు ఈ కుటుంబంలో భాగమా?
ఎందుకంటే మీకు పెళ్లి అయిందని నాకు ఎవరూ చెప్పలేదు.
లేదు. మేము ఇంకా పెళ్లి చేసుకోలేదు.
- డేటింగ్ చేస్తున్నాం. - డేటింగ్ చేస్తున్నాం.
అయితే నువ్వు ఎక్కడ కూర్చోవాలో అక్కడే కూర్చోబెట్టాను.
సరే. చూడు, ఆవిడే ఇసాబెల్.
అలాగే ఇది హన్నా, ఎడ్గర్ చెల్లెలు.
- అంటే, దత్తతు తీసుకోబడినదాన్ని. - అలాగా.
- నీకు ఇష్టమైతేనే. - నేను. . .
యనిక్, నువ్వు ఇంతకు ముందే అందరికీ తెలిసిపోయావు అని విన్నాను.
ఆ కారు వల్ల.
సెబాస్టిన్. నేను బెటర్ మ్యాన్ ని, ఎందుకంటే ఇక్కడ ఎడ్గరే బెస్ట్.
సరే.
- నాకు ముద్దు ఇవ్వవా? - నీకు కావాలంటే ఇస్తాను.
- నాకు చేతులకు ముద్దు పెట్టడం అంటే ఇష్టం. - వద్దు. బాబోయ్.
వద్దు. నిజంగానే. . .
ఫెంగ్, వివియన్, ఇతను మీ అమ్మాయిని డేటింగ్ చేయడం మీకు అభ్యంతరం లేదా?
అందరూ మీ చేతులను దాచుకోండి.
చేతుల రసికుడు బయలుదేరాడు.
నా చేతులు భయపడుతున్నాయి. చాలా చాలా భయపడుతున్నాయి.
ఇక ఆపితే బాగుంటుంది.
ఎవరికైనా డ్రింక్ కావాలా?
ఇది భలే ఉంది. నువ్వు రిహార్సల్ భోజనానికి వెళ్ళావు.
అందరి మధ్య నిన్ను నువ్వు ఎగతాళి చేసుకుంటుంటే, ఒక అందగాడు నీ పిల్లకు లైన్ వేస్తున్నాడు.
ఇది వినడానికి ఎలా ఉందో చెప్పనా?
తెలుసు. రెండవ భాగం లాగ.
సరే, హన్నా నాకు ఇప్పటివరకు
ఆమె ఏర్పాటు చేసిన ఈ పువ్వుల గురించి చెప్తోంది.
అవును, నీ ముందు చూస్తున్న ఈ పువ్వులు అన్నిటినీ హన్నా పెంచుతున్న విచిత్రమైన మొక్కల తోట నుండి తెచ్చాము.
అలాగే నిజం చెప్పాలంటే వీటిలో కొన్ని సైకోట్రోపిక్ పువ్వులు.
నేను అనేది యనిక్ కి అర్థమవుతుంది.
- లేదు, నాకు తెలీదు. - వాటి పొగపీల్చితే. . .
- లేదు. - ఇందులో ఆశ్చర్యం ఏముందిలే.
టేబుల్ దగ్గరకు వచ్చినోడికి డ్రగ్స్ అలవాటు ఉంది.
లేదు, నాకు డ్రగ్స్ అలవాటు లేదు.
ఓహ్, నిజం చెప్పు.
అంటే, నేను డ్రగ్స్ వాడలేదని అనను.
కానీ నేను వాటిని వాడను. నేను చెప్పేది అర్థమవుతుందా?
"నాకు వెంటనే కావాలి" అన్నట్టు ఉండను.
ఇది పని చేస్తుందా? ఒక చిన్న ప్రకటన.
వంగిపోయిన బంపర్ తో ఉన్న నీలం రంగు కారు ఓనర్
కొంచెం హ్యాండ్ బ్రేక్ వాడడం నేర్చుకుంటారా?
నీ కారు ఇంకా వెళ్తూనే ఉంది.
అతను అక్కడ ఉన్నాడు. ప్రపంచంలోనే అతి చెత్త వ్యాలే.
జోక్ అస్సలు బాలేదు.
నేను మీకు చాలా ప్రత్యేకమైన ఒక అతిథిని పరిచయం చేయడానికి వచ్చాను.
మీలో చాలా మందికి తెలుసు, ఎడ్గర్ జనం ముందు అంత సౌకర్యంగా ఉండలేడు అని.
- నిజమే. - కాబట్టి వాడు నన్ను ఒకటి అడిగాడు,
ఎంత మంది జనం ముందు ఉన్నా ఎంజాయ్ చేసే అలవాటు ఉన్న నన్ను,
ఒక ప్రత్యేకమైన అతిథిని మీకు పరిచయం చేయమని.
గ్రేస్ ఎన్నో ఏళ్లుగా చూడని ఆమె బంధువు ఈ వ్యక్తి.
కానీ ఎడ్గర్ ఈ రోజున ఆమె కోసం ఏమైనా స్పెషల్ పనిని చేయాలని అనుకున్నాడు,
కాబట్టి ఈ వ్యక్తిని కనిపెట్టడానికి వాడు ప్రపంచం అంతా గాలించాడు.
- ఓరి, దేవుడా, నేను నమ్మను. - ఏంటి? ఏం జరుగుతోంది?
లేడీస్ అండ్ జెంటిల్మెన్, ఆశ్చర్యంతో ఎగిరిపోవడానికి సిద్ధం కండి.
గ్రేస్ వాళ్ళ అంకుల్, ఫెంగ్ గారి సోదరుడు, యూలెసీస్.
ఫన్కుల్ యూలెసీస్!
ఫన్కుల్? ఏం. . . ఓహ్, సరే. ఫన్ అంకుల్?
వాళ్ళు వాడిని అలాగే పిలుస్తారు.
- రండి. - ఓరి, నాయనో.
ఈ అలసిన ప్రయాణికుడు ఒక మాట చెప్పాలని అనుకుంటున్నాడు.
నేను ఎంతగానో ప్రేమించే నా ప్రియమైన మేనకోడలా.
నేను నిన్ను ఎన్నో ఏండ్ల క్రితం వదిలి వెళ్లాను, కానీ నాకు ఒక విషయం తెలుసు.
నువ్వు, నీ అక్కా, ఎప్పటికీ నా మనసులోనే ఉంటారు.
అలాగే ఎడ్గర్ కోసం కూడా.
సరే, సాధారణంగా భూమిని నాశనం చేసే ఈ అపరకుభేరులు నా ఇంటి గుమ్మం
తొక్కడానికి వచ్చినప్పుడు, నేను వాళ్లతో గొడవకు సిద్ధం అవుతాను,
అంతేకాని అభినందించను కానీ నువ్వు గ్రేస్ ని చాలా సంతోషపెడతావని విన్నాను.
కానీ, నువ్వు గనుక ఆమె మనసును నొప్పిస్తే,
నేను యెమెన్ నుండి తెచ్చిన వంపులున్న నా జాంబియా కత్తితో నీ పీక కోస్తాను.
నేను జోక్ చేశా.
- నిజంగానే జోక్ అనుకుంటున్నావా? - ఏమో.
మధ్య ఆసియాలోని దేశ దిమ్మరులైన సింథియన్ తెగలో,
వివాహ ఆచారంగా కుటుంబంలోని వారు ఒక పురాతన పానీయాన్ని త్రాగుతారు. . .
ఖుమిస్.
ఈ పానీయం నూతన వధూవరులకు శ్రేయస్సును ఇస్తుందని వారి నమ్మకం.
ముందుగా, పెళ్లి కూతురు.
అది నేనే. సరే.
అంతే. . .
- వావ్. - భలే.
- థాంక్స్. వావ్. - అదేం పర్లేదు.
- ఇప్పుడు పెండ్లి కొడుకు. - వద్దు, థాంక్స్.
రోక్సానకి ఈ వాసన అస్సలు నచ్చలేదు,
దానికి నచ్చలేదు అంటే, నాకు కూడా నచ్చదు.
కానీ ఇది మా ఆచారం.
దీన్ని తాగితే, నువ్వు మా కుటుంబంలో ఒకడివి అని అర్థం.
సరే, నేను తాగుతాను. అవును.
నువ్వెవరివి?
నేను యనిక్ ని.
యనిక్ అంటే ఏంటి?
నేను జోయిని డేటింగ్ చేస్తున్నాను.
అందుకే నేను కూడా ఈ మెయిన్ టేబుల్ దగ్గర కూర్చున్నాను.
నేను ఇక్కడి వాడినే.
- వీడు చాలా చేస్తున్నాడు. - సరే.
యనిక్ నా కొమ్ము నుండి తాగుతాడు.
సరే. అలాగే. . .
మొత్తం తాగేస్తున్నాను.
ఫన్కుల్, ఖుమిస్ అంటే ఏంటి?
పులియబెట్టిన ఒంటె పాలు.
ముద్దలుగా ఉంది.
అమ్మా.
ఓహ్, అమ్మో.
నువ్వు పెళ్లికూతురు తల్లి మీద ఒంటె పాలు ఉమ్మివేసావా?
నవ్వొచ్చేలా ఉంది కదా? రొమాంటిక్ కామెడీ లాగే ఉంది కదా?
రెండవ భాగం.
కాదు, అది దారుణం.
నేను మీ అమ్మా నాన్నలకు నచ్చాలి అన్న ఒకే ఒక్క ఉద్దేశంతో ఇక్కడికి వచ్చాను.
కానీ నేనేం చేశాను?
నా కారుతో మీ నాన్న ట్రక్ ని గుద్దేశాను. మీ అమ్మ మీద ఒంటె పాలు ఉమ్మాను. . .
- ఇప్పుడు మారాలి. - సరే.
దానికి పైన గ్రేస్ నాకు టీపాయ్ మీద పెట్టుకొనే బొమ్మను ఇచ్చింది,
దానిని కారు కింద వేసాను.
హేయ్. వాళ్లకు నువ్వంటే అస్సలు ద్వేషం లేదు.
వాళ్లకు ఎవరి మీదా ద్వేషం లేదు.
అంటే, వాళ్లకు బ్రెట్ అంటే నచ్చలేదు కదా. వాళ్ళు నాతో చెప్పిన మొట్టమొదటి మాట అదే.
ఓరి, దేవుడా. బ్రెట్! అదే అయ్యుంటుంది.
గ్రేస్ ఎంత వింతగా ప్రవర్తిస్తుందో చూశావా?
లేదు. బహుశా మీ అమ్మ మీద నేను ఒంటె పాలు పోసినందుకే అలా కోపంగా ఉందేమో.
కాదు, నేను బ్యాచలరేట్ పార్టీలో కూడా గమనించాను.
నేను బ్రెట్ ని పెళ్లిచేసుకోవడానికి ముందు ఎలా ప్రవర్తించానో ఆమె కూడా అలాగే ప్రవర్తిస్తోంది.
ఆమె పెద్ద తప్పు చేస్తున్నానని తనకు తెలిసినా,
ఆ విషయం నుండి ఎలా తప్పించుకోవాలో తెలీనట్టు.
మీ అంకుల్ ఇచ్చిన కొమ్ము పాలు తాగనని ఎడ్గర్ అన్నందుకే నువ్వు ఇలా అంటున్నావా?
ఎందుకంటే నాకైతే అది మంచి నిర్ణయం అనిపిస్తోంది.
అంటే, వాళ్ళు చాలా భిన్నమైన వారు.
గ్రేస్ ఒక రొమాంటిక్ పిల్ల, పురాతన వాటిని ఇష్టపడే ఒక వింతమనిషి,
కానీ ఎడ్గర్ ఏమో అందరిముందు ఎలా ఉండాలో తెలీని టెక్నాలజీ కుర్రాడు,
సరిగ్గా రాత్రి 9: 30కి నిద్రపోయి, వింతైన బల్లిని పెంచుకునే రకం.
అంటే, ఒకరు వింతగా, వెటకారంగా ఉన్నంత మాత్రానా
వాళ్ళు పెళ్ళికి పనికిరానివారు కారు, సరేనా?
ఇలా చూడు.
నా దగ్గర ఉన్న ఒక మంచి యానిమే ప్రేరణతో చేయబడిన రోబ్ వేసుకొని నేను ఇలా కూర్చుంటే ఎలా ఉంటుందో ఊహించగలవా?
- అందంగా ఉంటావు. - అలాగే ఒక సమురాయ్ ఖడ్గం, అది కూడా యానిమే నుండే.
నేను గ్రేస్ కి వాడు సరైనవాడు కాదు అంటున్నాను అంతే.
నేను తనతో మాట్లాడితే మంచిది అనుకుంటున్నావా?
- అంటే, నీ చెల్లి అంటే నీకు ఇష్టం అని నాకు తెలుసు. - అవును.
కాబట్టి, ముందు తన ఉద్దేశం ఏంటో తెలుసుకో, సరేనా?
సరే.
నువ్వు నా ఫోన్ ఛార్జర్ చూశావా? మా అమ్మకి అది కావాలంట.
నేను ఆమెకు నా ఛార్జర్ ఇవ్వనా? సరేనా?
ఆ విధంగా నేను ఆమెకు క్షమాపణలు చెప్పి నేను కూడా
- పనికొస్తాను అని నిరూపించగలను, సరేనా? - సరే.
నేను వివియన్ కి ఏం చెప్పాలో నాకు అస్సలు తెలీదు.
కానీ వాళ్లకు నచ్చాలి అంటే నేను ఏదోకటి చెప్పి
మా మధ్య ఉన్న సఖ్యతను కాపాడుకోవాలని మాత్రం తెలుసు.
నేను అతిగా ప్రతిస్పందించడం లేదు. నువ్వు ఎప్పుడూ ఇలాగే అంటావు. లేదు. . .
- శాంతించు. - లేదు. నేను. . .
- నువ్వు ఏం పరిష్కరించలేవు. . . - ఒకటి చెప్పనా?
చూడు, వాడు వచ్చి మన కుటుంబాన్ని నాశనం చేయడానికి నేను ఒప్పుకోలేను.
కానీ ఇప్పుడిక మనం ఏం చేయలేము.
మనకు ఇంకా సమయం ఉంది. మనం ఏదోకటి చేయగలం.
మనం ఏం చేయగలము?
ఏంటది?
యనిక్?
- హలో. - నువ్వు ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?
- మా మాటలు విన్నావా? - వాడు నగ్నంగా పరిగెడుతున్నాడా?
అది ఎవరో నాకు తెలీదు.
చూడండి, నేను ఆ పొదల్లో దాక్కొని, వేరుగా. . .
నేను. . . నేను మీకు ఈ ఫోన్ ఛార్జర్ ఇవ్వడానికి వచ్చాను.
ఇక పని పూర్తి అయింది,
నేను ఇక మా గదికి వెళ్లి మీ అమ్మాయితో పడుకుంటాను.
ఆమెతో కాదు. ఆమె పక్కన.
ఎందుకంటే మేము ఒక చోట పడుకుంటున్నాం, ఒకరితో. . .
అంటే కలిసి పడుకోలేదని కాదు, ఎందుకంటే ఎంతైనా మేము ఏడాదిగా జంటగా ఉన్నాము కదా.
మేము ఇవాళ రాత్రి ఏం చేయము.
చేయలేము అని కాదు అనుకోండి.
కానీ మీతో అలా అనడం సభ్యత కాదు, కాబట్టి. . . నేను ఆ మాటలు వెనక్కి తీసుకుంటాను.
నేను ఇక. . .
ఇక. . .
నీ చుట్టూ అస్తమాను ఎంత దారుణమైన పరిస్థితులు ఉన్నా నువ్వు వీలైనంతగా సర్దుకుపోతున్నావు,
ఎందుకంటే నీకు జోయి అంటే అంత ఇష్టం.
నిజమే. నేను ఆమెను చాలా ప్రేమిస్తున్నాను.
ఒక డబుల్, డైనోసార్ స్టైల్ బర్గర్ ఇవ్వండి. బాగా సలాడ్ ఎక్కువ వేయండి.
- ఏంటి? - తినడానికి ఆహారం తీసుకుంటున్నాను.
- నీకు ఆకలిగా ఉందా? - లేదు, నాకేం ఆకలిగా లేదు.
హేయ్. ఎలా ఉన్నావు?
నేను మా హనీమూన్ కి వెళ్ళినప్పుడు ఎడ్గర్ కి ఈ టీపాయ్ తొడుగు ఇద్దాము అనుకున్నాను,
కానీ ఇప్పుడు వాడు చనిపోయాడు కాబట్టి,
నేను దీనిని పూర్తి చేస్తే తప్పుచేసినట్టు ఉంటుందా లేక పూర్తి చేయకపోతే తప్పు చేసినట్టు ఉంటుందా?
ఆ విషయం నాకు తెలీదు.
కానీ నాకు తెలిసింది ఏంటంటే మనం ఈ చిక్కు నుండి కచ్చితంగా బయటపడతాము, సరేనా?
యనిక్ ఆ పని మీదే ఉన్నాడు,
జేవియర్ ని ఎవరు చంపారో కనిపెట్టడంలో కూడా తానే చాలా సహాయం చేశాడు, కాబట్టి. . .
- అవునా? - అవును.
ఈ హత్య చేసింది నువ్వే అని ఎలాంటి ఆధారం లేదు.
అది ఎవరైనా అయ్యుండొచ్చు.
అవును.
- అంటే, హత్య చేసింది నువ్వే అవ్వొచ్చు కూడా. - ఏంటి?
నీకు ఎడ్గర్ అంటే మొదటి నుండి ఇష్టం లేదు. ఆ విషయాన్ని నువ్వే చెప్పావు.
ఇప్పుడు చూడు, మాకు పెళ్లి కూడా కాలేదు.
- నువ్వు కోరుకున్నది కూడా ఇదే కదా. - గ్రేస్.
హేయ్. ఊరుకో!
ఓహ్, అబ్బా.
చూస్తుంటే పాపం ఆ పిల్లకు హైపోపర్ఫ్యూషన్ సోకినట్టు ఉంది.
నువ్వు ఇంకా ఇక్కడే ఎందుకు ఉన్నావు?
నువ్వు ఇక్కడే పడుకున్నావా?
సామాన్యుల భాషలో చెప్పాలంటే, దీనినే షాక్ కి గురవ్వడం అంటారు.
నీ ఆలోచన నాకు తెలుసు. ఇదేమి నా మొదటి కేసు కాదు.
"కేసు" అంటే నీ ఉద్దేశంలో "హత్య" అనుకుంటే అదే రైటు.
నేను ఒక రెడ్డిట్ గ్రూపులో సభ్యుడిని.
మేము ఇలాంటి కొన్ని కేసుల మీద పని చేస్తుంటాం.
మేము మొడేస్టో హంతకుడు, బిస్బీ మృగం, అలాగే స్టాన్లీ, ఐడహోలోని
కేసులను పరిష్కరించడానికి సహాయం చేశాం,
మా ఉదేశంలో వాడు తన భార్య శరీరాన్ని ఒక బీన్ బ్యాగ్ చైర్ లో పెట్టాడు అని అంచనా.
- వావ్. - పోలీసులకు ఆ కేసు మీద పని చేయడం ఇష్టం లేదు.
ఆ బీన్ బ్యాగ్ కుర్చీ ఫోటోలలో కొన్ని వింతైన నీడలు పడ్డా కూడా
వాళ్ళు పట్టించుకోలేదు.
కానీ ఏది ఏమైనా, ఇంకొక మంచి కేసు ఆధారాలు లేక మూలనపడింది.
సరే. పెళ్లి రోజు.
నాకు విషయం అంతా చెప్పు.
సరే. జోయి ఇంకా నేను త్వరగానే నిద్రలేచి
టిఫిన్ తినడానికి పెద్ద ఇంట్లోకి వెళ్ళాము.
- అది స్ట్రాబెర్రీ అన్నమాట. - నీకు చాలా థాంక్స్.
మిస్టర్ పెళ్ళికొడుకు వచ్చాడు. పెళ్లి రోజున ఇలాంటి బట్టలా వేసుకునేది, ఆహ్?
నేను ఈత కొడుతూ వ్యాయామం చేస్తున్నాను.
ఓహ్, సరే. నాకు తెలుసు. నేను జోక్ చేశాను అంతే.
నాకు జోక్ లు అంటే ఇష్టం. రోక్సానకి కూడా.
సరే.
రోక్సాన కి ఫ్రాంక్ కాలియాండో అంటే ఇష్టం, అలాగే నాకు గ్యారిసన్ కీలర్ అంటే ఇష్టం.
హేయ్, బుజ్జి.
హేయ్. సరే. ప్లీజ్ అలా చేయడం ఆపు.
అది కల్నల్.
అది నా భర్త కుక్క, కానీ నా భర్తలాగా కాకుండా అది చావడం లేదు.
అంటే, దీనికి నా కాలు నచ్చినట్టు లేదు.
నిజమే, దానిని కాలితో తన్నేయ్.
- నేను ఒక కుక్కను అలా తన్నలేను. - పర్లేదు. దాన్ని తన్ను.
తన్నితేనే అది మాట వింటుంది.
దాని మీద ఆధిపత్యం చూపు.
దయచేసి ఆపు. నేను నీ మీద ఆధిపత్యం చూపుతాను.
అలా చేస్తే మనిద్దరికీ నచ్చదు, కానీ. . .
- దాన్ని తన్ను. - సరే!
నువ్వు ఆ కుక్కని తన్నావా?
- ఏంటి? - నువ్వు ఇప్పుడు ఆ కుక్కని తన్నావా?
లేదు. అంటే. . . ఆవిడే చెప్పింది.
ఆవిడ. . . నేను దాని మీద ఆధిపత్యం చూపించాను.
నాకు చెప్పినట్టే.
జోజో, నువ్వు కొంచెం కేటరింగ్ వాళ్లతో మాట్లాడాలి.
దయచేసి నీ కొరియన్ అంకుల్స్ ఇంకా చైనీస్ ఆంటీలను
మోటెల్ నుండి తీసుకుని వస్తావా?
అంటే, నేను గ్రేస్ కి సహాయం చేయడానికి వెళ్తున్నాను.
- ఆ పని నేను చేయగలను. - ఏమో. ఇది మా కుటుంబానికి సంబంధించింది.
నువ్వు కారు పార్కింగ్ చేసినట్టే డ్రైవింగ్ చేస్తే, వాళ్ళతో వేగే ఓపిక నాకు లేదు. . .
నాన్న, తనను చేయనివ్వు. తనకు చేయాలని ఉంది.
ఇది నేను గొప్ప గౌరవంగా భావిస్తాను.
సరే. నువ్వేం మెడల్ గెలుచుకొని రావడం లేదు. మోటెల్ కి డ్రైవింగ్ చేసుకొని వెళ్తున్నావు.
అవును, నిజమే.
ఆ వాసన ఏంటి?
అది, నేనే. నేను గత రాత్రి నా మీద పడిన ఒంటె పాల చొక్కానే ఇంకా వేసుకుని ఉన్నాను.
సరే, ఒకటి చెప్పనా? నేను యిట్టె వెళ్లి స్నానం చేసి వస్తాను.
ఆ తర్వాత వెళ్లి మీ వాళ్ళను తీసుకొస్తాను, మిమ్మల్ని ఏమాత్రం నిరాశపరచను.
హలో?
యనిక్, నువ్వా.
హబారి జా అసుభిః, స్వాహిలిలో ఇలాగే అంటారు.
నేను గత రాత్రి బయట పడుకున్నాను.
జోయి నేను మీ బాత్ రూమ్ లో స్నానము చేయొచ్చు అంది.
కిలిమంజారో దగ్గర ఉన్న జలపాతంలో చాలా బాగా స్నానం చేయొచ్చు, కానీ, అక్కడ బాగా చల్లగా ఉంటుంది.
- అవును. - కావాలంటే నేను తర్వాత స్నానం చేస్తా. . .
లేదు. పర్లేదు. మీరు స్నానం చేయండి.
- కచ్చితంగానా? - అవును.
ఈ బాత్ రూమ్ చాలా పెద్దది.
పర్లేదు. మీరు చేయండి.
- సరే. నేను వెంటనే వస్తాను. - సరే.
దారి ఇవ్వు, బాబు అది చట్టనూగా చొ చోనా?
ఒకటి చెప్పనా? నేను ఇక వెళ్తాను! నేను తర్వాత స్నానం చేస్తా!
భలే, మీరు వైన్ యార్డ్ కి వెళ్ళడానికి సిద్ధంగా ఉన్నవారిలా కనిపిస్తున్నారు.
నేను యనిక్ ని, జోయి బాయ్ ఫ్రెండ్ ని.
కుటుంబస్తుడిని కాను, కానీ అలాంటోడినే. అనుకుంటా.
నీకు కొంచెం మాండరిన్ వచ్చా?
కొరియన్ కూడా.
వారాంతం అంతా ప్రాక్టీసు చేశాను.
దయచేసి ఎక్కండి. రండి.
నాకు వీడు చాలా నచ్చాడు!
యనిక్!
నీకు నిజమైన నిజం తెలుసుకోవాలని ఉంటే వెంటనే నాతో రా.
మనం గ్రేస్ ని కాపాడాలి.
లేదు. ఒకటి చెప్పనా, నాకు కుదరదు.
- నాకు ఇతను ఎవరో తెలీదు. - ఒకటి చెప్పనా? సరే.
వైన్ యార్డ్ కి పదండి!
- థాంక్స్. - అదేం పర్లేదు.
హలో, ప్రియమైన సర్. మీకోసం స్పెషల్ డెలివరీ.
ప్రమాణం చేసినట్టే, సమయానికి తీసుకొచ్చాను.
హాయ్! హలో!
వీళ్ళందరూ ఎవరు?
నాకు మీ ప్రశ్న అర్థం కావడం లేదు.
వీళ్ళు మా వాళ్ళు కాదు.
నేను, "కొరియన్ అంకుల్స్ ఇంకా చైనీస్ ఆంటీలు" అన్నాను.
వీళ్ళను చూస్తే చైనీస్ అంకుల్స్ ఇంకా కొరియన్ ఆంటీలు అని చెప్పొచ్చు.
కాదు. వీళ్ళు మోటెల్ బయటే ఉన్నారు. వైన్ యార్డ్ కి వెళ్ళాలి అన్నారు.
- మీరంతా ఎవరు? - మేము వైన్ రుచి చూడడానికి వచ్చాము.
మా వాళ్ళు ఎక్కడ?
అది మంచి ప్రశ్న. . .
అందరికీ నమస్కారం అలాగే శుభాభినందనాలు.
నాకు ఎవరు కనిపించారో చూడండి.
వీడు భలే అందగాడు కదా? మమ్మల్ని తీసుకెళ్లాల్సిన వ్యక్తి రాలేదు.
ఎంత ఎక్కువమంది అయితే అంత మంచిది.
అంటే ఆ హీరో నీకు మళ్ళీ దెబ్బ వేశాడు అన్నమాట?
మరి ఆ తెలీని వ్యక్తులను ఏం చేశావు?
నేను కేటరింగ్ వారి నుండి రెండు వైన్ బాటిళ్లు తీసుకొని వాళ్లకు ఇచ్చి,
వాళ్ళను తిరిగి హోటల్ దగ్గర దించేసాను.
నేను చివరికి స్నానం చేయడానికి వెళ్తుండగా. . .
ఇక్కడ ఉన్నావా. చేతులకు ముద్దులు పెట్టేవాడా.
సరే. నువ్వు తప్పుగా అర్థం చేసుకున్నట్టు ఉన్నావు.
నిజానికి నాకు చేతులకు ముద్దు పెట్టే అలవాటు లేదు.
నేను అందరికీ నచ్చాలని అలా చేశాను. అంటే, ఏదో ఒక చిన్న జోక్ లాగ.
- అదంతా నేను అస్సలు పట్టించుకోను. - నేను కూడా.
ఎడ్గర్ కి బో టై కట్టడంలో సహాయం కావాలి.
నిజానికి నాకు బో టై కట్టడం బాగానే వచ్చు.
అవును. నీకు అది వచ్చే ఉంటుంది అని నాకు అనిపించింది.
నీ వ్యక్తిగత డ్రెస్ వేసే వ్యక్తి వచ్చాడు.
యనిక్.
- ఇలాంటిది ఇంతకు ముందెప్పుడైనా చూశావా? - ఏంటి, కఫ్ లింకులా?
వాడు క్రిప్టోకీస్ గురించి అంటున్నాడు.
కొన్ని వందల కోట్ల డాలర్ల విలువ చేస్తాయి అవి. విలువ ఇంకా పెరుగుతూనే ఉంది.
ఎప్పుడైనా క్రిప్టోలో పెట్టుబడులు పెట్టావా?
లేదు. నేను నా చేతిని క్రిప్టోలో పెట్టింది లేదు.
- ఇక టై కట్టించుకోవడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాను. - సరే. మంచిది.
హేయ్. దీనికి నువ్వు నచ్చావు.
- హలో. - దానికి నేను అస్సలు నచ్చను.
వాడి మాటలు పట్టించుకోకు.
డెస్క్ మీద ఒక చెక్క బాక్సు ఉంది. అందులో తెల్లని చాకొలేట్ చిప్స్ ఉన్నాయి.
అవి దానికి చాలా ఇష్టం.
- దీనికి ఒకటి తినిపించు. ఒకటి తినిపించు. - సరే. సరే. అలాగే.
ఒకటి చెప్పనా, తెల్లని చాక్లెట్ గురించి ఒక చమత్కారమైన సంగతి:
దానిని పేరుకు చాక్లెట్ అని పిలుస్తారు కానీ, అందులో కోకో ఏమాత్రం ఉండదు,
అసలు దానిని చాక్లెట్ అని పిలవడమే పెద్ద తప్పు.
అవును. అదొక నకిలీ చాక్లెట్.
నేను కూడా అదే అంటుంటా.
అది తెల్లగా, ఫ్యాన్సీగా ఉంటుందని జనం దానిని చాక్లెట్ అనుకుంటారు.
అది చాక్లెట్లకు బెర్నీ మాడాఫ్ లాంటిది.
సామ్రాజ్యవాదుల ఆయుధం లాంటిది.
కానీ రోక్సానకి ఇది చాలా ఇష్టం.
దానికి నచ్చినా, నాకు నచ్చని ఒకే ఒక్క విషయం ఇదే,
కానీ దానికంటూ వ్యక్తిగత ఇష్టాలు ఉండాలనేది నా ఉద్దేశం.
- దానికి తినిపించు. - సరే.
హేయ్.
దానిని భలే తినేస్తుంది, కదా?
ఆ శబ్దం విను. ఒక బల్లి నమలడం కంటే మంచి శబ్దం ఇంకేమైనా ఉంటుందా?
ఉండి ఉంటే, నాకు వినాలని ఉంది.
నేను ఇక మీ ఇద్దరినీ వదిలి వెళ్తాను.
సరే.
సరే, నేను ఇక నీ టై కడతాను.
ఇక కానిద్దాం. సరే.
అంతే.
నువ్వు జోయిని పెళ్లి చేసుకోమని అడుగుదాం అనుకుంటున్నావా?
నీకెలా. . .
గమనించాను అంతే.
ఫెంగ్ ఇంకా వివియన్ల ముందు నువ్వు చాలా ఆరాటంగా కనిపిస్తున్నావు.
చెమట ఎక్కువగా వస్తుంది.
సంతోషంలా కనిపించడానికి బదులు భయం అని తెలిసే వింతైన నవ్వు నవ్వుతున్నావు.
కనిపెట్టడం అంత కష్టం ఏం కాదు.
నేను ఈ వారాంతం ఆమెను అడుగుదాం అని అనుకున్నాను, కానీ నేను చేసిన ప్రతీ పని పాడవుతుంది.
అంతే.
నాకు నువ్వు నచ్చావు, యనిక్.
నీకు సహాయం చేయడానికి నా దగ్గర ఒక మార్గం ఉన్నట్టు ఉంది.
హేయ్!
- హేయ్! - ఓరి, దేవుడా. నువ్వు చాలా అందంగా ఉన్నావు
- థాంక్స్. - ఏం జరిగిందో చెప్తే నువ్వు అస్సలు నమ్మవు.
ఎడ్గర్ నన్ను కూడా పెళ్ళిలో పాల్గొనమని అడిగాడు.
నేను గనుక పెళ్లి వేడుకలో పాల్గొంటే, మీ అమ్మా నాన్నలకు
నేను ఎంత బాధ్యత ఉన్న వాడినో చూపించగలను అన్నాడు.
గ్రేస్ తో వాడిని పెళ్లి చేసుకోవద్దు అన్నా.
- ఏమన్నావు? - మేము ఇందాకే పెద్దగా గొడవడుకున్నాం,
అప్పుడు ఆమె నన్ను నేరుగా నా ఉద్దేశంలో తను ఎడ్గర్ ని పెళ్లి చేసుకోవాలా వద్దా అని అడిగింది,
అందుకు నేను వద్దు అన్నాను.
అదేం పర్లేదు. అంతా సర్దుకుంటుంది.
నువ్వు ఆ మాట ఎందుకు అన్నావు?
ఎందుకంటే నా సలహా దానికి అస్సలు నచ్చలేదు.
ఇప్పుడు నా మీద చాలా కోపంగా ఉంది, నాకేం చేయాలో తెలీడం లేదు.
ఇంతకీ పెళ్లి జరుగుతుందా లేదా?
పెళ్లి జరగకుండా ఆగదు. ఇంకొక పది నిమిషాల్లో జరుగుతుంది.
- పది నిమిషాలా? - నేను ఏమీ అని ఉండకూడదు.
- నా దగ్గర ఖుమిస్ వాసన వస్తుందా? - నేను ఆ పని ఎందుకు చేశా?
నాకు స్నానం చేసే సమయం లేదు. నేను కూడా పెళ్ళిలో పాల్గొనాలి!
పెళ్ళికి ముందు జోయి తన చెల్లితో పెళ్లి చేసుకోవద్దు
అని ఎందుకు చెప్పి ఉంటుంది?
ఏమో. నేను బాగా ఆలస్యం అయ్యాను, అదంతా ఆలోచించే సమయం నాకు లేదు.
మనం అందరం ఇవాళ ఒక వివాహ వేడుకను చూడడానికి వచ్చాము,
ఎడ్గర్ ఇంకా గ్రేస్ల వివాహం.
గ్రేస్ ఇంకా ఎడ్గర్లు, అభిషేకించబడిన రబ్బీని, అలాగే
అరిజోనా రాష్టంలో రిజిస్టర్ అయిన డాక్టర్ ని అయిన నాకు
పవిత్ర వాగ్దానాలతో తమ వివాహ కార్యాన్ని జరిపించే బాధ్యతను నాకు అప్పగించారు.
కానీ మొదటిగా, ఒక చిన్న ఉపమానం చెప్పి కార్యక్రమాన్ని ప్రారంభించాలి అనుకుంటున్నాను.
ఇద్దరు అందమైన మెర్ మెన్ సముద్రంలో ఈదుకుంటూ వెళ్తున్నారు,
- ఇంతలో మూడవ మెర్ మెన్ వచ్చి ఇలా అన్నాడు. . . - లేట్ అయింది క్షమించండి.
ఉదయం చాలా పనులు చేయాల్సి వచ్చింది. ఎడ్గర్ బోటై కట్టాల్సి వచ్చింది.
- నీళ్లు అంటే ఏంటి? - చాలా.
సరే, ఇక ఇప్పుడు వాగ్దానాల బాక్సు ప్రెజెంటేషన్.
అది నేనే. ఎడ్గర్ నన్ను పెళ్లి కార్యక్రమంలో పాల్గొనమని చెప్పాడు.
కాబట్టి, అది నా పని. సరే.
నేనే వాగ్దానాల బాక్సు ఇచ్చేవాడిని.
- ఆ వాగ్దానాల బాక్సు ఎక్కడ? - అక్కడే ఉంది.
దానితో నేను ఏం చేయాలి?
మా తలలు మీద పెట్టు.
ఏంటి?
ఎడ్గర్ కి అందరి ముందు మాట్లాడడం నచ్చదు, అంటే నచ్చేది కాదు.
కాబట్టి అందరి ముందు నిలబడి వాగ్దానాలు చెప్పడానికి ఇష్టపడలేదు.
ఇంతకీ ఇలా చేయడం సిలికాన్ వ్యాలీలో సాధారణ విషయం అంట.
ఒక శవపేటికలో తలలు పెట్టి మాట్లాడడం అక్కడ వారికి మామూలు విషయమా?
అంతేకాదు, అది చాలా బరువుగా ఉంది.
- నువ్వు ఇది చేయగలవు, బేబీ. - థాంక్స్, బేబీ.
మోకాలు వంచు.
సర్లే. ఇప్పుడు అందుకు సమయం లేదు.
ఇప్పుడు వాగ్దానాల బాక్సును సమర్పిస్తున్నారు.
ఈ క్షణంలో. అవును.
జాగ్రత్త!
యనిక్!
- హేయ్! - వద్దు, పర్లేదు.
- ఎన్ని అడుగులు వేయాలి, బేబీ? సరే. - ఇంకొక రెండు.
- అంతే. - చూసుకోండి. అతను పడిపోతున్నాడు.
వాడొక గుర్రంలా ఉన్నాడు.
- సరే. ఒకరి మీద పెట్టా, రెండు? - అంతే.
సరే. అలాగే. అంతే.
- సరిపోయిందా? - సరే. అలాగే.
సరే.
- నా చేతికి ఏదో తగులుతుంది! - నేను గ్రేస్ ని.
- ఎవరది? - గ్రేస్.
- గ్రేస్. - సరే.
- నా తల పెట్టేసా. - సిద్ధంగా ఉన్నప్పుడు పెట్టు, ఎడ్గర్.
నీ తలను కూడా ఇందులో పెట్టొచ్చు, ఎడ్గర్.
నేను గ్రేస్ ని బరువు ఆన్చడానికి వాడతాను.
దయచేసి నాకు కాబోయే అమ్మాయి మీద బరువు పెట్టకు.
ఇక్కడ నాకు వేరే దారి లేదు.
సరే, బాగుంది. ఇప్పుడు కొంచెం నిటారుగా నిలబడండి. అంతే. . .
బాగుంది. మంచిది.
- అమ్మో! - చాలా గట్టి శబ్దం.
ఓరి, దేవుడా. నా చెవులు మోగుతున్నాయి.
లేడీస్ అండ్ జెంటిల్మెన్, వాగ్దానాల బాక్సు.
నేను కొంచెం ఎబ్బెట్టుగా ఉంటానని తెలుసు,
కానీ, గ్రేస్, నేను నిన్ను చూసినప్పుడు. . .
ఆ చెత్త బాక్సు నువ్వు ఇచ్చిన సలహానా?
కాదు, అది నా సలహా కాదు. దాని బాధ్యత మాత్రమే నాది.
ఇంతటితో వాగ్దానాలు పూర్తి అయ్యాయి.
నమ్మలేకపోతున్నాను.
సరే, పెద్దగా నవ్వండి. ఇది భలే ఉంది.
సరే. రెండు కుటుంబాలతో ఒక ఫోటో తీయనా?
- సరే! - పద.
అంటే, నేను రావోచ్చా? నేను వస్తే బాగుండదేమో.
అవును, ఫోటోగ్రాఫర్ కూడా కుటుంబస్తులు మాత్రమే అన్నాడు.
అవును. ఒకటి చెప్పనా? నువ్వు వెళ్ళు.
నేను తర్వాతి ఫొటోలో ఉంటాను.
సరే. అందరూ ఇదే అనుకుంటున్నారు, కానీ నేను బయటకు చెప్తున్నాను.
ఆ బల్లి లేకుండా ఒక ఫోటో దిగుతావా?
దానిని యనిక్ పట్టుకుంటాడు.
ఏమో, ఎడ్గర్. వాడికి పనులు చెప్పడం మంచిది కాదు.
సెబాస్టిన్ కి ఇస్తే మంచిదేమో.
సమస్యే లేదు. దానిని యనిక్ మాత్రమే పట్టుకోవాలి.
అతను బలమైన వాడు. మంచి వాడు.
యెల్ప్ లో ఉన్న అతిమంచి ఎస్కెప్ రూమ్ లలో అతనిది కూడా ఒకటి.
అన్నిటికంటే లాభదాయకమో లేక పేరు పొందుకున్నాడో కాకపోవచ్చు,
కానీ బాగా తికమకపెట్టేది.
- థాంక్స్. - ఇదుగో.
నువ్వు మా అమ్మ పర్సును కూడా తీసుకుని ఉంచుకో.
- వాడిని నమ్మలేం అని చెప్పాను కదా. - నాన్నా.
అంటే, నిజమే కదా.
పోనిలే, కనీసం నీకైనా నేను నచ్చాను, కదా?
నీకు స్టార్టర్ ఏమైనా కావాలా?
ఇదేంటో నాకు అస్సలు తెలీదు.
చూస్తుంటే బిస్కెట్ మీద కుక్క తిండి పెట్టినట్టు ఉంది.
ఇది పోకే అనుకుంట.
అంటే ఏంటి నీ ఉద్దేశం? నేను జైలుకు వెళ్ళానా లేదా అని అడుగుతున్నావా?
నువ్వు పోకి గురించి ఆలోచిస్తున్నావు, కానీ నేను పోకే అన్నాను.
ఓహ్, ల, ల. నేను ఫ్రెంచ్ జైలుకు ఎందుకు వెళ్తాను?
సరే.
పోనిలే, రోక్సాన, నీకు చేప అంటే ఇష్టమేనా?
ఓహ్, అమ్మో.
రోక్సాన.
రోక్సాన. హలో.
- రోక్సాన. - హేయ్!
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా, బాబు?
రోక్సాన.
హేయ్, కుక్కా.
- యనిక్? - హేయ్.
నువ్వు టేబుల్ కిందకు ఎందుకు వెళ్ళావు?
నువ్వు నా అల్లుడి బల్లిని పోగొట్టావా ఏంటి?
లేదు. నేను దానితో ఒక ఆట ఆడుతున్నాను.
అదే ఆట మొదలెట్టింది.
అదొక బల్లి తరహా దొంగా పోలీసు ఆట,
దాన్ని బల్లి పోలీసు అంటారు.
- సరే. - ఏంటి?
అందరూ వినండి! మీ చేతుల్లో ఉన్నవి కింద పెట్టండి.
ఇప్పుడిక ఈ పొడవాటి వ్యక్తి తన భార్యతో డాన్స్ వేసే సమయమైంది.
మొదలెడుతున్నాం.
భలే!
భలే.
ఇది భలే ఉంది.
నేను రోక్సాన కోసం అన్ని చోట్లా వెతికాను.
అంటే, మొత్తం ప్రదేశం.
చావకు.
చూడు, గ్రేస్ నాతో మాట్లాడడం లేదు. మొహం తిప్పేసుకుంటుంది.
- నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు? - రోక్సాన కనిపించడం లేదు.
నేను దాని కోసం అంతా వెతికాను.
దానికి తెల్లని చాక్లెట్ అంటే బాగా ఇష్టం. ఒకవేళ అది ఇందులో పడి చచ్చి ఉంటే?
- ఓహ్, లేదు! - హేయ్, ఏం పర్లేదు.
చూడు, ఎడ్గర్ బల్లి వాడి భుజం మీదే ఉంది.
- అదెలా జరిగింది? - ఏమో.
నా తలనొప్పి నాకు ఉంది, సరేనా?
హేయ్. లేదు. హేయ్, ఇలా చూడు.
నువ్వు ఇంకా గ్రేస్ తిరిగి మామూలు అవుతారని నేను కచ్చితంగా చెప్పగలను.
నువ్వు ఆమెతో మాట్లాడాలి అంతే.
నా మెయిడ్-ఆఫ్-ఆనర్ స్పీచ్.
అది అంతా నేను తనను ఎంతగా ప్రేమిస్తున్నాను అన్న దానిమీదే రాశాను.
ఆ స్పీచ్ తాను కచ్చితంగా వింటుంది, కదా?
అవును, నీకు కావాల్సిందే అది.
అలాగే, హేయ్,
నువ్వు అక్కడ కచ్చితంగా అదరగొడతావు.
సరే.
పిలవకుండా వచ్చిన డ్రగ్స్ అలవాటు ఉన్న దొంగా! నా పర్సు నాకు ఇవ్వు.
నువ్వు దానిని నా నుండి దాస్తున్నావు.
ఏంటి? నేను దాన్ని దాచడం లేదు. దానిని పట్టుకొని ఉన్నాను అంతే.
ఆ పనిని కూడా నేను చాలా బాగా చేశా.
బంధాలు.
ఒకటి, రెండు ఉన్నాయి,
అలాగే. . . బ్లా, బ్లా, బ్లా.
అవి ఎవడికి కావాలి?
ఇదేనా ఆమె స్పీచ్?
- అవును. ఎవరికీ పట్టింపు లేదు. సరేనా? - ఆవిడకు మతి పోయిందో
లేక కావాలనే ఇలా ఇబ్బందికరంగా ప్రవర్తిస్తుందో నాకు అర్థం కావడం లేదు,
కానీ వారాంతం అంతా ఆవిడ గ్రేస్ పట్ల చాలా దారుణంగా ఉంది.
మీరు మిస్ అయ్యారు.
వద్దు, చప్పట్లు కొట్టొద్దు. మీ జాలి నాకు వద్దు.
సరే.
ఇప్పుడు తర్వాతి ప్రసంగాన్ని ఇవ్వడానికి మెయిడ్ ఆఫ్ ఆనర్, అనగా పెళ్లి కూతురి సోదరి వస్తోంది,
ఈవిడ కచ్చితంగా నాకు నచ్చే రకమైన మహిళే. జోయి!
నాతో ఒక డాన్స్ వెయ్.
గ్రేస్, నువ్వు నాకు చెల్లివే, కానీ నువ్వు. . .
ఆ శబ్దం ఏంటి?
కానివ్వు.
కానీ నువ్వు నాకు అంతకంటే. . .
. . . చెల్లెకన్నా ఎక్కువ. నువ్వు ఒక మంచి. . .
ఆ శబ్దాన్ని చేసేది ఎవరైనా, దయచేసి ఆపండి. రోక్సానాకి అది అస్సలు నచ్చదు.
సరే. సరే, తర్వాతి స్పీచ్.
ఓహ్, ఊరుకోండి. ఇంకాస్త గట్టిగ చప్పట్లు కొట్టగలరు.
అలా ఉండాలి.
అంతే!
అది లెక్క.
లేడీస్, జెంటిల్మెన్, బల్లులు.
నేను ఈ మాటలు అందరి తరపున చెప్తున్నాను,
నిన్ను బాగా అర్థం చేసుకొనే అమ్మాయిని నువ్వు కనుగొన్నందుకు మాకు చాలా సంతోషంగా ఉంది,
కారణంగా నువ్వు ఒక మెరుగైన మగాడిగా నిలిచావు, ఆ పని చేస్తూ, ఎంతో ఠీవిగా నిలబడుతున్నావు కూడా.
కానీ నా గురించి ఇక చాలు.
- హేయ్, ఎలా ఉన్నావు? - చెత్త ఎడ్గర్.
అలాగే అందరం కలిసి ఈ నూతన జంటకు అభినందనలు తెలుపుదాం.
నూతన వధూవరులకు! చీర్స్!
జోయికి బాగా కోపం వచ్చినట్టు ఉంది, కదా?
అవును. కానీ నాకు ఏం చేయాలో తెలీలేదు.
కానీ నా దగ్గర ఇంకా ఖుమిస్ వాసన రావడంతో స్నానం చేసి ఆఫ్టర్ పార్టీకి బయలుదేరాను.
సరే. అది భలే ఉంది.
అనుకున్నవి అన్నీ చాలా దారుణంగానే జరిగినా కూడా,
జోయి తల్లిదండ్రులకు నేను నచ్చాలి అంటే, అదే నాకు చివరి అవకాశం
అని నాకు అర్థమైంది.
కానీ నా కోసం దానిని ఈజీ చేయకు.
- హేయ్. - హేయ్.
నేను క్షమాపణలు చెప్పాలి అనుకుంటున్నాను.
మీకు నేను బాగా నచ్చాలి అన్నదే నా కోరిక.
అది నాకు తెలుస్తుంది.
నిన్ను చూస్తుంటే నాకు ఎవరు గుర్తుకొస్తున్నారో తెలుసా?
లేదు, ఎవరు?
బ్రెట్.
బ్రెట్? సరే. ఎలా?
వాడు కూడా ఎప్పుడూ మమ్మల్ని మెప్పించాలని చూసేవాడు.
వాడు జోయిని బాగా చూసుకోవాలి అని మేము అనుకుంటే, వాడు మాత్రం
మేము వాడి గురించి ఏమని అనుకుంటున్నామా అనే ఆలోచించేవాడు.
అయ్యొ! నువ్వు పెద్దగా నచ్చినట్టు లేవు.
అవును, నిజమే.
మీరంతా దెయ్యాలు!
నేను చూస్తున్నాను.
నువ్వొక దెయ్యానివి.
అలాగే అస్తమాను మొరిగే ఆ చెత్త కుక్క కూడా. . .
సరే. ఇక చాలు. మేము. . .
- నేను వాడిని నమ్మను. - క్షమించు, అమ్మా. క్షమించు, నాన్నా. అందరూ క్షమించండి.
చూస్తున్నారు కదా, అందరూ అనేటట్టు, నా భర్తకు కాస్త ఎక్కువగా ఎక్కేసింది,
కాబట్టి ఇక ఈ రాత్రికి మేము వెళ్లి పడుకుంటాం,
- ఎందుకంటే తను నాకు సిగ్గు తెప్పిస్తున్నాడు. - మద్యం తాగే టెరోడాక్టిల్.
మా ఇద్దరి తరపున, మేము మీరంతా వచ్చినందుకు చాలా సంతోషంగా ఉందని చెప్తున్నాము!
ఇది మా జీవితంలోనే అత్యంత సంతోషకరమైన రాత్రి, కాబట్టి. . .
ఇవాళ ఇక్కడ చెప్పబడిన మాటలను ఈ ప్రపంచం ఏమాత్రం పట్టించుకోదు.
ఈ కుర్రాడిని పడక గదికి తీసుకెళతా.
లింకన్. ఒక పుస్తకం చదువు!
ఇవాళ రాత్రి ఇచ్చిన అద్భుతమైన స్పీచ్ అదే.
తనను చంపడానికి ప్రయత్నిస్తున్నారని వాడికి తెలుసు అనుకుంటున్నావా?
ఏమో. వాడు బాగా తాగేశాడు.
ఆ తర్వాత రోజు ఉదయం. . .
అంతా అయిపోయింది.
ఇదే ముగింపు కాదు. ఈ హత్యను పరిష్కరించడంలో నీకు సహాయం చేస్తాను.
వాళ్లకు నువ్వు నచ్చేలా చేస్తాను.
అవునా? నేను నీకు అంత చెప్పిన తర్వాత కూడా, అది సాధ్యం అవుతుంది అనుకుంటున్నావా?
నీకు హాలీవుడ్ తరహాలో ముగింపు కావాలి. నేను నీకు అది తెచ్చి పెడతాను.
కానీ నువ్వు నాకు ఈ కథ అంతా చెప్పావు కానీ,
నువ్వు పెళ్లి కూతురి గురించి మాత్రం పెద్దగా ఏం చెప్పలేదు.
హత్యారోపణ చేయబడిన వ్యక్తి.
అంటే, అది. . .
అంటే, హత్య గ్రేస్ చేసి ఉంటుందని నాకు అనిపించడం లేదు.
నువ్వు నాకు ఏం చెప్పడం లేదు, యనిక్?
సరే, అలాగే.
కొన్ని విషయాలు చెప్పలేదు.
కానీ నువ్వు జోయికి లేదా వాళ్ళ అమ్మా నాన్నలకు
ఇది నేనే చెప్పానని అస్సలు చెప్పకూడదు.
సరే.
సరే, ఫోటోలు దిగుతున్నప్పడు, నేను గ్రేస్ ఇంకా ఎడ్గర్ కొట్లాడుకోవడం చూశాను.
ఆ తర్వాత, వాళ్ళ మొదటి డాన్స్ మధ్యలో. . .
నేను వెళ్ళాలి.
. . . ఎడ్గర్ ఉన్నట్టుండి వెళ్ళిపోయాడు.
ఆ తర్వాత ఆఫ్టర్-పార్టీకి వెళ్తుండగా, గ్రేస్ లైబ్రరీ బయట ఉండడం నేను చూశాను.
అప్పుడు ఆమె డ్రింక్ లో ఏదో పెడుతుంది.
దానిని ఆమె ఎడ్గర్ కి ఇచ్చింది.
యనిక్! ఎడ్గర్ డ్రింక్ లో గ్రేస్ విషం కలుపుతుండగా చూశావా?
అంటే, అది కచ్చితంగా విషం అని నాకు తెలీదు.
నీ స్వరం ఎందుకు అంత గట్టిగా వస్తుంది?
నువ్వు ఇంట్లో ఉన్నావా?
ఇది ఇల్లు కాదు. ఇదొక ఎస్టేట్.
అలాగే నేను చూస్తున్న ఈ మెట్లను బట్టి,
ఇక్కడ కనీసం ఆరు బాత్ రూమ్ లు ఉండి ఉంటాయని అనుకుంటున్నాను.
ఓహ్, ఛ.
నీ పేరు ఏంటి? నువ్వు భలే అందంగా ఉన్నావు.
- సెబాస్టిన్. - ట్రావిస్.
యనిక్! ఆమెకు నువ్వు ఏమని చెప్పావు?
గ్రేస్ వాడికి విషం పెట్టింది అని చెప్పావా?
సరే, అందరూ వినండి.
ఇక్కడ ఒక శవం ఉంది, అలాగే మేము మాట్లాడాల్సిన వారు కూడా చాలా మంది ఉన్నారు,
కాబట్టి ఇక కాస్త ఎంజాయ్ చేద్దాం.
నీకోసమే తినడానికి ఇవి తీసుకొచ్చా.
అయ్యొ.
సబ్ టైటిల్స్ అనువదించింది: జోసెఫ్