यहाँ आओ, मुझे तुम्हारा चेहरा देखने दो।
पूछताछ के बाद,
तुम्हें अस्पताल में रिपोर्ट करना होगा। समझ गए?
यह लेना चाहोगे?
नहीं। धन्यवाद, डॉक।
धन्यवाद।
- थोड़ी कॉफ़ी लेंगे, मेजर?
- जॉन? थोड़ी कॉफ़ी लो।
मिस टैटी।
- वह मुझे दो।
- धन्यवाद।
तुम्हारा स्वागत है।
पहला - दूसरा - तीसरा पूछताछकर्ता
पीछे से हल्की दाईं तरफ़ से आया था।
मेरा मतलब, मुझे कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा था।
तुम मज़ाक कर रहे हो? ईए भूत जैसे हैं।
हिन्टन ने कहा था कि उसने चार पैराशूट देखे थे,
पर मुझे एक भी नहीं दिखा।
शुरू से अंत तक, बादल छाए हुए थे।
वे बेहद घने थे, लेफ़्टिनेंट।
- कुछ दिख नहीं रहा था।
- द्वीप?
अरे, मुझे कोई द्वीप नहीं दिखे।
उस समय, मैंने बंदूकों के मुँह से आग निकलती देखी।
कोई गोली नहीं दिखी।
हाँ, मेरा मतलब, वे 190वें लड़ाकू विमान,
वे साएं-साएं करके हमारे बग़ल से गुज़रे,
किस गति पर? 500 मील प्रति घंटे की?
पैराशूट? क्या किसी ने पैराशूट देखे?
नहीं, मेजर। वहाँ ऊपर अफ़रा-तफ़री मची थी।
कुछ दिख नहीं रहा था। कुछ भी देख पाना मुश्किल था।
ट्राएज़ सेक्शन वन
बेटे, मैं मेजर को तुम्हारे घाव दिखाऊँगा।
जी, सर।
बॉसर के शीतदंश के लिए बेहतर चिकित्सा की ज़रूरत है
जो हम उसे यहाँ नहीं दे सकते।
हिम्मत रखो, बॉसर।
हम तुम्हें रेडग्रेव हॉस्पिटल भेजेंगे।
तुम्हें पूरी तरह चुस्त कर देंगे।
मैं वापस लड़ाई में शामिल होने को बेताब हूँ, सर।
शाबाश।
उन्हें याद रखना होगा कि वे कहाँ हैं।
ऊँचाई 25,000 फ़ीट
और तापमान माइनस 50 डिग्री होता है।
उनका पेशाब उनकी त्वचा पर जम जाता है।
इस तरह की हताहतें दल के लिए अनावश्यक क्षति हैं।
साथ ही, हमने अभी-अभी एक और सीओ खो दिया।
- हग्लिन?
- हाँ।
जब वह उतरा, तो उसका अल्सर फट गया।
मैंने अभी-अभी उसे एक विशेषज्ञ को दिखाने के लिए
लंदन जाने वाले विमान में बिठाया।
- ठीक है। धन्यवाद, डॉक।
- ठीक है।
मेरा मतलब, हे भगवान। मैं कितना बेवकूफ़ हूँ? इतनी ठंड थी
और मैंने नंगे हाथों से बंदूक को पकड़ा।
इस ठन्डे टरेट में? यह और भी बदतर हो सकता था।
ख़ैर, यह दोबारा नहीं होगा।
- शाबाश।
- सज्जनों।
ठीक है। जल्दी ठीक हो जाओ, डिकी।
मुझे मेरा सह-पायलट वापस चाहिए।
- धन्यवाद, कर्ट।
- अपना ख़याल रखना।
बकी और मैंने सोचा कि हमें लड़कों के साथ
कुछ ड्रिंक्स लेनी चाहिए। आप साथ चलना चाहेंगे?
धन्यवाद, कर्ट। आज रात को मैं यहीं रहूँगा।
- ठीक है।
- बाकियों को भी बता दोगे?
- बेशक। अपना ख़याल रखिए।
कैसे हो, डिकी?
यह एडम्स के नाम। श्मालेनबक के नाम।
पैट्रिक।
और उनके सारे साहसी सैनिकों के नाम।
आप ठीक हैं?
तुम्हें कुछ महसूस हो रहा है?
हाँ। मुझे उन सैनिकों की याद आ रही है।
क्योंकि मुझे, मुझे कुछ भी महसूस नहीं हो रहा है।
मुझ पर एक एहसान करोगे?
- क्या?
- यहाँ आओ।
मैं चाहता हूँ कि तुम मुझे मुक्का मारो।
यह मेरा आदेश है। चलो।
ठीक है।
मैं चाहता हूँ कि तुम मेरी नाक पर मारो।
- बिल्कुल यहाँ।
- मेजर।
"मेजर" मत बुलाओ। मुझे "मेजर" नहीं सुनना है।
रैंक गया भाड़ में।
- बचकानी हरकतें बंद कीजिए।
- बचकानी हरकतें? मैं बचकानी हरकतें नहीं कर रहा।
- रुकिए...
- तुम न्यूयॉर्क से हो न?
तो, मुझे मारो।
मुझे वह महसूस हुआ, कर्ट।
मुझे वह महसूस हुआ।
ठीक है, मीटबॉल।
मुझे उस कमबख़्त नए सीओ से मिलना है।
सुबह होते ही।
सुबह हो चुकी है।
तुम्हें हैंगओवर हो रहा है, मेजर?
नहीं, सर।
वह कुछ घंटों बाद ही होगा।
तुम अब भी नशे में हो।
कॉफ़ी ने मुझे ज़्यादा चौकस कर दिया है, सर।
कर्नल हग्लिन तुम्हें एक कुशल एयर एग्ज़ीक्यूटिव
नहीं समझते थे।
- वैसे, मैं भी उन्हें एक कुशल...
- कुशल पायलट नहीं समझते थे?
गेल डब्लू क्लेवेन
ख़ैर, मैं कर्नल हग्लिन जैसा नहीं हूँ।
नहीं, आप नहीं हैं।
- मुझे थोड़ी कॉफ़ी दोगे?
- जी, सर।
धन्यवाद।
लड़कों।
बकी।
तो?
मुझे पदावनत कर दिया गया।
किस रैंक पर?
चार सौ अठारहवें स्क्वाड्रन का सीओ।
माफ़ करना, जैक। अब लड़के वापस मेरे साथ उड़ान भरेंगे।
बस मुझे मेरा फ़ोर्ट वापस मिल जाए।
हाँ, हार्डिंग इस बारे में बात करना चाहता है।
क्या? मैं एयर एग्ज़ीक्यूटिव हूँ?
- कमीने कहीं के।
- मैंने इसका सुझाव नहीं दिया था।
हग्लिन ने तुम्हारी सिफ़ारिश की।
तो फिर तुम दोनों कमीने हो।
कमबख़्त एयर एग्ज़ीक्यूटिव।
इसे इस तरह सोचो।
लेमे को लगता है कि हम पूरे विंग में सबसे कम अनुशासित
बॉम्ब ग्रुप हैं, शायद तुम इसे बदल सकते हो।
मैं वह आदमी नहीं बनना चाहता
जो तुम जैसे नाकाबिल का निरीक्षण करे, बकी।
- मेजर।
- धन्यवाद।
तुम आज सुबह जल्दी उठ गए।
सच में?
तुम मुझसे पहले कर्नल हार्डिंग से मिले?
मुझे सब पता है, बक।
मैंने बस इतना ही कहा
कि तुम्हारे एक लीडर होने के बारे में सेना सही है।
कि तुम स्क्वाड्रन कमांडर के रूप में ही
बेहतरीन नेतृत्व करते हो।
तुम्हें मुझे धन्यवाद कहने की ज़रूरत नहीं है।
पदावनत होने से पहले मैंने एक आख़िरी अनुरोध किया।
जिन सैनिकों को हमने खोया,
मैं उनके परिवारों को चिट्ठी लिखना चाहता हूँ।
शायद यह बेहतर होगा कि उन्हें मैं चिट्ठी लिखूँ,
वह जिससे वे कभी नहीं मिले।
मैं तुम्हारी मदद करूँगा।
मैं इसकी सराहना करता हूँ।
जानते हो...
अगर यह युद्ध ख़त्म हुआ
और आसमान में केवल दो पायलट बचे...
वे तुम और मैं होंगे, बक।
मैं इसकी गारंटी नहीं दूँगा।
डॉनल्ड एल. मिलर की किताब पर आधारित
मास्टर्स ऑफ़ दी एयर
दूसरा भाग
तीन हफ़्ते बाद
16 जुलाई, 1943
बी-17 उड़ाने वाला हर पायलट
हमारे ज़मीनी दल का शुक्रगुज़ार था।
उन्होंने जो किया,
उसके लिए उन्हें कोई प्रशंसा नहीं मिली।
गोलियों से हुए छेद ठीक करने
या कार्बोरेटर की मरम्मत करने के लिए
कोई मैडल नहीं दिए गए।
किसी भी मिशन पर
हमारे विमानों को हवा में रखने की ज़िम्मेदारी
हमारे ज़मीनी दल के चीफ़ों की थी।
जिसका मतलब था कि वे दर्जनों सैनिकों की
ज़िंदगियों के लिए ज़िम्मेदार थे।
वाइल्ड कार्गो
कॉर्पोरल कैन लेमन्स हमारे ज़मीनी दल के
बेहतरीन चीफ़ों में से एक था।
वह 19 साल का था।
लेमन्स!
गर्म आलू उड़ता हुआ आ रहा है।
यह काफ़ी गर्म है।
तुम्हें भी ऐसा एक ले लेना चाहिए।
कैसा लगा?
नमक और काली मिर्च, जैसा कि तुमने कहा था।
- यह बढ़िया है।
- और कुछ चाहिए?
वहाँ देखो।
इस प्लेन से तेल रिस रहा है।
- देखा?
- अरे, हाँ।
कल जब पायलट उड़ान भर लेंगे,
हम हार्डस्टैंड की सफ़ाई करेंगे।
हम उसे कैसे साफ़ करेंगे?
- आग से!
- आग से।
- क्या?
- तुम मेरी मदद कर सकते हो।
- हाँ, कृपया।
- क्या हुआ?
- अभ्यास मिशन।
वह ज़्यादा जल्दी, ज़्यादा धीमी गति में मुड़ा।
इंजन बंद हो गया।
वह कौन था?
तीन सौ उनचासवें में से एक। नया सदस्य।
बार्नहिल।
यह तीन हफ़्तों में से भी कम समय में छह फ़ोर्ट हुए।
स्क्वाड्रन क्रमांक पायलट
बार्नहिल
हम अभी भी पॉडिंगटन से
रिप्लेस्मेन्ट फ़ोर्ट का इंतज़ार कर रहे हैं।
मुझे उम्मीद है कि उनमें से एकाध अगले हफ़्ते आ जाएँगे।
ठीक है।
बिल, तुम्हें वे दोनों मिलेंगे।
धन्यवाद, सर।
आख़िर में, हम पहले ही 66 लड़ाकू वायुसैनिक खो चुके हैं।
शुरुआती 350 में से।
जब तक उनकी जगह लेने के लिए अन्य सैनिक नहीं आते हैं,
हमारे पास जितने हैं, हम उनसे ही काम चलाना होगा।
टर्नर, अगर आज रात को मिशन के लिए आदेश आया,
तो तुम्हारे दल के कुछ सैनिकों को 349वें के साथ
- उड़ना भरनी होगी।
- जी, सर।
- बक, तुम्हें भी।
बस इतनी ही। सब जा सकते हैं।
जी, सर।
यह लो। ये पैसे मैं ही जीतूँगा।
- तुम नहीं जीतोगे।
- देखते रहो।
- इस आदमी की हिम्मत देखो। चलो।
- चलो, मेरी जान। चलो, मेरी जान!
देखो क्या हुआ! देखो क्या हुआ।
मैंने तुम जैसा बदक़िस्मत इंसान कभी नहीं देखा, क्विन।
अरे, नहीं।
मेरा मतलब, पासे के मामले में।
हाँ। क्योंकि अगर मैं कभी युद्ध में मारा गया,
तो हम सभी मारे जाएँगे।
- चलो भी। शांत हो जाओ।
- ठीक है।
मैंने उससे यही कहा था।
ऐलिस फ़्रॉम डैलस।
- ऐलिस, आवर पैलेस।
- ऐलिस हमारी प्रेयसी है।
- प्रेयसी है!
- वह बेशक है।
टॉमी, टॉमी।
मेजर।
- लिल।
- जॉन।
- मेजर।
- मेजर डाई।
मुझे छह व्हिस्की और एक जिंजर बियर दोगे?
- अभी देता हूँ।
- मैं तुम अमरीकियों की सराहना करता हूँ।
तुम नकारात्मक पहलुओं से बेख़बर,
दिन के उजाले में ही वहाँ ऊपर जाते हो।
मैं समझा नहीं आप क्या कह रहे हैं, कैप्टन।
छोड़ो, जाने दो। वरिष्ठ ऑफ़िसर यह ज़रूर समझ जाते।
यह दर्शन-संबंधी मामला है।
हम रात को बम गिराते हैं क्योंकि हमें फ़र्क नहीं पड़ता
हम किसे मारते हैं, बस वह जर्मन होना चाहिए।
पर दिन में बमबारी करना आत्महत्या है।
मैं देख सकता हूँ कि भविष्य में,
बेशक तुम्हें जो ये दुर्भाग्यपूर्ण नुकसान होते रहेंगे,
उनके कारण अमरीकी रणनीति में बदलाव आएगा।
मैथ्स।
- मैथ्स?
- मेरा मतलब, अगर आप दिन में
बमबारी करते, तो शायद आपके बम निशाने पर गिरते।
और आप अंग्रेज़ लोग मैथ के अंत में "स" क्यों लगाते हैं?
क्योंकि वे एक से ज़्यादा हैं।
- क्योंकि वे एक से ज़्यादा हैं।
- मुझे भी आप एक से ज़्यादा दिख रहे हैं।
पक्का मैं आप सबको बेहोश कर सकूँगा।
- ठीक है। ठीक है।
- शायद एक ही मुक्के में। एक ही मुक्के में।
- इससे तुम सबकी प्यास बुझ जानी चाहिए, लड़कों।
- माफ़ करना।
- हे भगवान।
- धन्यवाद, क्रॉज़।
- तुम बेहद सुंदर हो।
- यह जिंजर बियर है।
मेरे हीरो हो।
क्यों न एक गाना हो जाए?
मैंने सुना है कि आप गाते हैं, मेजर।
- कोई भी गाइए। आपका पसंदीदा कौन सा है?
- अच्छा विचार है।
ए। तुम मेजर को उत्साहित करना चाहते हो?
- बेसबॉल।
- ख़ासकर यैंकीज़।
- हाँ।
- मेरा यह दोस्त, बक,
इसे लगता है कि वे समय की बर्बादी हैं, है न?
केवल स्पोर्ट्स नहीं है
जिसमें इसे दिलचस्पी नहीं है। ए, बक?
मेरा मतलब, तुम किसी का अनुसरण नहीं करते हो, है न?
मैं तुम्हारा अनुसरण करता हूँ, कर्ट।
और फिर भी वह दिखावा करने का तरीका ढूँढ लेता है।
उदाहरण के लिए, मैं... तुम्हें वॉला वॉला याद है?
- हाँ।
- विंग कमान का दौरा था।
क्लेवेन हॉलेनबैक इंजनों पर स्लो-टाइमिंग कर रहा था।
बस इसलिए ताकि वे उसे याद रखें,
वह टावर से भी नीचे उड़ा,
- सारे इंजन बंद हो गए। मैं...
- नहीं। तीन इंजन।
- उसके पास अब भी एक इंजन था।
- मुझे याद है
- उन्होंने तुम्हें "वन इंजन क्लेवेन" बुलाया था।
- ए।
मैं यह कहानी बता रहा हूँ, समझे?
यह मेरी कहानी है। चारों इंजन बंद हो गए थे।
अगले पल, मैंने इस फ़ोर्ट को
रनवे के 25 फ़ीट ऊपर उड़ते देखा।
हाँ। ख़ामोशी छा गई थी।
बेहद सुंदर।
मैं पूरी ज़िंदगी यह करना चाहता था।
मैं इसके नाम पर पीयूँगा।
नो इंजन क्लेवेन। यह लो। चियर्स, चियर्स।
क्या आप फ़ाइटर पायलट बनना पसंद करते, मेजर?
बक फ़ाइटर पायलट ही है।
वह फ़ाइटर पायलट जो कोई बस उड़ाता है।
- और तुम भी, बकी।
- तुम भी।
बबल्स।
तो, मुझे यह समझने दो। आप बक हैं और वह बकी हैं?
हाँ।
क्या 100वें में उपनामों की कमी है?
नहीं। बस सैनिकों की कमी है।
अफ़सोस।
अफ़सोस। अफ़सोस।
हाँ। अफ़सोस, अफ़सोस, अफ़सोस, अफ़सोस,
अफ़सोस, अफ़सोस। किस बात का अफ़सोस?
मैंने कहा यह अफ़सोस की बात है।
तुम्हारे पास और सैनिक होते
अगर तुम रात को मिशन पर निकलते।
आपने ऐसा क्यों कहा?
शायद मैं मेज़ के तुम्हारे छोर पर हो रहे उस प्यार-दुलार से
ऊब रहा था।
मुझे पता भी नहीं कि इसका क्या मतलब है।
इसका क्या मतलब है?
- तुम्हें इसका मतलब पता है?
- नहीं।
इसका क्या मतलब है?
चलो थोड़ी मस्ती हो जाए। क्या कहते हो?
तुम में से कोई भी आगे आ सकता है।
- मुझे लगता है कि यह शानदार विचार है।
- चलो शुरू करें।
ए, ए! कृपया।
इसे मैं ही मज़ा चखाना चाहता हूँ।
कृपया यह मुझे करने दो। तुम्हारा मुझ पर एहसान रहेगा।
मैं उसे संभाल लूँगा, ठीक है?
- कृपया। मैं उसे संभाल लूँगा। मैं संभालूँगा।
- ठीक है, पर तुम पर मेरा एहसान रहेगा।
- देवियों, चलो चलें।
- चलें?
- पहले आप।
- शाबाश।
वह बेहद प्यारा है, पर हाल ही में उसे गोनोरिया हुआ था।
मैं बस बता रहा हूँ।
यह लो।
रैफ़ का क्या मतलब है?
- रिफ़रैफ़।
- ए!
इसमें ज़्यादा समय नहीं लगेगा, सज्जनों। उन्हें दिखाने का
समय आ गया है कि हम किस मिट्टी से बने हैं।
बिल्कुल।
तो, अब तुम्हें इस खेल में दिलचस्पी क्यों हो रही है?
बॉक्सिंग में?
यह मर्दानगी की परीक्षा है।
अच्छा?
यह लड़ने की तुम्हारी सच्ची इच्छाशक्ति के बारे में है
और यह आमने-सामने की लड़ाई है।
तो तुम्हें बस टीम वाले खेल पसंद नहीं हैं?
तुम युद्ध में स्क्वाड्रन का नेतृत्व करने वाले
विमान का कमांडर कैसे बने,
जिसमें तुम्हें हारना पसंद नहीं है,
और फिर भी तुम्हें टीम वाले खेल पसंद नहीं आते?
मुझे इस बात की चिंता नहीं है
कि कौन सी टीम किस टीम को हराती है।
हाँ। ख़ैर, वैसे भी हम सभी बस मामूली सैनिक हैं।
तुम्हें यह पता है?
अब, चूँकि तुम्हें रात को लड़ना पसंद है, ब्रायन।
ए।
ए! चलो, चलो।
पक्का काफ़ी ज़ोर की लगी होगी, है न?
- ठीक है। ठीक है। उसे थोड़ी जगह दो।
- देखो रात को कौन अपने लक्ष्य पर निशाना साध सकता है!
मैंने तुमसे क्या कहा था? अब पैसे दो।
- क्या वह ठीक है?
- सर, मैं आपकी मदद करता हूँ। उठिए। चलिए।
- तुम ज़्यादा ही बोल रहे थे।
- ए। ज़्यादा ही बोल रहे थे...
बेशक ज़्यादा बोल रहे थे।
मेरे पास तुम्हारे लिए एक उपनाम है और वह बक नहीं है!
भगवान के लिए।
- शो ख़त्म हुआ, दोस्तों।
- कभी किसी आयरिश से मत उलझना!
- मेरे पीछे आओ।
- अफ़सोस। यह अफ़सोस की बात है।
कितनी शर्म की बात है।
जर्मनी के विरुद्ध बमबारी अभियान के लिए
ब्रिटिश रॉयल एयर फ़ोर्स और अमेरिकन
आर्मी एयर फ़ोर्स के काफ़ी अलग-अलग दृष्टिकोण थे।
अमरीकियों ने दिन के उजाले में सटीक बमबारी की,
जो ख़ास सैन्य या आर्थिक लक्ष्यों को
नष्ट करने की कोशिश थी।
अंग्रेज़, जो लगभग चार सालों से नाज़ियों से लड़ रहे थे...
वापस हिटलर के पास जाओ
...वे रात को उनके इलाके पर बमबारी करते थे।
यह अंधाधुंध और घातक था।
कौन सा ज़्यादा प्रभावी था, यह इस पर निर्भर करता था
कि आप किस यूनिफ़ॉर्म में थे।
केवल एक ही कारण था कि अमरीकी सटीक बमबारी जैसी
कठिन और ख़तरनाक चीज़ की कोशिश भी कर सके।
नॉर्डन बॉम्बसाइट।
परमाणु बम के बाद,
यह युद्ध का सबसे गुप्त रहस्य था।
रात को, जब कर्मी दल सो रहे थे,
तब बाकी के बेस ने उड़ान योजनाओं,
उपकरणों और विमानों को तैयार करने के लिए
बिना थके काम किया।
चाहे वह युद्ध की सामग्री हो या ख़ुफ़िया जानकारी हो,
उन्होंने हमें हर मिशन के लिए तैयार किया।
और भले ही वे बेस में ही रहे,
एक तरह से, वे हमारे साथ हर विमान में मौजूद थे
और जब तक हम लौटते नहीं थे,
उन्हें सुकून नहीं मिलता था।
- मेजर इगन, सर?
- मैं जाग गया हूँ।
- सर।
- हाँ।
मैं एक कार्टन सिगर्रेट की शर्त लगाता हूँ
कि हम फिर से सबसे नीचे उड़ेंगे।
- तुम्हें इस पर शक़ है?
- साव-धान!
आराम से, सज्जनों।
सुप्रभात, सैनिकों।
सुप्रभात, सर।
आज के मिशन में 100वां विंग का नेतृत्व करेगा।
मेजर इगन ब्लेकली के फ़ोर्ट में विंग के
कमांड पायलट होंगे।
और आज का
लक्ष्य है...
ट्रॉन्डहैम, नोर्वे के सबमरीन पेन।
एक समस्या है, मेजर।
- क्या?
- बबल्स।
वह काफ़ी बीमार है।
मैं उड़ान भर सकता हूँ।
अरे, बिल्कुल नहीं।
हमारे पास कौन है?
अरे, बबल्स। तुम काफ़ी बीमार दिख रहे हो।
तारीफ़ें बंद करो।
यह लो।
- आज हम विंग का नेतृत्व कर रहे हैं।
- क्या?
- मैं विंग का नेतृत्व नहीं कर सकता, बबल्... मैं नहीं...
- तुम यह कर सकते हो।
यह बस आम मिशन जैसा ही है।
हम एच प्लस 0112 पर स्पलैशेर सिक्स के ऊपर
स्क्वाड्रन को 2,000 फ़ीट की ऊँचाई पर एकजुट करेंगे।
- मेरी बात समझ रहे हो?
- ग्रेट यारमथ। हाँ, हाँ, हाँ।
घबराओ मत। क्रॉज़, यह लो।
यह मेरा भाग्यशाली स्नो ग्लोब है।
मुझे वह वापस चाहिए।
हे भगवान। हे भगवान। हे भगवान।
बूस्टर पंप का दबाव?
पंप चालू है। दबाव ठीक है।
ईंधन की मात्रा?
ठीक है। हम चलने के लिए तैयार हैं।
प्लेन में स्वागत है, लेफ़्टिनेंट।
- मैं जितनी जल्दी हो सके आया, मेजर।
- ठीक है।
अपना सामान रख दो और उड़ान के लिए तैयार हो जाओ।
हम उड़ान में देरी होने का कारण नहीं बनेंगे।
जी, सर।
पहला इंजन शुरू कर रहा हूँ।
सुप्रभात।
डग्लस।
हैरी क्रॉस्बी।
बिंग की तरह?
- हाँ।
- क्या तुम गाते हो?
उन्होंने मुझे गायक-मंडली से निकाल दिया।
वह संकेत हमारे लिए था।
ठीक है।
शुभकामनाएँ, दोस्तों।
सत्तर, 80, 90, 100।
तैयार हो जाओ।
ऊपर लो।
तुम ठीक हो?
मैंने पूछा, क्या तुम ठीक हो?
हाँ। मैं...
मैं पहली बार नेतृत्व कर रहा हूँ।
हाँ, वैसे, मैंने बबल्स को यह सैंकड़ों बार करते देखा है।
यह उतना मुश्किल नहीं होगा।
- इसे साफ़ करने को तैयार हो?
- हाँ।
- हाँ? चलो चलें!
- हाँ!
- हाँ। चलो चलें।
- तुम्हारी तरफ़।
कहाँ डालूँ? यहाँ?
यहाँ डालूँ?
हम क्या कहते हैं?
धमाका होने लगा है!
वह देखो।
और हार्डस्टैंड को इसी तरह साफ़ किया जाता है।
वह काफ़ी गर्म है।
नॉर्वे के तट के पास
लक्ष्य से 30 मिनट दूर
बॉम्बार्डियर, कमांड पायलट के लिए।
मैं फ्यूज़ पिन निकाल रहा हूँ।
ठीक है।
नैविगेटर, कमांड पायलट के लिए। 95वां सीधे दाईं तरफ़ है।
ठीक है, नैविगेटर। मुझे वे दिख रहे हैं।
कमांड पायलट, टेल के लिए। पीछे सब कैसा है?
मेजर, निर्भर करता है कि आप किसके बारे में पूछ रहे हैं।
बक का दल "वी" के विन्यास में है।
पर अगर मुझसे पूछें, तो बाकी के सब बेतरतीब फैले हुए हैं।
वे चारों तरफ़ हैं।
कमांड पायलट, टॉप टरेट के लिए।
एक फ़्लेयर छोड़ो और देखो वे विन्यास में आएँगे या नहीं।
समझ गया। ठीक है।
चलो भी, लड़कों। चलो विन्यास बनाएँ।
पायलट, नैविगेटर के लिए। नई दिशा?
क्रॉस्बी?
नींद से जागो, लेफ़्टिनेंट।
क्रॉस्बी, दिशा?
दाईं तरफ़ 017 डिग्री मुड़िए।
ठीक है। 017 डिग्री।
- बढ़िया है। तुम बीमार पड़ गए हो।
- नहीं, केवल शुरुआत में। यह ठीक हो जाता है।
बस किसी को मत बताना।
बस अपना मास्क पहनो और कमबख़्त नक़्शे पढ़ो। चलो।
जल्द ही शुरुआती जगह की ओर
मुड़ने के लिए तैयार हो जाओ।
समय के अनुसार हम वहाँ जल्द ही पहुँचेंगे।
ए, वहाँ ऊपर क्या हो रहा है?
क्या हमें अब तक मुड़ना नहीं चाहिए?
चिंता मत करो, कर्ट। लीड यह संभाल लेगा।
अह-हँ।
कमांड पायलट, नैविगेटर के लिए।
क्या प्रगति है, क्रॉस्बी?
हाँ। ठीक है, सर।
बस... बस कुछ गणनाएँ कर रहा हूँ, मेजर।
तुम वहाँ हो।
अभी 075 डिग्री दाएँ मुड़िए।
शुरुआती जगह नौ मिनट की दूरी पर है।
आप नाज़ियों के धुएँ की आड़ देख सकते हैं।
हम देख सकते हैं, क्रॉज़।
दाएँ मुड़ रहे हैं, 075 डिग्री।
लक्ष्य की ओर बढ़ रहे हैं।
140 डिग्री पर दोबारा दाएँ मुड़ो।
ज़मीन से हमला, सीधे सामने।
डटे रहो, दोस्तों। लगभग पहुँच गए।
बॉम्बार्डियर, पायलट के लिए।
मैंने संभाल लिया है। हम ऑटोपायलट के लिए तैयार हैं।
एक सौ पचपन की गति में सीधा
और स्थिर उड़ रहे हैं। ऑटोपायलट सक्रीय है।
पायलट, बॉम्बार्डियर के लिए। विमान तुम्हारा हुआ।
ठीक है। मेरा विमान। बॉम्ब बे के दरवाज़े खुल रहे हैं।
धत्। वह क़रीबी मामला था।
धत्।
बॉल, दल के लिए,
ज़मीन से हमला, थोड़ी बाईं तरफ़, नीचे।
वेस्ट, दल के लिए! ज़मीन से हमला... दाईं तरफ़, सीधे!
तुम ठीक हो?
हाँ।
आईपीस।
हे भगवान।
तीसरे इंजन को काफ़ी क्षति पहुँची है।
धत्!
पहले इंजन में भी दबाव कम हो रहा है।
हाँ, ईंधन झरने की तरह गिर रहा है।
ईंधन बंद कर रहा हूँ। ब्लेड सीधे कर रहा हूँ।
मैं मिश्रण और गति संभाल लूँगा।
टेल, क्लेवेन के लिए। बिडिक को गोली लगी है।
हे भगवान। समझ गया। नैविगेटर, इसे लॉग में डालो।
हे भगवान।
तुम ठीक हो?
हे भगवान। हाँ! बस सामान की रक्षा कर रहा हूँ, क्रॉज़।
बम गिरा रहा हूँ।
बॉम्ब बे के दरवाज़े बंद हो रहे हैं।
बॉम्बसाइट सुरक्षित है।
बॉम्बार्डियर, पायलटों के लिए, अब प्लेन तुम्हारा हुआ।
ठीक है।
नैविगेटर, पायलट के लिए।
रैली की जगह के लिए
106 डिग्री पर दोबारा बाएँ मुड़िए।
समझ गया, ठीक है।
पायलट, टॉप टरेट के लिए। बिडिक का क्या हाल है?
टॉप, पायलट के लिए। उसे दाईं तरफ़ गोली लगी है।
वह धीमा हो रहा है।
समझ गया। उस पर नज़र रखो।
अरे, धत्। यह दाईं तरफ़ खिंच रहा है।
हाँ, चौथा इंजन ठीक नहीं दिख रहा है।
हम काफ़ी पीछे छूट रहे हैं।
बढ़ाकर अधिकतम सतत शक्ति कर रहा हूँ।
चलो बूस्ट पंप चालू करें।
अगर चौथा इंजन ख़राब हो गया है,
तो शायद बाकी भी ख़राब हो रहे हैं।
ठीक है, चलो इंटरकूलर के ज़रिए उन्हें ठंडा करें।
देखते हैं उससे मदद मिलती है या नहीं।
नहीं। स्थिति बदतर हो रही है।
धत्। ठीक है। उसे बंद करो। उसे बंद करो।
हम विन्यास से निकल रहे हैं।
हमें क्लेवेन को सूचना देनी होगी।
रेडमीट थ्री, रेडमीट लीड के लिए।
हमारे दो इंजन ख़राब हो गए हैं।
हम तुम्हारे साथ गति बरक़रार नहीं रख सकते।
हमें विन्यास से बाहर निकलना होगा। ओवर।
समझ गया, रेडमीट थ्री। क्या ईंधन-संबंधी समस्या है?
नहीं। ज़मीनी हमले में पहला इंजन ख़राब हो गया।
चौथा इंजन ख़राब हो गया और काँपने लगा।
हमने पूरी कोशिश की। आउट।
समझ गया, रेडमीट थ्री। इंतज़ार करो।
रेडमीट लीड, पेसर लीड के लिए।
रेडमीट थ्री के दो इंजन काम नहीं कर रहे हैं
और शायद वे एक और इंजन खो देंगे।
वे यह गति बरक़रार नहीं रख सकते।
समझ गया।
ज़ूटसूट लीड, ज़ूटसूट के लिए। एक प्लेन पीछे छूट रहा है।
हमें गति कम करके उसके साथ रहना होगा।
निर्देशों का इंतज़ार करो।
चलो इसे धीमा करके 130 मील प्रति घंटे पर लाएँ।
ठीक है।
ऊँची जगहों में दोस्त होने से मदद मिलती है। हँ, डिक?
बिल्कुल सही कहा।
क्रॉस्बी, मैं चाहता हूँ कि तुम हमारी
नई हवाई गति के अनुसार समायोजन करो
और हमें घर वापस ले जाने का तरीका ढूँढो। तुमने सुना?
समझ गया, कमांड!
- बस मुझे एक मिनट दीजिए।
- ठीक है।
- मुझे गोली लगी है! मुझे गोली लगी है!
- हे भगवान, क्रॉज़! क्या? क्या?
नहीं। मैं ठीक हूँ। ग़लतफ़हमी हुई थी।
क्रॉस्बी, मुझे वह योजना चाहिए।
इस पर लगा हूँ। अभी देता हूँ, सर।
नैविगेटर, कमांड पायलट के लिए। हम...
ए, क्रॉस्बी, मुझे कुछ सुनाई नहीं दिया।
- क्रॉस्बी, मेजर के लिए?
- शायद तुम्हारा वायर...
हमें तुम्हारी आवाज़ सुनाई नहीं दे रही है! हद है।
क्या तुम देखोगे कि तुम्हारा माइक पैक
ऑन है और काम कर रहा है या नहीं?
मेजर।
- क्रॉस्बी, मैं नहीं...
- मेजर। मेजर।
मैंने कहा, हमें 244 डिग्री पर मुड़कर
शैटलैंड्स की ओर चलना चाहिए।
जब हम नॉर्वे से निकल चुके होंगे,
तब हम 4,500 फ़ीट की ऊँचाई पर उड़ें
और बादलों की आड़ में छुपें।
जब हम स्कॉटलैंड पहुँचें, तो सीधे दक्षिण में जाएँ।
इस तरह, अगर बिडिक को प्लेन उतारना भी पड़ा,
तो कम से कम वह हमारी ज़मीन पर होगा।
ठीक है। यही योजना है।
- व्हो, ए! 244?
- हाँ, 244!
- चलो 244 पर जाएँ।
- जेयू-88। बाईं तरफ़। बराबर।
वे नीचे की ओर जा रहे हैं!
वे बिडिक को ख़त्म करने की कोशिश कर रहे हैं।
उन्हें धूल चटा दो।
हे भगवान, वह क़रीबी मामला था!
टॉप टरेट, पायलट के लिए। जेयू-88 जा रहे हैं।
समझ गया। और भी आ सकते हैं, चौकन्ना रहना।
समझ गया।
रेडमीट लीड, पेसर लीड के लिए। जेयू-88 जा चुके हैं।
- बिडिक अब भी हमारे साथ है।
- समझ गया, रेडमीट। यह सुनकर ख़ुशी हुई।
ठीक है, चलो 244 डिग्री मुड़ें।
समझ गया। 244 डिग्री मुड़ रहे हैं।
पेसर लीड, रेडमीट थ्री के लिए।
डटे रहो। जब तक हो सके, हम तुम्हारे साथ रहेंगे। ओवर।
समझ गया, पेसर लीड। धन्यवाद।
हम यह जारी नहीं रख सकते।
आधी गति पर हम आसान शिकार हैं।
और कर्ट और उसके आदमी मारे जाएँगे,
अगर हम टिके नहीं रहे।
हम उन्हें छोड़कर नहीं जाएँगे।
जी, सर।
पायलट, दल के लिए, 10,000 फ़ीट से नीचे जा रहे हैं।
पायलट, नैविगेटर के लिए। हम स्कॉटलैंड के ऊपर पहुँचे?
क्रॉज़!
हाँ।
जी, पहुँच गए हैं, सर। हम अभी तट के क़रीब जा रहे हैं।
ज़ूटसूट लीड, ज़ूटसूट के लिए। हम स्कॉटलैंड के ऊपर हैं।
चलो 4,000 फ़ीट तक नीचे जाएँ और देखें कि हम
रेडमीट थ्री को ज़मीन पर उतार सकते हैं या नहीं। आउट।
बढ़िया काम किया, क्रॉज़।
हम तीसरा इंजन खो रहे हैं।
प्लेन की गति रुकने के क़रीब है।
रेडमीट थ्री, पेसर लीड के लिए।
हम तीसरा इंजन खो रहे हैं।
अब हम आपातकालीन लैंडिंग करने जा रहे हैं।
समझ गया, रेडमीट थ्री। शुभकामनाएँ।
ठीक है। चलो उतरते हुए थोड़ी गति हासिल करें।
पायलट, दल के लिए। क्रैश लैंडिंग की तैयारी करो।
इसे उतारने के लिए वह अच्छी जगह है।
हम सीधे नीचे उतरेंगे। लैंडिंग गियर नीचे करो।
पायलट, दल के लिए। उतरने की तैयारी करो।
यह ख़तरनाक हो सकता है।
दायाँ गियर उतर गया है।
- बायाँ गियर उतर गया है।
- टेल गियर उतर गया है!
हवाई गति 115 है।
व्हो। तुम ज़्यादा नीचे हो। ज़्यादा नीचे।
- पायलट, दल के लिए। ख़ुद को संभालो।
- टक्कर के लिए तैयार रहो!
व्हो। रुको।
अरे, नहीं। अरे, नहीं। अरे, नहीं।
फ़्रेज़रबर्घ, स्कॉटलैंड
मेरा मतलब, मैं उतना भी बुरा नहीं था, है न?
मेरा मत... ज़मीन से इतना तीव्र हमला हुआ
कि मैंने उसे पहनते समय सोचा तक नहीं...
पक्का वह जम गई होगी।
पर फिर ये टुकड़े मेरे माथे पर लुढ़कने लगे।
मैंने सोचा, "हे भगवान, क्रॉस्बी।
हे भगवान, तुम्हें गोली लगी है।"
हाँ, बेशक तुम अपनी मौत की कहानी ख़ुद सुनाओगे।
मेरा मतलब, मैं कुछ ज़्यादा ही सोच लेता हूँ।
आज मैं इतनी उल्टियाँ कर रहा हूँ
कि मेरा भी तुम जैसा ही हाल होने वाला है।
मैंने अपने बाल दो बार धोए,
पर फिर भी गंध नहीं जा रही है।
तुम सूँघना चाहोगे? हाँ, सूँघो।
- नहीं। नहीं। दूर हटो।
- नहीं, चलो भी।
मैं तुम पर उल्टी कर दूँगा। तुम्हें उसे धोना पड़ेगा।
- तुम यहाँ हो!
- छी।
कैसे हो, बबल्स?
- बढ़िया, सर।
- यह अच्छी बात है।
मैं तुम्हें ढूँढ रहा था।
मुझे माफ़ कर दीजिए, मेजर।
किस लिए?
वापसी के दौरान मैंने प्रगति रिपोर्टें नहीं दीं।
- मैंने वापस इकट्ठा होने की जगह के साथ ग़लती की...
- जानता हूँ।
उस रेडियो चुप्पी ने उन जर्मनों को चौंका दिया।
और उन्हें आड़ लेने पर मजबूर किया।
अब, हार्डिंग तुमसे बेहद प्रभावित हैं।
इसलिए, मैं तुम्हें स्थाई रूप से
ब्लेकली के दल में स्थानांतरित कर रहा हूँ।
बबल्स, तुम ठीक हो जाओ।
हम तुम्हारे लिए एक नया फ़ोर्ट ढूँढ लेंगे।
और, क्रॉज़, हमें तुम्हें एक अच्छा उपनाम देना होगा।
वे उसे घर में बिंग बुलाते हैं।
बिंग क्रॉस्बी? यह बिल्कुल बेकार है।
पर तब नहीं अगर तुम गाते हो। क्या तुम गा सकते हो?
- मैं न...
- गधे की तरह।
नहीं। बिल्कुल नहीं गा सकता, सर।
मैं भी अच्छा नहीं गाता हूँ, पर मैं ज़ोर से गाता हूँ।
और, अगर तुम में पर्याप्त उत्साह हो,
तो इससे फ़र्क नहीं पड़ता है।
मैं तुमसे क्लब में मिलूँगा, क्रॉज़। पैसे मैं भरूँगा।
- शुभरात्रि, बबल्स।
- सर।
शुभरात्रि, सर।
उन्हें मेरा उपनाम बेकार लगता है?
अगर मुझे यह दोबारा करने का मौका मिलता,
तो मैं पायलट बनने की कोशिश भी नहीं करता।
मैं रेडियो ऑपरेटर बनता।
तब बस फ़्रीक्वेंसी के बारे में सोचना पड़ता।
जो भी हो, धन्यवाद।
अभी के लिए तुम इसे अपने पास ही रखो।
यह तुम्हारे लिए कारगर साबित हो रहा है।
तुम्हारी पत्नी ने क्या कहा? उसने मेरा ज़िक्र किया?
क्या उसने तुम्हारा ज़िक्र किया?
नहीं, लगता है वह भूल गई।
"पीएस, बबल्स को मेरी तरफ़ से हैलो कहना।"
मुझे पता है कि तुम्हारा पसंदीदा हिस्सा क्या है।
जैसे वह हस्ताक्षर करती है।
मिसेज़ जीन क्रॉस्बी।
- तुम्हें अब भी इस पर विश्वास नहीं होता है, है न?
- नहीं, नहीं होता है।
हाँ।
आराम करो।
आने के लिए धन्यवाद।
एक, दो, एक, दो, तीन, चार।
पता है इसमें किसकी कमी है?
- कोई कमी नहीं है।
- गाने की।
नहीं, नहीं है।
मैं गाऊँगा।
जैक, क्या मुझे गाना चाहिए?
नहीं।
- क्या मुझे गाना चाहिए?
- नहीं।
ठीक है। तुमने सही कहा।
यह मेरा गाना है, बक।
मैंने सूरज को कभी
इतना चमकते नहीं देखा था
कभी चीज़ों को इतने सही से होते
नहीं देखा था
दिन इतनी जल्दी
बीतते हैं
जब तुम प्यार में होते हो
अरे, दिन कितनी जल्दी बीतते हैं
उदासी के दिन
ख़त्म हो गए
अब से नीले आसमानों के अलावा
कुछ नहीं होगा
शाबाश, लड़कों।
यह दिन भर होता है, हर रोज़ होता है।
मैं यही कह रहा हूँ।
तुम नशे में हो।
अगर तुम मुझे ढूँढ न सको, लड़कों,
तो मैं वहाँ रहूँगा, उसे रिझाने की कोशिश में।
- मुझे शुभकामनाएँ दो।
- जनरल स्पैट्ज़ की बेटी
या दूसरी वाली?
दूसरी वाली। हेलेन।
काश वे उस जैसी आकर्षक महिलाएँ और बनाते।
- दो डॉलर, हँ?
- हाँ।
दो डॉलर की शर्त
कि मैं उसे एक मिनट के अंदर हँसा दूँगा।
तुम्हें निराश होते देखकर बेहद मज़ा आएगा।
एक मिनट में। उतना ही समय जितना तुम्हें बार तक जाकर
- हमारे लिए एक और राउंड लेने में लगेगा।
- मंज़ूर है।
ठीक है, धन्यवाद।
क्लिफ़, मुझे एक स्कॉच और टेलीफ़ोन मिलेगा?
- ज़रूर।
- बक। इगन।
- सर?
- तुम्हारे लिए फ़ोन है।
किसने किया?
ऑपरेटर, मेरे साथ मेजर क्लेवेन और मेजर इगन मौजूद हैं।
- बक? बक?
- हाँ।
- ब... ए, बक। क्या यह तुम हो?
- कर्ट।
- कर्ट!
- बक? बक?
हाँ, यह बक और जॉन हैं। तुम कहाँ उतरे?
यह बेहद, बेहद अच्छा सवाल है।
पर हम यहाँ सुरक्षित हैं।
ए, ए, मैं कहाँ हूँ?
- तुम कहाँ हो? शैतान के घर में, बेटे!
- मैं कहाँ हूँ?
हमने यहाँ थोड़ी तबाही मचा दी।
पर यहाँ के लोग बेहद अच्छे हैं
और वे हमारी देखभाल कर रहे हैं।
पता चला कि उन्हें भी अंग्रेज़ ज़्यादा पसंद नहीं हैं।
- पर वे मुझे पसंद करते हैं क्योंकि मैं आयरिश हूँ।
- तुम आयरिश नहीं...
मैं आयरिश हूँ!
ए। मेरा परिवार आयरिश है।
मैंने तुम्हें बताया था। मैं अमरीकी हूँ, पर जो भी हो।
बक, हाँ। रुको। रुको। रुको।
मैं तुम्हें फ़ोन करना चाहता था।
धन्यवाद, बकी। तुम दोनों का धन्यवाद।
हमें बचाने के लिए।
मैं दिल से कह रहा हूँ।
हाँ, ठीक है। ख़ैर, बस जल्दी से यहाँ लौट आओ, कर्ट।
हमें तुम्हारी कमी खल रही है, कर्ट।
हमें ख़ुशी है कि तुम अब भी हमारे साथ हो।
हाँ, जॉन कह रहा है कि उसे तुम्हारी कमी खल रही है।
ए, कमी तो मुझे उसकी खलनी चाहिए, याद है?
आज रात को काफ़ी ठंड होगी, कर्ट।
देखो, मैंने उसके साथ एक शर्त लगाई है।
क्या शर्त लगाई है?
कि मैं तुम्हें एक मिनट के अंदर हँसाऊँगा।
दो डॉलर की शर्त लगाई है।
दो डॉलर? यह तो काफ़ी बड़ी राशि है।
हाँ। यह है। पर मैं तुम्हारे साथ बाँट लूँगा।
बात यह है कि मैं अचानक नहीं हँस सकती।
क्या तुम कुछ मज़ाकिया सुना सकते हो?
हाँ, हमें एक चुटकुला सुनाओ।
ठीक है।
एक हिप्पो और एक ज़िप्पो में क्या अंतर है?
पता नहीं। क्या अंतर है?
एक काफ़ी भारी है और दूसरा लाइटर है।
तुमने उसे हँसा दिया।
तुम्हारा नाम क्या है?
डग्लस। जेम्स डग्लस।
क्रॉज़।
आप लोग कैसे हैं?
बढ़िया। तुम कैसे हो?
यह काफ़ी दिलचस्प पार्टी है।
तो, देखो, क्रॉज़।
लोगन को विंग में भेजा जा रहा है।
इसलिए, हमें एक नया ग्रुप नैविगेटर चाहिए।
मैं सोच रहा था
कि क्या तुम किसी की सिफ़ारिश कर सकते हो?
अरे। यह ऑफ़िस-संबंधी काम है।
मिशन... मिशन की योजना बनाना, है न?
पर जब भी हमारा दल नेतृत्व करता है,
तुम हमारे साथ जाते हो।
कोई दिमाग़ में है?
बबल्स। लेफ़्टिनेंट पेन, सर।
वह हर काम में माहिर है,
पर वह योजना बनाने में बेहद अच्छा है।
वह उस मामले में जीनियस है।
- तुम्हारा क्या?
- मेरा?
हाँ। तुमने आज वाक़ई अच्छा काम किया।
नहीं, मेरा मतलब, देखिए।
मैं बबल्स के चार्ट इस्तेमाल कर रहा था
और फिर भी मुझे पूरे दल को एकजुट करने में
इतना समय लग गया।
- हैरी। ऐतराज़ तो नहीं होगा अगर मैं तुम्हें हैरी बुलाऊँ?
- नहीं, नहीं।
तुम पूरे दल को घर वापस ले आए।
और तुमने बिडिक को स्कॉटलैंड पहुँचाया। ज़िंदा।
मैं क़िस्मतवाला था।
चलो चलें!
सभी चलो। बाइक रेस मेस हॉल में होगी! कौन भाग लेगा?
- मैं लूँगा!
- मैं।
चलो!
मैं भी।
बाइक रेस मेस हॉल में होगी।
ए। तुम इस रेस पर पैसे लगाओगे?
ठीक है। तीन, चार, पाँच। ठीक है।
रैंक के अपने विशेषाधिकार हैं, लड़कों।
रास्ते से हटो।
मैं पैसों का लेन-देन होते देख रहा हूँ।
उम्मीद है कि मुझ पर लगा रहे हो।
- मैंने तुम पर पाँच डॉलर लगाए हैं।
- तो यह सुनो, लड़कों।
तुम्हें ऑफ़िसरों की मेस का एक लैप लगाना होगा,
सैनिकों की मेस के दो लैप लगाने होंगे।
- मैं उन्हें बता दूँगा। मैं सबको बता दूँगा।
- जब पिस्तौल की गोली की आवाज़ सुनोगे, शुरू करना।
तुम तैयार हो?
चलो, ग्रैहम।
हाथ हैंडल पर, लड़कों!
जल्दी जाओ। जल्दी जाओ।
जाओ, जाओ, जाओ, जाओ, जाओ, जाओ!
चलो।
चलो!
चलो भी!
जाओ, जाओ, जाओ! चलो भी, जाओ!
चलो, बकी! जाते रहो!
हटो!
चलो, चलो!
उन्हें देखो।
मैं बढ़त हासिल कर रहा हूँ, बक। मैं तुम्हारे पीछे ही हूँ।
तुम कभी मुझ तक नहीं पहुँच सकोगे, बकी।
ए, चलो!
चलो, इगन। कमीने कहीं के।
तुम हार गए।
रुको! रुको!
तुम्हें साइरन की ये आवाज़ें सुनाई नहीं दे रही हैं?
सारे कर्मी, आश्रय लो। सारे कर्मी, आश्रय लो।
सावधान रहो, दोस्तों।
ठीक है, चलो आश्रय स्थान की ओर चलें।
- मैंने तुम्हें हरा दिया था।
- जल्दी करो।
जाओ, जाओ, जाओ।
लगता है वे नॉरविच पर हमला कर रहे हैं।
कुछ बदक़िस्मत लोग मुश्किल स्थिति से गुज़र रहे हैं।
हाँ। अगली बारी हमारी हो सकती है।
हम इससे ज़रूर सलामत निकलेंगे।
ख़ुद जुआरी यह कह रहा है।
अगर मुझे किसी चीज़ पर शर्त लगानी है,
तो मैं हम पर शर्त लगाऊँगा, बक।
तुम मेरे डैड की तरह बोल रहे हो, जॉन।
मेरे पिताजी को शराब पीना पसंद था।
जब वह पीते थे, तब वह जुआ खेलते थे।
मैं तुम्हें बता नहीं सकता
कि मैं कितनी रातें कैस्पर के पार्लरों
और पोनी ट्रैकों के बेंचों पर सोया हूँ।
इससे फ़र्क नहीं पड़ता था
कि वह बॉल गेम था, या घोड़ा, कुत्ता था,
या ताश का खेल था,
वह दांव लगा देते थे।
आमतौर पर वे हार जाते थे।
पर उन्होंने यह करना जारी रखा।
जब भी उनकी क़िस्मत ख़राब होती थी,
वह हमेशा मुझसे कहते थे,
"गेल, इस बार मैं यह महसूस कर सकता हूँ।"
वह हमेशा शॉर्टकट ढूँढते रहते थे।
बक।
इसलिए तुम्हें खेल पसंद नहीं हैं।
वह आरएएफ़ कमीना सही कह रहा था।
ये दिन में चलाए जाने वाले मिशन आत्महत्या हैं।
तो फिर तुम उससे सहमत क्यों नहीं हुए थे?
क्योंकि मुझे उसके बोलने का तरीका पसंद नहीं आया।
अगर तुम्हें शर्त लगाना पसंद नहीं है, तो क्या योजना है?
हम सफलतापूर्वक हमारे सैनिकों का नेतृत्व करेंगे।
ज़रूर करेंगे।
अगली बार
मास्टर्स ऑफ़ दी एयर में
मुझे लगता है
कि यह बेहद महत्वपूर्ण हो सकता है, समझे?
शायद हम भारी क्षति पहुँचा सकते हैं।
मेजर?
वह लाल लाइन अफ़्रीका तक क्यों जा रही है?
शायद तुम सोच रहे होगे
कि तुम्हें नाज़ी इलाक़े में काफ़ी समय तक उड़ान भरनी होगी।
पर अगर हम सफल हुए,
तो हम बेहिसाब ज़िंदगियाँ बचा सकेंगे।
अगर हम एक गाय से सीधे टकराएँ,
तो प्लेन तबाह हो जाएगा। और साथ में हम भी।
पायलट, दल के लिए, विमान छोड़ दो। निकल जाओ।
मेरी मदद करो! चलो भी!
- बेबी फ़ेस!
- मुझे यहाँ से निकालो! कृपया!
शायद अब कोई रास्ता नहीं है।
- निकलने के लिए तैयार हो...
- हम यहाँ बैठकर उनका सामना करेंगे।
सुना तुमने?
उप-शीर्षक अनुवादक : मून कलिता