इससे टाई होगा.
अरे, नहीं! यह क्या हो गया?
यह अजीब है, उसने अभी तक फ़ोन नहीं किया.
अगर डॉनल किसी रात घर न लौटे, तो तुम हमें फ़ोन तो करोगी, है न?
पता नहीं. क्या मैं करूँगी?
शायद पहले वह पुलिस को फ़ोन करेगी, है न?
क्या तुम मुझसे बात नहीं करोगी?
मैं तुमसे बात कर रही हूँ. मैं अब भी समझने की कोशिश कर रही हूँ.
तुम्हें इसे मनमानी करने नहीं देना चाहिए था.
अब इसे इस अपराध बोध के साथ जीना होगा.
तुम्हें मेरी इतनी चिंता नहीं थी जब मैं उसे गोली मारने वाली थी.
या मेरी.
हाँ, क्योंकि यह तुमसे छोटी. . .
यह अभी बच्ची है.
यह 29 साल की है. हत्या करने के लिए न्यूनतम उम्र कितनी होनी चाहिए?
ख़ैर, हम फ़ायरिंग स्क्वाड नहीं हैं.
हमें हमेशा से पता था कि हम में से एक को ही आख़िरी मौका मिलेगा.
बहुत ख़ूब.
बैड सिस्टर्स
बैका.
रुको. बैका, रुको!
-मैं साँस नहीं ले पा रही. -पक्का अंदर औज़ार होंगे!
-क्या अंदर औज़ार थे? -नहीं. हमने जाँच की थी!
-क्या हुआ? -वह अमर है. तिलचट्टे की तरह.
उस कमरे में कोई था!
अगर वह मिना थी तो?
क्या चल रहा है?
जन्मदिन की योजना! वापस अंदर जाओ, जासूस कहीं की.
अंदर जाओ.
-अंदर जाओ! -माफ़ करना!
मुझे वहाँ जाना होगा.
-नहीं, रुको. क्या. . . -वह यहाँ क्यों आया है? वह यहाँ कभी नहीं आता है.
इससे फ़र्क नहीं पड़ता है. यह अच्छी बात है कि वह यहाँ है.
हम उसे यहीं रखेंगे जबकि तुम मिना को देखने जाओगी, समझी?
ठीक है, देखो, पैदल जाना! भागना मत. हम कहेंगे कि तुम बीमार हो.
मैं सच में बीमार महसूस कर रही हूँ.
क्या?
-ठीक है, बच्चों, डिनर! -आ रहे हैं!
तो, ब्लानड, क्या तुम्हारे डैड ने तुम्हारी पॉकेट मनी बंद करने की धमकी दी थी?
इसलिए उन्हें मारा?
बिल्कुल नहीं.
रास्ते में दुर्घटना घटी थी. वह काफ़ी गुस्से में था. अम, पर मैंने उसकी गाड़ी का नंबर नोट कर लिया है.
जेपी, तुम बैठ क्यों नहीं जाते?
नहीं, मैं नहीं रुकूँगा. मेरी माँ के यहाँ जा रहा हूँ.
नहीं. क्या? रुको.
तुम बैका की कुर्सी पर बैठ सकते हो.
अरे, हाँ.
यह अच्छा विचार है, जेपी. रुको.
नहीं. मैं बस इन्हें छोड़ने आया था.
मुझे माँ को सामान पहुँचाना है. कल रात को ही पहुँचा देना चाहिए था.
मिना!
मिना, यह मैं हूँ!
तुमने बैका को फ़ोन किया है. संदेश छोड़ो, पागल.
बैका, वह वहीं जा रहा है, तो बस. . . कृपया. . .
बस यह संदेश सुनो!
ए!
क्या हम डेज़र्ट परोसेंगे?
ज़रूर. हाँ, परोस दो.
आज हर कोई अजीब बर्ताव कर रहा है.
सच में?
पता नहीं क्यों.
हे भगवान.
-माँ! आप कहाँ हैं? -अरे, धत्.
आप कहाँ हैं? आपके लिए किराने का सामान लेकर आया हूँ.
कुछ. . .
गीला हो गया.
लगता है आपको कुछ दिनों के लिए फ़िश फिंगर्स खाने होंगे.
माँ!
-धत्. -माँ!
आप कहाँ हैं?
माँ!
पर माँ, आप यहाँ क्या कर रही हैं?
आप यहाँ क्या कर रही हैं, माँ?
अरे, आप इतनी ठंडी हैं!
हैलो. मैं मिन से मिलने आई थी.
मुझे लगा था तुम बीमार हो.
अपनी बहनों से परेशान हो गई थी.
बस मिना से मिलने का मन किया.
वह सो रही हैं.
-मैं आकर इंतज़ार करूँगी. -नहीं.
मुझे पसंद नहीं कि तुम यहाँ समय बिताओ, और उनके दिमाग़ में अजीब चीज़ें भरो.
जाओ यहाँ से.
धत्!
अरे, बैका. भगवान का शुक्र है!
उसने कहा वह सो रही हैं.
क्या, तुमने उससे बात की?
-मुझे जानना है. -तुमने उससे क्या कहा?
कुछ नहीं. बस कहा कि मेरा मिना से मिलने का मन किया.
मुझे उस घर में घुसना है.
देखो. मुझे पता है कि निष्कर्ष न जानना भद्दा महसूस होता है,
पर ज़बरदस्ती अंदर घुसने से हालात और बिगड़ जाएँगे.
वह सही कह रही है.
हमें बस सामान्य बर्ताव करना होगा, समझी? इंतज़ार करना होगा.
जाकर लेट जाओ. मैं तुम्हारे लिए खाना लेकर आती हूँ.
मैं खा नहीं पाऊँगी.
तो फिर मैं वाइन लेकर आती हूँ, ठीक है?
-बस जाकर लेट जाओ. -मैं लेट नहीं सकती.
तो फिर, बस टहलती रहो, पर यहीं टहलो.
मिना के घर के बाहर नहीं.
-अगर मिना वहाँ अंदर है. . . -मैं इसकी कल्पना भी नहीं कर सकती.
-मैं कह रही हूँ कि वह संदेह कर सकता है. . . -नहीं. नहीं, वह दुर्घटना जैसा लगा था.
अगर वह वहाँ अंदर है,
तो समस्या उसे ही होगी.
क्या. . .
आपको क्या सेवा चाहिए?
मुझे अभी-अभी मेरी माँ बिस्तर में अचल अवस्था में मिली.
शायद वह कल रात नींद में ही चल बसीं.
आख़िरी बार वह कब होश में थीं? आपको पता है?
हैलो? माफ़ करना, सर, आप सुन रहे हैं?
ग्रेस
जवाब दो.
ए, जान.
मैं यहाँ सारी लड़कियों के साथ हूँ. तुम ठीक हो?
शुक्र है तुम लोग एक साथ हो. मैं नहीं चाहती थी कि बैका अकेली हो.
बैका, मिना मर चुकी है.
नहीं. ग्रेस.
वह कल रात नींद में चल बसी.
-नींद में? -मुझे बेहद खेद है.
अगर हमारी कोई मदद चाहिए, तो बस. . .
जॉन पॉल को अभी मेरी ज़रूरत है. बाद में बात करेंगे, ठीक है?
ठीक है, जान. हमें तुमसे प्यार है.
अरे, बैका.
यह मैंने क्या कर दिया?
सुनो. मेरी बात सुनो! यह सब नहीं होता
अगर उस कमीने ने अपने मृत डैड को फ़्रीज़र में नहीं रखा होता!
पक्का उसे पता था कि जॉर्ज की लाश वहाँ है. पक्का वह उसे देखने गई होगी.
-जानती हूँ. हाँ. -या शायद वह सच में बिस्तर में ही मरी होगी.
बस भी करो. वह अपने किए के सबूत मिटा रहा है!
नहीं, वह ऐसा नहीं कर सकता. वह इससे भी बचकर नहीं निकल सकता.
अगर वह मिना के बारे में झूठ बोलेगा, तो फिर मैं जॉर्ज की सच्चाई उजागर कर दूँगी.
मैं उसे सज़ा दिलवाकर रहूँगी चाहे उसके कारण मैं भी फँस जाऊँ.
नहीं, क्योंकि अगर तुम फँसी, तो हम सब फँसेंगे.
चुप रहो, अर्सला!
इससे पहले कि वह उसकी लाश ठिकाने लगाए, हमें वहाँ पहुँचना होगा.
-और हम क्या करेंगे? -पता नहीं! फ़ोटो लेंगे!
और फिर क्या? हम पुलिस के पास नहीं जा सकते.
तुम यह समझती हो न, बैका?
मैं उसकी बात नहीं सुनना चाहती.
बस, कृपया.
ठीक है. फ़ोटो न होने से बेहतर है कि हमारे पास फ़ोटो हो.
-नहीं. -बस ताकि हमारे पास कुछ हो
जो ज़रूरत पड़ने पर उसके विरुद्ध इस्तेमाल कर सकें.
नहीं, इसमें काफ़ी जोखिम है.
तुम लोग चलो या न चलो, पर मैं वहाँ जा रही हूँ.
नहीं, मैं तुम्हारे साथ चलूँगी. ठीक है?
यह क्या है? उसकी लाश कहाँ है?
विश्वास नहीं होता यह हो रहा है.
बैका.
हमें यहाँ से निकलना होगा.
ठीक है.
अरे, धत्.
तुम यहाँ क्या कर रही हो?
-हम बस. . . -मैं देखना चाहती थी. . .
क्या?
हम बस. . . बैका को लगा था कि वह यहाँ मसाज का सामान भूल गई थी, तो हम. . .
क्या? फ़्रीज़र रूम में?
हम किसी फ़्रीज़र रूम में नहीं गए थे. हम बस जा रहे हैं. माफ़ करना.
बैका, मुझे पता है तुम कल रात को यहाँ आई थी.
तुमने उनकी नाक छेदी.
मैंने वह निकाल दिया क्योंकि उससे वह घटिया दिख रही थी.
तुम्हारे लिए खेद है.
उसे पता है. उसे पता है.
हम वहाँ और किसलिए जाएँगे?
-उसे पता है कि हमें जॉर्ज के बारे में पता है. -मुझे परवाह नहीं कि उसे यह पता है.
बस इसकी परवाह है कि मिना मर चुकी है.
-कि मैंने उसकी जान ली. -हाँ, हमने उसकी जान ली.
तुम्हें उस बारे में पता भी नहीं था.
मैंने इसकी शुरुआत की. हम सब दोषी हैं.
अरे, धत्. क्या उसे यह पता है? क्या उसे पता है कि हमने. . .
उसके बारे में बात करना बंद करो.
मेरा दिल टूटने वाला है, इवा.
मुझे माफ़ कर दो. माफ़ कर दो.
माफ़ कर दो, बैका.
बैका.
बैका!
तुम पूरी तरह ग़ायब हो गई थी.
तुमने मुझे नहीं बताया कि तुमने जेपी की लाश खोदकर निकाली.
तो मुझे सच बताओ क्योंकि मेरा भाई अपना दिमाग़ी संतुलन खो रहा है.
सच कहूँ तो, मैट, मुझे तुम्हारे भाई की परवाह नहीं है.
बस अपनी बहन की परवाह है.
तुम उसे उसके हक़ के पैसे नहीं दे रहे हो. क्यों?
तुम उस रात तट पर थी जब जेपी डूब रहा था.
गैब्रिएल ने तुम्हें इवा के साथ देखा था.
हाँ, हम बस यूँ ही घूम रहे थे. मैं नशे में थी.
मैंने इवा से कहा कि मुझे गैब्रिएल की नाव में ले जाए. मुझे लगा कि हम उसमें बैठकर पीएँगे.
तो, तुम्हें जेपी की कार नहीं दिखी?
हमने कारों पर ध्यान नहीं दिया. हम बस नावों की तरफ़ देख रहे थे.
तुम यह क्यों पूछ रहे हो?
और मिना के साथ यह झूठी दोस्ती. इसका क्या चक्कर है?
वह झूठी दोस्ती नहीं थी.
मैं वह चेक देखा जो उसने तुम्हें दिया था, बैका.
वह प्राचीन चेक?
ध्यान नहीं दिया कि मैंने वह जमा नहीं किया?
तुम्हें यह सब चीज़ें समझ नहीं आएँगी
क्योंकि तुम्हें और तुम्हारे भाई को केवल पैसों की परवाह है.
यह तुम कह रही हो जो उस आदमी से पैसे लेने वाली थी जिससे वह नफ़रत करती थी.
ऐसा नहीं है. . .
तो क्या यह संयोग था कि वह जॉन पॉल की मृत्यु से कुछ ही दिन पहले मरी. . .
-हाँ, वह संयोग था! -तुम ढोंगी हो, बैका!
और तुम लोगों का इस्तेमाल करती हो.
तुमने मिना को देखा और मौके का फ़ायदा उठाया. और मेरा भी फ़ायदा उठा रही हो.
ढोंगी तुम हो! तुमने मुझसे प्यार करने का ढोंग किया.
-मिना मेरी दोस्त थी, और मुझे उसकी याद आती है! -बस करो, बैका.
-मुझे उसकी याद आती है! -बस करो.
मुझे माफ़ कर दो.
क्लाफ़िन एंड संस
थॉमस
ए. सब ठीक है?
हाँ.
तुम कहाँ हो?
तुम उसके साथ हो.
-हाँ. -तुम बेवकूफ़ हो. वह तुमसे झूठ कह रही है.
उन्होंने विकलो में उसका ख़ून किया. मैं साबित नहीं कर सकता, पर मुझे पक्का यक़ीन है.
किसी को झप्पी चाहिए?
टॉम?
तुम्हें पैसे देने होंगे? क्या यही कारण है?
ठीक है, तो. . . हम दिवालिया हो गए हैं.
कम से कम, यह सिलसिला ख़त्म हुआ. ख़त्म हुआ.
मैंने इतनी कोशिशें कीं.
मुझे परवाह नहीं है.
मुझे बस तुम्हारी और इस बच्चे की परवाह है.
देखो, यहाँ आओ.
हम किसी झोंपड़ी में भी रह सकते हैं.
जब तक तुम दोनों मेरे साथ हो, मुझे कोई परवाह नहीं है.
मैट को उस गार्वी लड़की से प्यार है.
मैंने ही तुम्हें बताया था.
मैं उन गार्वी बहनों से आमने-सामने मिलना चाहूँगी.
वह कैसी दिखती है?
हत्याकांड में शामिल होने के अलावा?
पता नहीं. आकर्षक?
और भी कुछ बात है, है न?
अगर हम विलियम्स दावे का भुगतान नहीं कर पाए, तो इसकी जाँच होगी.
-हाँ. और? -और. . .
उन्हें गड़बड़ी का पता चलेगा.
-कैसी गड़बड़ी? -धोखाधड़ी का.
विलियम्स केस कभी पंजीकृत नहीं किया गया था. कोई बीमा हुआ ही नहीं था.
डैड ने बस मासिक भुगतान लेकर पैसे उड़ा दिए थे.
अगर जाँच हुई,
तो उन्हें इसके और बाकी सभी बीमों के बारे में पता चल जाएगा
जो केवल नाममात्र के थे.
उन्होंने सालों से अपने क्लाइंटों को धोखा दिया और मैंने इसे छुपाने में उनकी मदद की.
क्या तुम्हें जेल होगी, थॉमस?
-तुम्हारे लिए खेद है. -उसका ध्यान हमारी ओर मत खींचो, इवा.
यहाँ आओ.
बेचारी.
आज उस कमीने का चेहरा नहीं देख सकती. माफ़ करना. प्यार
अर्स नहीं आएगी.
क्यों? यह इतना मज़ेदार है.
मिना को इससे नफ़रत होती.
वह उचित अंतेष्टि की हक़दार थी.
हाँ. बिना शराब वाली.
जब भी मैं उससे मिलती थी वह आधी नशे में होती थी.
उसे मनोभ्रम था, बिबी.
नहीं, उसके बावजूद भी.
यह उसका पसंदीदा था. अगर और कोई उसके नाम पर नहीं पीएगा, तो मैं पीयूँगी.
इससे मदद नहीं होगी, जान.
देखो कौन यह कह रही है.
मुझे थोड़ी देर के लिए उससे छुटकारा चाहिए.
सुनिश्चित करना कि वह कोई बचकानी हरकत न करे.
-क्या हुआ था? -इससे फ़र्क नहीं पड़ता है.
वह इसे रास्ते में हुई लड़ाई बता रहा है.
मैंने उससे बात की थी.
-तुमने क्या कहा? -मैंने उससे तुमसे दूर रहने को कहा.
-और फिर तुमने उसे मारा? -हाँ, मैंने उसे मारा.
हे भगवान, बेन.
तुमने आग में घी क्यों डाला?
क्या किसी ने तुम्हें देखा?
और मैं क्या करता?
उसने जो तुम्हारे साथ किया, उसके बाद उसे जेल में होना चाहिए था.
मुझे अपना हाथ दिखाओ.
तुमने यह मेरे लिए किया?
मैं तुम्हारे लिए कुछ भी कर सकता हूँ, अर्स.
लोग कह रहे हैं कि उनके मरने का समय आ गया था.
उन्होंने काफ़ी लम्बी ज़िंदगी जी.
पर वह मरने को तैयार नहीं थीं.
शायद तुम्हारी माँ उसी दिन मर गई थी जब तुमने उनसे कहा था कि जॉर्ज उन्हें छोड़कर चले गए.
उन्होंने बस उनके पास लौटने का रास्ता ढूँढ लिया.
ए.
ए. तुम ठीक हो?
मैं तो ठीक हूँ. बस इसे लेकर चिंतित हूँ.
हाँ.
चलो छुट्टियाँ बिताने चलें, मैमी.
तुम्हारे जन्मदिन पर कैबिन में जाएँगे. क्वाड बाइक चलाएँगे.
इसे क्वाड बाइकिंग पसंद नहीं है.
और यह हमेशा की तरह, अपनी बहनों के साथ जन्मदिन मनाएगी.
यह मेरी पत्नी है, और मेरे साथ ही मनाएगी.
कैबिन तैयार नहीं है. अभी भी निर्माण चल रहा है.
बस उसे एक महिला द्वारा सँवारे जाने की ज़रूरत है.
क्यों न तुम लोग अगली सुबह आओ,
और हम होटल स्पा में आधा दिन बिताएँ?
हे भगवान. मेरा 35वां जन्मदिन याद है?
हम सभी बार में नशा करके वापस कैबिन में लौटे थे.
हम नहीं चाहेंगे कि दोबारा वह कार दुर्घटना हो.
इस बार कोई नहीं पीयेगा.
मैं ठीक हूँ. तुमसे बाद में मिलूँगी.
इवा.
वह बस उदास है.
-मैं तुम्हें फ़ोन करूँगी. तुमसे प्यार है. -ठीक है. तुमसे प्यार है. हाँ, करना.
बैका!
तुम ठीक हो, जान?
हाँ, हम ठीक हैं. मैं बस जॉन पॉल को लेकर चिंतित हूँ और. . .
ग्रेस.
ऑस्कर
ऑस्कर.
हम पुनर्गठन कर रहे हैं, इवा.
पहले हमारे स्टाफ़ क्लाइंट खातों की स्वीकृति के लिए तुम्हारे पास आते थे,
पर अब वे मेरे पास आएँगे.
और तुम भी मेरे पास आओगी.
और तुम इससे सहमत हो?
जेपी का कहना है कि तुमने हाल ही में कुछ ग़लतियाँ की हैं, अम. . .
-क्या, और तुम उसका विश्वास करते हो? -हाँ, मैं करता हूँ, इवा.
आजकल तुम्हारा ध्यान भटका हुआ है. सच कहूँ तो, तुम सामान्य बर्ताव नहीं कर रही हो.
और कुछ शिकायतें आई हैं.
शिकायतें आई हैं? कैसी शिकायतें. . .
क्लाइंटों से, तुमसे शराब की बू आने की.
और केवल साँसों से नहीं. तुम्हारे पसीने में शराब की बू आने की. . .
जिससे कुछ पता चलता है.
इवा.
ग्रेस इससे उदास हो जाएगी,
इसलिए उम्मीद है हम उसके लिए सभ्य बर्ताव करेंगे.
क्योंकि, इवा, मैं कहीं नहीं जाऊँगा.
मुझे पता है कि जिस रात मिना मरी थी, बैका वहीं थी,
और मैंने सोचा, "वह मिना को चोट पहुँचाना क्यों चाहेगी? "
पर कोई जवाब नहीं सूझा.
और फिर मुझे उसे उस रात अपने बेडरूम में देखना याद आया
जब मैं समंदर में गिरा था.
और मैंने सोचा, "चलो भी. बेवकूफ़ी मत करो. यह कैसे संभव है? "
पर दोबारा, एक और बार, वह वहीं थी जहाँ उसे नहीं होना चाहिए था.
और फिर, आज सुबह मुझे कुछ और याद आया.
मुझे याद आया कि गार्वी लड़कियाँ चूहों की तरह है.
जहाँ एक होगा, वहाँ और होंगे, इसलिए उन सबको ख़त्म करना ज़रूरी है.
मेरी कार से दूर हटो, वरना मैं तुम्हें कुचल दूँगी.
ठीक है, ज़रूर. कोई बात नहीं. कृपया.
फ़ोन जा रहा है
-आपातकालीन सेवा. क्या सेवा चाहिए? -हे भगवान, काफ़ी जल्दी आ गए.
मिना विलियम्स की प्यारी याद में
कोई बात नहीं. तुम आ गए.
गार्डा
हाँ, नहीं. ठीक है. हम वह नहीं करेंगे. नहीं, ठीक है, पकड़ लिया.
उसे सालों से फ़्रीज़र में रखा.
हे भगवान. इसलिए वह. . .
माफ़ करना!
धन्यवाद!
मैंने जॉर्ज को लेकर उसकी बात पर विश्वास नहीं किया, इवा.
ठीक है.
हे भगवान. इसकी दोस्त हाल ही में चल बसी, तो यह. . .
यह उल्टी कर चुकी है, तो अब यह ठीक हो जाएगी.
-ठीक है. -पर पूरी कब्र पर उल्टी की,
इसलिए तुम्हें सुबह फ़ादर डॉयल को फ़ोन करना चाहिए.
उसे साफ करना चाहिए या. . .
फ़ादर ड. . . हाँ. मैं कर दूँगी. मैं वह ज़रूर करूँगी. हाँ.
वे मेरी बात नहीं सुन रहे हैं! उनसे कहो मैंने मिना की जान ली.
मैं एक सेकंड में तुम्हारी जान लूँगी.
ए, अगर तुम्हारे पास घर में डियोरलाइट है, तो उससे मदद होगी.
बढ़िया विचार है. धन्यवाद.
घर सुंदर है!
धन्यवाद.
उन्हें बताओ!
कृपया चुप हो जाओ.
हे भगवान. विश्वास नहीं होता कि उसने पुलिस से बात की.
-शांत हो जाओ. वे बस दो स्थानीय बेवकूफ़ थे. -वह मुसीबत है.
मैंने कहा था कि उसे शामिल करोगी तो यही होगा, है न?
मैं यहीं हूँ.
देखो, मुझे पता है यह कठिन है,
ठीक है, पर तुम्हें इस बोझ के साथ जीने का तरीका ढूँढना होगा.
तुम्हारे लिए यह कहना आसान है.
उसने तुम्हारी आँख नहीं निकाली या तुम्हें ब्लैकमेल नहीं किया.
तुम्हारे द्वारा ख़ून नहीं करवाया.
माफ़ करना. मुझे पता है उसने तुम्हारे साथ क्या किया.
गैब्रिएल और तुम्हारी नौकरी.
वह यूथेनेसिया ड्रग जिसकी तुम बात कर रही थी.
-तुम वह अस्पताल से निकाल सकती हो? -सच में, इवा?
नहीं, मैं यह ख़त्म करूँगी. मैं यह इस सप्ताहांत विकलो में करूँगी.
नहीं.
हम वहाँ ग्रेस का जन्मदिन मनाने जा रहे हैं.
जो उसने मुझे ऑफ़िस में कहा, वह धमकी थी.
अब उसे हम पर शक़ हो गया है.
-हम पर शक़ हो गया है? -उसे क्या पता है?
-उसे यही संदेह है. -कैसा संदेह?
कि मिना की मौत से बैका का कोई लेना-देना है,
-या हम उसे मारने की कोशिश मे हैं? -पता नहीं.
हर चीज़ का.
तुम वह ला सकती हो?
पेंटोबार्बिटल? अस्पताल से नहीं ला सकती, नहीं.
-मैं एक पशु चिकित्सक को जानती हूँ. उससे पूछ सकती हूँ. -हे, भग. . .
इस तरह जल्दबाज़ी करना ख़तरनाक है. तुम पूरी तरह लापरवाही कर रही हो.
वह तुम ही हो जो उसे शुरू में मारना चाहती थी.
मैं यह कर सकती हूँ.
वैसे भी मेरे हाथ ख़ून से रंगे हैं.
एक के बजाय दो के लिए फाँसी चढ़ जाऊँगी.
किसी को फाँसी नहीं होगी.
वह मेरा शिकार है.
मैं यह कर सकती हूँ. मुझे पूरा विश्वास है.
सच में?
क्योंकि अभी, लग रहा है कि उसके मुक़ाबले तुम हमें बड़ी मुसीबत में डालोगी.
हम यह नहीं करेंगे.
वह ड्रग लाओ.
मैं एक घंटे में लौटूँगा.
इतनी चिंता मत करो. मैं उससे कुछ नहीं कहूँगा.
मैं बस क़ानूनी पहलुओं की जाँच करना चाहता हूँ.
दोस्त के वक़ील होने का क्या फ़ायदा अगर उसका इस्तेमाल ही न कर सको, है न?
तुम्हारा कोई दोस्त नहीं है.
यह सच है.
मुझे तुमसे प्यार है, थॉमस.
जानता हूँ.
ठीक है.
क्लाफ़िन एंड संस इन्शुरन्स ब्रोकर्स
नहीं.
24 कॉगहिल स्ट्रीट मैलाहाइड कोर्ट डब्लू डबलिन
पकड़ी गईं, बैका गार्वी.
मैं बटुआ लेना भूल गया.
सोचा मुझे उसके लिए कम से कम ड्रिंक वगैरह तो लेनी ही होगी.
थेरेसा.
थेरेसा! थेरेसा! थेरेसा, तुम ठीक हो? मुझे सुन सकती हो?
धत्! तुम ठीक हो. तुम ठीक हो.
-आपको क्या सेवा चाहिए? -हैलो? मुझे एक एम्बुलेंस चाहिए!
थॉमस?
थॉमस!
मुझे थेरेसा के लिए निकर खरीदते हुए थोड़ा अजीब महसूस हुआ,
-पर मैंने बस आँखें मूंदकर खरीदा. -मेरे पास इस बकवास के लिए समय नहीं है.
ए, रुको. थॉमस. क्या हो रहा है?
-उसे दौरा पड़ा था. -क्या?
मुझे अभी-अभी एक 23-वर्षीय भावहीन व्यक्ति ने
पूरी स्थिति समझाई.
मैं उसे खो सकता हूँ. मैं बच्चे को खो सकता हूँ. दोनों को खो सकता हूँ.
नहीं, नहीं खोओगे. . . तुम उन्हें नहीं खोओगे, थॉमस.
वह बैका गार्वी से मिलने जाने वाली थी. पता है?
बेहोश होने से पहले वह वही कर रही थी.
यह मेरी ग़लती है.
मैंने उसे ऐसा महसूस करवाया कि यह सब उसकी भी समस्या है.
और उससे क्या उम्मीद की,
कि वह बस बैठकर हम दोनों को पागलों की तरह यहाँ-वहाँ भागते देखती रहेगी?
अगर कुछ बुरा हुआ, तो मुझे नहीं लगता मैं वह सह पाऊँगा.
कुछ बुरा नहीं होगा, समझे?
और मैं यहाँ स्थिति संभाल लूँगा. ठीक है? मैं संभाल लूँगा.
थॉमस.
ए, मुझे तुम्हारी याद आई. तुम कहाँ चले गए?
क्या अब मेरी जाँच नहीं करनी?
ए. पता नहीं मैं तुम्हें याद हूँ या नहीं. मैं यहाँ पिछले हफ़्ते आया था.
क्या मैं वह चेहरा भूल सकती हूँ?
हाँ. जानता हूँ. सुनो, मैंने तुम्हें एक फ़ोटो दिखाई थी. . .
तुम ड्रिंक लोगे?
नहीं. मुझे नहीं पीनी. मैं बस. . .
हाँ, मैं पाइंट लूँगा. . . वह क्या है, लेगर?
और जो भी तुम पी रही हो.
तो, मैंने पूछा था कि क्या यह आदमी शुक्रवार को मैच देख रहा था.
हाँ, शायद.
रुको. तुमने उस दिन पूरे यक़ीन से कहा था.
सच में?
हाँ, नहीं. हाँ, बेशक़ तुमने कहा था क्योंकि मैंने नोट किया था.
शायद. देखो, मुझे नहीं पता.
-मेरी याददाश्त इतनी तेज़ नहीं है. -ठीक है.
सो, क्या तुमने शुक्रवार को इनमें से किसी भी लड़की को देखा था?
इस वाली को, बेशक़ यह शुक्रवार को यहाँ मौजूद थी.
इसने डबल व्हिस्की पी. और, ख़ुद खरीदकर नहीं पी.
अरे, चलो भी.
-मैट? -टॉम?
-मैं बात नहीं कर सकता, मैट. -मेरे पास सबूत है
-कि सभी बहनें झूठ बोल रही हैं. -क्या?
उस रात वे सब एक साथ नहीं थीं.
जिस रात विलियम्स मरा था? मुझे पता था.
आने वाले कुछ दिन हम केवल ग्रेस के बारे में सोचेंगे, ठीक है?
कोई कुछ नहीं करेगा, कोई अकेले कुछ नहीं करेगा. ठीक है?
बिल्कुल नहीं. मुझे ड्रिंक चाहिए.
दोबारा जीवंत महसूस कर रहा हूँ!
मुझे उलटी हो जाएगी!
यह हम चले!
जेपी!
कसकर पकड़ो, मैमी!
सावधान!
मैं देखता हूँ.
मुझे पता है तुम ही ऑस्कर थे.
और मुझे पता है कि तुमने ही पुलिस से झूठी शिकायत की थी.
-रॉजर. . . -नहीं. मैं झूठ नहीं सुनना चाहता.
मैं तुमसे एक सवाल पूछने आया हूँ.
पूछो.
तुमने ऐसा क्यों किया?
तुम मेरे दोस्त थे.
शायद इसलिए क्योंकि मुझे तुम्हारा मेरी पारिवारिक ज़िंदगी में दख़ल देना पसंद नहीं था,
क्योंकि हम दोस्त नहीं हैं.
न कभी दोस्त थे.
तुम बस सड़क के उस पार रहने वाले उदास बूढ़े हो
जिसे हम इसलिए बर्दाश्त करते हैं क्योंकि हम अच्छे लोग हैं.
और क्योंकि अगर मौका मिले, तो शायद तुम सच में बच्चों के साथ मज़े लोगे, है न?
पता है मैंने तुम्हारे लिए प्रार्थना की थी?
और मैं तुम्हें माफ़ करता हूँ.
रॉजर, तुम्हारे जैसे लोगों को मुझ जैसे को माफ़ करने का हक़ नहीं है.
बड़े लोग छोटों को माफ़ करते हैं.
यह याद रखना.
कौन था, जान?
बस एक धार्मिक इंसान मुझे माफ़ी पर भाषण दे रहा था.
चलो भी.
चलो भी!
तुम में से किसी का इवा से संपर्क हुआ? वह मेरे फ़ोन का जवाब नहीं दे रही है.
पता नहीं वह कहाँ है, पर उसके पास हमारे कमरे की चाबी है.
हमें जमकर पीना चाहिए. सच में.
-तीन डबल व्हिस्की? -दरअसल, दो मँगवाओ.
क्या? क्यों?
बेन पास ही रुका है.
आज उसके साथ मेरी आख़िरी रात है.
क्या उसे यह पता है?
अभी नहीं.
ख़ैर, मैं सभी को ग्रेस के यहाँ ले जाने के लिए जल्दी आ जाऊँगी.
उस "आख़िरी रात" वाली बकवास पर कोई विश्वास नहीं है.
कामुक कमीनी कहीं की.
पब?
नहीं. मैं बस सोने जा रही हूँ.
जब इवा लौटे तो मुझे संदेश भेज दोगी?
पता है न अर्सला पेंटो ले आई है?
क्या?
इवा हमें बिना बताए कुछ नहीं करेगी.
तुम्हें लगता है वो यह करेगी?
उसे ज़रूर लगता है कि वह करेगी.
इसका क्या मतलब है?
बैका?
बैका!
मैं बस सोच रहा था कि कितना अच्छा लगता है जब हम दोनों अकेले होते हैं.
क्या तुम्हें कल सच में अपनी बहनों से मिलने जाना है?
अरे, जेपी, अब मैं योजना रद्द नहीं कर सकती.
और मैं लंच तक लौट आऊँगी.
मैं तुम्हारी बहनों को कभी पसंद नहीं आया, है न?
पर जानती हो कितना दुःख होता है
जब ऐसा महसूस होता है कि तुम मुझसे ज़्यादा उनसे प्यार करती हो?
पर यह सच नहीं है.
बढ़िया है.
"बस हमारे" नाम.
बस हमारे नाम.
बैका?
काश वह हमें अकेला छोड़ देता.
उसके बिना, हम पहले की तरह रह सकते थे.
ए.
कल रात कहाँ गई थी?
पब.
काफ़ी मिट्टी वाला पब था.
भगवान.
तुम्हें क्या परेशानी है?
बस देख रही थी कि तुम यहाँ हो या नहीं.
और कहाँ हूँगी?
बेन?
सुबह के 9: 40
धत्!
नहीं.
क्या मुझे अर्स को फ़ोन करना चाहिए?
क्यों? आजकल उसका ध्यान भटका हुआ रहता है.
क्या हुआ?
मैं अंदर नहीं जाना चाहती.
अम, बस ग्रेस को फ़ोन करो और उसे रास्ते के छोर तक आने को कहो.
नहीं.
बस पार्टी हैट पहनो और सामान्य मूड में होने का ढोंग करो.
अपना पार्टी हैट पहनो. कृपया.
कृपया!
और ख़ुश दिखो.
यह बेहतर है.
-अरे, धत्. -यह क्या हुआ?
-ग्रेस! -ग्रेस!
क्या हुआ?
जॉन पॉल मर गया. वह मर गया, इवा. वह मर गया.
बेल्जियन सीरीज़ "क्लैन" पर आधारित
मलिन-सैरा गोज़िन द्वारा निर्मित
उप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता