पैनिक खेलने की सबकी अपनी वजह है.
वयकतिगत दूर रहो
पर सभी को एक ही बात का डर है.
कि हम जहाँ जा रहे हैं, वहाँ एक बंद गली है.
इसलिए पैनिक सडक पर खतम होता है.
इसलिए अंतिम परतियोगिता भाला मुकाबला है.
दो खिलाडियों का सीधे फैंटम हिल पर मुकाबला.
एक सडक, एक गली, और दोनों की घबराहट बढाने के लिए आधा मील का सफर.
एक को मुडना होगा, वरना दोनो को खेल से जयादा हारना होगा.
चुनौती, यह देखना कि गाडी का सटियरिंग तुम नहीं घुमाते.
पैनिक
कोरटेज की शरतें कयों नहीं बताईं?
लगा कि तुम मेरे बारे में राय बना चुकी थी.
और, मुझे पकका नहीं पता था.
लूक ने मुझे इस सब से दूर रखा. बोला कि वह इतना ही कर सकता था.
कोरटेज उसे बलैकमेल कर रहा था?
बोला कि किसी की तलाश में लगा था.
बोला कि वह जिस मुसीबत में है, उससे निकालेगा.
-उसने डॉज की बहन को नहीं कुचला. -नामुमकिन है.
पर उसी दौरान गाडी की चोरी के लिए, लूक पकडा गया था.
डिककी में मरी हुई लडकी मिली थी.
कोरटेज ने कहा हतया के लिए फँस सकता है.
शायद वह किसी को नहीं ढूँढ रहा था.
शायद उसे हमेशा से पैसा ही चाहिए था.
तुमहें खोजते हुए जब मैं
लूक की नाव पर गई, तो शरत वाली परचियाँ मिलीं.
मुझे आज पता चला कि कोरटेज शरतें लगा रहा था.
वह डॉज पर शरत लगा रहा था?
तो, लूक मेरे लिए फिर से पिटा.
-कया मतलब? -लूक डॉज को मुझसे आगे कभी नहीं जाने देगा.
यह एक सजा थी.
एक वही था जिसे मेरी परवाह थी.
यह सच नहीं.
तुम कोरटेज को जीतने नहीं दोगे न?
शायद मेरे पास कोई और चारा भी नहीं.
-रे कल खेल हार जाएगा. -कया?
लूक सिरफ एक चेतावनी है. वह नहीं चाहता कि किसी और को चोट लगे.
अचछा. मतलब अपनी शरतें जीतने के लिए कोरटेज कुछ भी करेगा.
-सबूत के बिना. . . -पर सबूत है.
शरत की परचियाँ हैं. और उसने डॉज से झूठ कहा.
हमें झूठा बताएगा. शरत वाली परची नकली है.
तुमहारे पापा से कहेंगे.
मैं नहीं चाहती कि पापा शेरिफ के खिलाफ बोलें.
-तो, उसे जीतने दें? -नहीं, हेदर, हमें उसे जीतने देना होगा.
उसने हमारे साथ चालाकी की.
जब नियम खुद लिखो तो यही होता है.
ऑटोटरेडरस, आपकी कया मदद करूँ?
हैलो. हाँ. मैं अपनी गाडी बेचना चाहता हूँ.
मुझे ऑडी ए4 की कीमत बता पाएँगी?
-सिरफ 30, 000 किमी चली है. -जरूर. जरा देखकर बताती हूँ.
माफ कीजिए. बार बंद है.
कोई बात नहीं. मुझे भूख नहीं लगी.
जेसिका हो न?
मैं मेलनी कोरटेज हूँ.
मैं तुमहें जानती हूँ.
तो, तुम यहाँ माफी के लिए आई हो?
हाँ.
पर तुमसे नहीं.
अपने बचचे के लिए किस हद तक जाओगी?
ऐसा है कि तुम शेरिफ का इकलौता राज नहीं.
रूसी रूलेट का खेल खेलते हुए, जिमी ने खुद को मार डाला.
नंबर एक पापा
उसी ने बंदूक बदली थी.
उसने खुद को मारा, जेमस.
मेरी कलारक ने ठीक कहा.
कोई ऐबी को खेल से निकालने के लिए बलैकमेल कर रहा था.
मुझे जिमी के अलावा और कोई नाम
नहीं सूझ रहा जो वो चिटठियाँ लिख सकता है कयोंकि कुछ बहुत ही वयकतिगत थीं.
"कल सभी जान जाएँगे कि तुम रखैल हो. अगर तुमने न छोडा तो वे जान
"जाएँगे कि तुमने बचचे को मार डाला. "
कया हुआ, लैंगली? कया बात थी जो फोन पर नहीं बता पाई?
-मैंने कुछ छानबीन की. -अचछा.
और पता चला कि कोरटेज पर काफी करजा है.
पिछले साल, उसने जिमी के नाम से करजा भी लिया.
अब समझ में आया कि वह जुए वाले मामले में कयों फँसा था.
हाँ. और जिमी को यह पता था.
और उसे पता चल गया था कि उसके पिता
ऐबी को खेल से निकालने के लिए उसे धमका रहे थे.
किसी से कहा तो पछताओगे
कोरटेज ने वो चिटठियाँ लिखी थीं?
हाँ. ताकि जीत जिमी की हो.
सबूत
कोरटेज हमारे साथ खेलता रहा.
जरूर फिर से खेल को लेकर चालाकी कर रहा होगा ताकि करजा उतार सके.
उसने हमारा धयान पिछले साल के खेल पर लगाया, पता नहीं और कया छुपाता रहा.
हमें पता लगाना होगा.
तो, कल रात कया हुआ?
-हैलो. . . -यहाँ आओ.
शेरिफ कोरटेज सुबह आकर यहाँ का चककर लगाएँगे
और ढेर सारे सवाल पूछेंगे कि शेर बाहर कैसे निकल गया,
जिनके जवाब में मुझे झूठ कहना पडेगा.
इसलिए मैं तुमसे सच की उममीद करती हूँ.
लिली को लगा कि वह पैनिक नामक एक खुफिया खेल खेल रही थी.
अचछा.
वही खेल.
-तुमने लिली को पैनिक के बारे में बताया? -नहीं.
सच में नहीं पता कि उससे किसने कहा. . .
कि इतनी बडी बेवकूफी करे?
-मुझे माफ कर दीजिए, ऐन. -तुम पैनिक खेल रही हो?
और झूठ बोलने के बारे में मत सोचना.
नहीं.
वैसे. . .
अब नहीं खेल रही.
पर तुम खेल रही थी.
मुझे लगा कि तुम समझदार हो.
मैं एक सलाह देती हूँ.
जरा सोचो कि तुमहें किस चीज से सच में डर लगता है.
जिससे भाग नहीं सकती, कूद नहीं सकती, बचकर निकल नहीं सकती,
चाहे जितनी भी कोशिश कर लो.
और जब समझ में आ जाएगा, उससे नजरें मिलाना,
उसकी तरफ बढना.
कयोंकि अगर तुम भागी, तो वह हमेशा तुमहारे बराबर खडा होगा.
अगर यही हो तो?
अगर मैंने यहाँ से निकलने के लिए पैनिक खेला?
और मुझे डर है कि मैं कभी निकल नहीं पाऊँगी?
और फिर, अगर वही अंत हो तो?
मैं होती तो तुमहारी कहानी बदल देती.
वह हमें धोखा दे रहा है.
तुमहें लगता है कोरटेज ने लूक को लेकर झूठ कहा कयोंकि
उसने शरत लगाई है कि जीत तुमहारी होगी?
हाँ, यही हो सकता है.
मुझे लगता है जीत की रकम लेकर जब वह निकल जाएगा, उसके बाद
वह सारा इलजाम लूक पर लगाएगा.
रुको. कल भाला मुकाबला है. तुम कया करोगे?
कोरटेज को गाडी चलाने दूँगा.
-तुम उसे वह रकम जीतने दोगे? -नहीं, जीतने नहीं दूँगा,
-पर यह सोचने दे सकता हूँ कि वह जीतेगा. -पर. . .
कैसे?
घबराओ मत.
मैं संभाल लूँगा.
-डॉज. . . -फिर मिलूँगा.
डॉज!
भाला मुकाबले का संकेत.
तुम और मैं.
तुमहें गरमी भर इंतजार रहा होगा.
उससे भी जयादा.
देखो.
तुमहारी बहन को लेकर अफसोस है, पर मेरे भाई ने उस पर गाडी नहीं चढाई.
मुझे पता है, रे.
पता है?
नैटली ने मुझे पुलिस की रिपोरट दिखाई.
कोरटेज झूठ बोल रहा था.
बुरा मत मानना, पर बहुत से लोगों ने झूठ कहा.
-आज रात इसे खतम करने का मौका है. -कया मतलब?
भाला मुकाबले में कोरटेज मेरी गाडी चलाएगा.
उसके लिए जीतना जरूरी है. मैंने कुछ सोचा है ताकि वह न जीते.
-बताओ. -नहीं, यहाँ नहीं.
ठीक है. कशती वाले अडडे पर. रात 9: 00 बजे.
तुमहारी मालकिन शेर को लेकर बहुत परेशान है, हाँ?
तुम और तुमहारी बहन लिली कब से इस घर में रह रहे हो?
मैंने बताया था, याद है? बस घर की देखभाल कर रहे हैं.
उसे मेरे बिना नींद नहीं आती.
तुम लोग काफी करीब आ गई हो जो कुछ दिनों के लिए सिरफ घर की देखभाल कर रही हो.
ऐन को पता नहीं था कितना समय लगेगा.
मैंने सुना कि चाइलड परोटेकटिव सरविसेज वाले तुम लोगों से मिलने आए थे.
अगर घर पर कोई तकलीफ है, तो मुझे बता सकती हो.
शुकरिया, पर कोई तकलीफ नहीं.
सुनकर अचछा लगा.
हम दोनों यह मानेंगे कि इस गरमी के मौसम में काफी तकलीफ रही.
एकदम.
पता है, मिस निल,
तुम अब बडी हो गई हो.
पर तुमहारी बहन लिली अभी छोटी है, और बचचे नाजुक होते हैं.
उनहें हिफाजत की जरूरत है.
उनहें महफूज जगह चाहिए और मैं देखना चाहता हूँ कि वह उसे मिले.
तुम कभी अपनी बहन की जान को लेकर नहीं खेलोगी, है न?
नहीं.
अचछी बात है.
तुम सब अपना खयाल रखना. शेर खुले में घूम रहा है.
इतनी जलदी आने का शुकरिया. उसका फोन बार-बार बज रहा था.
मुझे अजीब लगा कि उसने छोड दिया, पर फिर मैंने रससी देखी.
हमारे पापा की मनपसंद साँड वाली रससी थी.
मैं इसे जलाना चाहती थी.
डॉज ने मुझे उनके बारे में बताया.
वह डॉज को ही मिले थे,
खुदकुशी करने के बाद.
यह एक संदेश है.
वह कया कहना चाहता है?
डॉज ने कहा कि वह आज रात रे से मिलकर बात करेगा कि कया करना है.
वह कोरटेज को जीतने नहीं देगा,
पर मुझे डर है कि उसने कुछ बुरा सोचकर रखा है.
फिर से बताओगे कि यह कैसे होगा?
आधे घंटे में कोरटेज मेरी गाडी लेकर मुकाबले में जाएगा.
उसके खिलाफ जाने के लिए तुमहारी गाडी चाहिए.
तुमहें लगता है खेल में हारकर उसे जीतने दूँगा?
ऐसा नहीं करोगे?
-मेरा भाई असपताल में है. -मेरी बहन कभी चल नहीं पाएगी.
-वह कोरटेज ने नहीं किया. -पर उसने छुपाने का बंदोबसत जरूर किया.
तो हम बराबरी पर हैं.
नहीं. तुम मुझे अपनी गाडी की चाबी दोगे.
कयों? मुकाबले में उससे जा टकराओगे?
-यही चाहते हो? -मुझे अपनी गाडी की चाबी दो.
-कोरटेज को बताया कि हम कहाँ जा रहे थे? -बेवकूफ हूँ कया?
सुनो.
अलग हो जाते हैं. एक समय पर दोनो को पकड नहीं पाएँगे.
पकका आज रात नहीं चलना चाहती?
रे छोड देगा. कया फायदा?
बात यह है कि दो दिन बाद जा रहा हूँ.
चलो भी, हेदर. मैं थैंकसगिविंग पर घर आऊँगा.
हालात बदल चुके होंगे.
हम बदल चुके होंगे.
हाँ, हम बदल चुके होंगे. पर तब भी हम ही होंगे.
और मैं तब भी यहीं रहूँगी.
धत. मुझे कपडे बदलने हैं.
हंट और लीला 20 मिनट में मुझे लेने आ रहे हैं.
तुमहारी गाडी कहाँ है?
मैंने वह दुकान में छोड दी.
तुम ठीक हो?
अगर कोरटेज जैसे लोग ऐसे भयानक काम करके बच सकते हैं,
और हम उनहें रोकने के लिए कुछ नहीं कर सकते,
तो कुछ भी करने का कया फायदा है?
चिंता करने का कया फायदा?
हमें तय करना होगा कि कौन सी लडाई लडें.
जानना होगा कब जीतने के आसार कम हैं.
पर अगर हमेशा एक ही तरह से जीतने के आसार कम हों?
तो जिस चीज की आपको सच में परवाह होती है,
या उसे बदलना चाहते हैं, तब आपको जोखिम लेना होगा.
धत.
जज - शेरिफ रिलीफ एसोसिएशन दान की सराहना!
आपका, कोरटेज
यह कया है?
आज रात खुफिया खेल जादुई. . .
नकशे के अनुसार खेल के निषिदध फाटक तक पहुँचो
लिली!
लिली! मुझे तुमसे बात करनी है.
यहाँ आओ. मेरी ओर देखो.
पता है कि वह नयोता एक राज था,
पर मुझे एक और मिला और यह शेरिफ ने भेजा है.
उनहोंने तुमहें दिया था?
उनहोंने कहा अगर मैं भी खेली तो तुम पैनिक जीत सकती हो.
उनहोंने कसम ली थी कि न बताऊँ.
कया मतलब, "जीत सकती हूँ"? उनहोंने तुमहें वह चिटठी कब दी?
रात को एक साथ सोने से पहले.
तो यह मेरी वयकतिगत चुनौती को लेकर था.
-नैट, तुम भाला मुकाबले पर हो? -नहीं, रे के घर पर हूँ.
कया? कयों?
डॉज को खोज रही हूँ. चिंता हो रही थी.
-डॉज कहाँ है? -मुझे. . . मुझे नहीं पता.
डेना ने कहा कि रे और डॉज ने कोरटेज को रोकने का पलान बनाया था.
पर, हेदर ने कहा कि भाला मुकाबले में कोरटेज डॉज की गाडी चलाएगा.
यह कया? कोरटेज भाला मुकाबले पर है?
-रे को पता है? -उसकी गाडी अभी भी यहीं है.
हे भगवान. अगर कोरटेज ने रे और डॉज को रासते से हटाने की सोची हो तो?
पापा को फोन करो. बोलो जरूरी काम है.
-कुछ भी कहो, ठीक है? -अचछा.
इसे आज रात खतम होना होगा.
हाँ.
फोन, पलीज. एक तुमहारे लिए. तसवीरें या वीडियो नहीं.
-हैलो, ऐशली! -हैलो.
फोन, पलीज.
डॉज आ गया. वह शुरुआत के फाटक पर आकर रुका है.
टरॉय, रे का कया?
अभी तक नहीं आया.
चलो भी. वे कहाँ हैं?
हाँ! अचछा.
कुछ पता चला?
नहीं, जानकारी के लिए मेहरबानी. बहुत-बहुत शुकरिया.
शायद. हॉल भाइयों से 400 मीटर दूर पडोसी ने बताया कि रे की कशती से
मिलती-जुलती एक कशती है, जो बीच नदी में खडी है.
यह रहा. यह रहा मेरा दोसत.
धत तेरी, रे! मैं तुमहें मार डालूँगा!
छोडो भी. कुछ तो ढंग का काम करो.
-कोरटेज ने तुमसे कहा? -नहीं!
इस समय वह मुकाबले की ओर जा रहा होगा.
-तुम यही चाहते थे न? -नहीं. उसका सामना करना चाहता था!
पता है. माफ करना.
ऐसा करने नहीं दे सकता था.
मेरी गाडी लेकर करने नहीं दे सकता था.
देखा जाए तो, मेरा आभारी होना चाहिए.
-मैंने तुमहारी जान बचाई. -मैंने मदद नहीं माँगी थी.
किसने कहा कि मदद कर रहा था?
पर एक सवाल पूछूँगा.
तुम सच में कोरटेज के साथ भसम होने की सोच रहे थे,
या मेरी गाडी के नीचे जो बम है, वह करिसमस का तोहफा है?
-काश रे थोडा जलदी करे. -हाँ.
मैं रे हूँ. अपना संदेश छोड दीजिए.
अचछा, दोसतो. आप सभी शो की उममीद लगाए बैठे थे,
पर लगता है कि रे हॉल नहीं आने वाला.
नहीं. अभी भी दो मिनट बचे हैं.
-दो मिनट, दोसतो! -रे कहाँ है?
-अभी भी उठा नहीं रहा. -वह कहाँ है?
तुमहें लगता है वह ठीक है?
शायद वह लूक के साथ हो.
अगर कुछ हुआ होता, तो वह फोन करता.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि रे हॉल नहीं आएगा.
शायद उसके पास कोई चारा नहीं था.
चलो, नैट. तुम कहाँ हो?
रदद कर दो. वह नहीं आने वाला.
अचछा, जो भी हो.
मुकाबला करने का अधिकार खो देने के चलते,
पैनिक का विजेता. . .
वह आ गया.
रुको!
-वह फाटक के पास आकर रुका है! -रे आ गया.
-रे हॉल आ गया! -नहीं!
नैटली - तुम! तुम आ रही हो? रे पहुँच गया
देवियो और सजजनो, लडको और लडकियो, फाइनल परतियोगिता में सवागत है!
आज रात की चुनौती में विजेता को सब मिलेगा.
न अंक, न फायदा, और न समझौते की गुंजाइश,
आदरश रूप से और सचमुच में.
सिरफ तुमहारे परिवार के साथ गलत नहीं हुआ.
अरे, इस कशती पर सिरफ तुमहारे परिवार के साथ गलत नहीं हुआ.
इसलिए
सिरफ तुम परिवार का बदला नहीं लोगे.
कया कह रहे हो?
तुमहें लगता है किसी को अपने भाई की खोपडी फोडकर जाने दूँगा?
हम झील के बीच में कशती पर हैं, इसलिए मुझे तो लगता है
कि जीत उसी की होगी.
यही लगता है, है न? इसलिए इतने तेज हो.
अफसोस उसे अपनी जीत का मजा लेने के लिए सिरफ 20 मिनट मिलेंगे,
उसके बाद बम फट जाएगा.
हमारे अंतिम परतियोगियों के लिए जोरदार तालियाँ,
रे हॉल और डॉज मेसन!
-खेल शुरू होता है! -कमीना कहीं का.
रे, तुमहारी गाडी में बम है.
था.
अब, तुमहारी गाडी में है.
तुम कया कह रहे हो?
तुमने जब कहा कि भाला मुकाबले में कोरटेज तुमहारी गाडी चलाएगा,
तब मैंने अपनी गाडी में से बम निकाला और तुमहारी गाडी के बंपर के नीचे लगा दिया.
तुमहारी गाडी के लिए माफ करना.
अचछी खबर यह है कि तुम पैनिक के विजेता हुए.
बुरी खबर यह है कि तकरीबन 12: 20 पर
तुमहें किसी और से भी नफरत करनी होगी.
आज रात सभी दरशकों को जलदी से याद दिला दें,
अभी से, जब तक हम नहीं कहते, कोई पहाडी से नहीं जाएगा, ठीक है?
डॉज? खुश हूँ कि तुम ठीक हो.
ए.
-मुझे लगा कुछ बुरा हुआ. -रुको.
रुको, रे, अगर तुम यहाँ हो तो भाला मुकाबले में तुमहारी गाडी कैसे है?
-बिशप ने बताया कि तुम वहाँ हो. -कया?
यह कया?
-अब यह किसकी गाडी है? -ऐन की.
धत.
कया?
हेदर भाला मुकाबले पर है. आओ चलें.
संकेत, चालू.
तीन. . .
हेदर रे की गाडी चला रही है
डॉज की गाडी में बम है
-दो. . . -रुको.
-एक! -रुको! नहीं! खेल रोको!
खेल रोको!
नहीं!
वहाँ बम है. हमें उनहें रोकना होगा!
-हे भगवान! डॉज! -उसमें डॉज था.
रे की गाडी में हेदर कया कर रही है?
अब रे कहाँ है?
एक समय पर एक लडकी थी जो मानती थी कि अगर उडना सीख जाए तो
वह अपनी खुद की परछाई से बच सकती है.
डिगिनस, यह तो शेर है.
हे भगवान, यह तो शेर है.
इसलिए वह कूदी, इस उममीद में कि पर निकल आएँगे.
वह भागी, इस उममीद में कि धरती से आगे निकल जाएगी.
पर वह अपनी परछाई से बच नहीं सकती थी.
इसलिए लडकी रुकी और उससे नजरें मिलाने के लिए मुडी.
और लडकी की परछाई, डरकर,
उसके पैरों में गिर पडी,
उसकी हिममत देखकर दंग रह गई.
-डॉज! -अरे, यार!
हे भगवान! डॉज.
हेदर!
हेदर. ए, तुम ठीक हो?
हे भगवान.
-दमकल और ईएमएस चाहिए. . . -हेदर?
-तुमहें हुआ कया है? -माफ करना, यार.
-डॉज गाडी में नहीं था! -हे भगवान, वह डॉज है कया?
हे भगवान!
हेदर!
मेलनी?
-वह कया. . . -मर चुका है. हमें यहाँ से निकलना होगा.
कोई भी पैनिक खेल सकता है, पर एक ही इंसान जीत सकता है.
बाकी सब हार जाते हैं.
इसलिए पैनिक ऐसा खेल है जिसमें डर है.
पर वैसे नहीं जैसे हम सोचते हैं.
खेल को मात देने के लिए आप खुद चुनौटी तय करते हैं.
खेल को जीतने के लिए, आपको किसी बडी चीज पर भरोसा रखना होगा.
खुली है
भय का उलटा साहस नहीं,
वॉलर युनिवरसिटी नए छातरों
यकीन करना है, और कुछ ऐसा ढूँढना जिस पर यकीन किया जा सके.
खुद से शुरुआत करना अचछा है.
खुशकिसमती से, वह कहीं भी मिल जाता है.
टेकसस में दूर किसी जगह पर भी.
देखो.
वहाँ.
देखा? यह देखा.
दो दिन पहले, आँख भी नहीं झपक रहा था.
जैसा डॉकटर ने बताया, बडा हिममतवाला है.
बडा जिददी है.
दिमाग भी काम करना बंद कर देता तो, फरक नहीं पडता न, साले?
इसने मुझे उँगली दिखाई.
मेरा कमीना भाई, यार!
ए, नहाते समय चपपल पहनना मत भूलना.
लाइबरेरी की तसवीरें याद से लेना.
बाप रे. एकदम पढाकू हो.
मैं होती तो न लेती. कहानी में शायद तुमहें मार डाले.
कहा था, कालपनिक है.
हाँ, दूर किसी शहर को लेकर एक कालपनिक उपनयास जहाँ कुछ किशोर गरमियों में
एक डरावना खेल खेलते हैं?
किशोर नहीं हैं, भूत हैं.
हाँ. भूतिया किशोर हैं, हाँ.
हर रोज वीडियो कॉल करना.
कम से कम.
करूँगा. वादा करता हूँ.
धत.
-मुझे जाना है. मेरे पापा. . . -हाँ.
हाँ. तो. . .
रोना मत. तुम रोई तो मैं रोऊँगा.
-तुम रोओ, मैं हँसूँगी. -अब मुझे भी रुलाओगे.
तुम लोगों की बहुत याद आएगी.
कसम से, अगर कभी पता चला कि पैसा संभालने वाले का और रकम का. . .
पैसों को छोडो. यह खतम तो हुआ.
-तुम सूरमा हो, हेदर. पता है? -मैं बस लिली के लिए कर रही थी.
वादा करो कि किसी से नहीं कहेगी कि मैं जज थी.
नहीं.
पुल पर मुझे वह सब कहना पडा, हेदर.
वरना दूसरे जज को लगता मैं तुमहें जिता रही थी.
सपरलॉक वाले धोखे के बारे में डिगिनस को बताया,
-ताकि अंतिम चार में शामिल हो सकूँ. -इसलिए नहीं कह सकती.
अगले साल के लिए किसी को नहीं चुनोगी न?
नहीं. मेरा काम खतम हुआ.
अपना ईमेल देखना. तुमहारे लिए सरपराइज है.
-रहसयमय, पर ठीक है. -यकीन मानो, अचछा लगेगा.
नैटली हेदर निल
वीडियो तुमहारी सहेली - नैट
हर जवाब के दस कदम, हाँ?
अचछी बात है.
हेदर के बारे में कया जानना चाहते हो?
यही कि किस अचछा करती है या नहीं?
कहाँ छूने पर उसे मजा आता है?
चलो भी, रे. सब जानते हैं कि तुमहारे बीच कुछ हुआ.
तो पूछ कयों रहे हो?
और मैं तुमहें कयों बताने लगा?
समय निकला जा रहा है, जजों को सच जानना है.
तुम उससे पयार करते हो?
देखो,
किसी लडकी का चेहरा पयारा होता है.
पर किसी लडकी के साथ. . .
किसी लडकी के साथ तुमहें लगता है कि उड रहे हो.
और तकलीफ होती है.
कयोंकि पल भर के लिए,
तुम भूल जाते हो कि तुम पीछे छूट रहे हो.
-तुमने अब भी जवाब नहीं दिया. -हाँ, दिया है.
मैं हॉल हूँ.
मैं एक बोझ हूँ.
और जिस लडकी के पर हों, उसके लिए बाधा हूँ.
अजञात भेजने वाला (बिना परसंग)
अपना बैग देखो. तुम हकदार हो.
डरेटन मूरतिकार
"पूरी समालोचना के बाद, इस साल के जजों ने
"तुमहें जीत की रकम दी है. "
हे भगवान. मैं जीत गई?
हैलो.
अचछा लगा कि तुम मिलने आए.
मुझे अचछा लगा कि तुम आई.
हाँ.
तुमहें शुकरिया कहना चाहता था.
तुमने हमें जो सबूत दिया, उससे मेरे परिवार को थोडी शांति मिली.
-डॉज, यह. . . बहुत अचछी बात है. -हाँ.
अभी भी एलए जाना चाहती हो?
हाँ, अगर मेरे पापा दोबारा परांत से बाहर जाने दें तो.
और तुम? तुम कया करोगे?
इस गरमी के मौसम के बाद. . .
हाँ.
सच यह है कि. . .
मैंने इतना कुछ अपने अंदर दबाकर रखा था.
जो कुछ हुआ, उसमें इस हद तक खो गया था
कि आगे का कभी सोचा ही नहीं.
मुझे तो फरक भी नहीं पडा कि आगे कुछ है भी या नहीं.
मैं मानती हूँ.
मुझे हमेशा लगा कि हर बात की वजह पता थी.
मेरी माँ. . . वह कयों गईं?
कयों वह मेरे लिए नहीं रुकीं?
पर कुछ अलग है.
मतलब, मैं. . . अभी भी एलए जाऊँगी.
मैं बस खुद के लिए जा रही हूँ.
मुझे लगता है मुझे यहाँ से निकलना चाहिए.
कुछ देर थोडा घूमूँ-फिरूँ.
आगे का सोचने से पहले, दुनिया को देखूँ.
-अचछी बात है. -हाँ.
अचछा होगा अगर तैयारी न रखूँ.
हाँ, मैं समझती हूँ.
तो, तुम कया करोगे?
घूमने-फिरने के लिए कुछ तो चाहिए था.
अचछा.
कया कहती हो?
अचछी है.
-हाँ? -हाँ.
तो, डॉज मेसन,
अगर कभी पशचिम की तरफ आए, तो मेरा नंबर है.
हाँ.
अपना खयाल रखना.
तुम भी.
कारप में सवागत है
हैलो. जीतकर अचछी लग रही हो.
जो खूबसूरत हो, पर जो खुश करने के साथ-साथ,
आपको दुखी भी करे, उसके लिए कोई शबद होना चाहिए.
हाँ. हाँ, होना चाहिए.
टरेन वाले पुल पर तुमहारा वह वीडियो देखा.
किसी ने मुझे भेजा.
मुझे डर लग रहा है.
किस बात का?
सब कुछ का.
मुझे लगा
कि किसी वजह से मुझे डर नहीं लगेगा.
कयोंकि मैंने पैनिक खेला.
पता है किस बात का सबसे जयादा डर है?
तुमहारा.
मुझे डर है कि तुमसे पयार हो रहा है.
मुझे भी डर लग रहा है.
हमें पयार करने की जरूरत नहीं, रे.
कया मतलब अचानक से पैसे आ गए?
-संभालने वाले ने कहा कि चोरी हो गए. -हाँ. अजीब सा लग रहा है.
अमीर बनकर कैसा लग रहा है?
ऐसा है. . .
मुझे जाना है.
लोग खेल के बारे में कई तरह की कहानियाँ कहते हैं,
पर कुछ बातें आपको नहीं बताएँगे.
तो बला वह है?
इसका कया मतलब लगता है?
कोई नहीं जानता कि पैनिक किसने बनाया.
और ऐसा है कि. . .
कोई इसे खतम करना भी नहीं जानता.
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनातमक परयवेकषक रवीनदर शंकर शुकल