हेलो?
राइमा: दरवाज़ा खोलो. मैं बाहर खड़ी हूँ.
बाहर कहाँ?
तुम्हारे कमरे के बाहर.
एक मुसीबत आ गई है. दरवाज़ा खोलो.
मैं अपने कमरे में नहीं हूँ.
तो फिर कहाँ हो?
तुम सरफ़राज़ खान के साथ सोई?
कैसा लगा?
बहुत मज़ा आया.
जैसे तुम्हें कुछ याद है.
कितना प्यारा लग रहा है.
सोते वक्त भी.
बस करो! राइमा! राइमा!
अब इसका क्या करेंगे?
स्कैंडल! बॉलिवुड सितारे को शादी की पार्टी में दुल्हन को चूमते देखा गया!
आई लव यू
मेड इन हेवेन
और अब, दोस्तो,
वाईपीपी रात का सबसे मज़ेदार पल,
क्योंकि दिल्ली का राजकुमार
दुबई की राजकुमारी को एक सरप्राइज़ तोहफ़ा देगा.
आइए स्वागत करते हैं बॉलीवुड के सबसे शानदार मशहूर अभिनेता
- सरफ़राज़ खान का. - हे भगवान!
विश्वास नहीं हो रहा. यह तो वही है.
हे भगवान.
हे भगवान! हे भगवान! तुम्हारा बहुत शुक्रिया, जोगी!
- मैं ठीक लग रही हूँ? - ज़बरदस्त.
बहुत-बहुत शुक्रिया. तुमसे प्यार है!
आई लव यू.
इस शहर में जहाँ बेशुमार दौलत और ऊँचे अरमान हैं,
जिस चीज़ की इच्छा सबसे ज़्यादा होती है, वो है सच्ची खुशी को कैद करना.
इसे वाईपीपी क्यों बोलते हैं?
यंग पीपल्स पार्टी.
कुछ नहीं. माँ-बाप की गैरमौजूदगी में, पीकर पार्टी करने का बहाना है.
हमारे यहाँ पे नहीं होता ऐसा.
नहीं?
यार, ये सूट ठीक से नहीं बैठ रहा ना?
हाँ, तो, सिंथेटिक कपड़ा पहनोगी तो कैसे होगा?
अगली बार प्राकृतिक रेशे का कपड़ा पहनने की कोशिश करना.
ये ना प्राकृतिक वाले आइडिया अपने पास ही रखो.
और कुछ वेस्टर्न कपड़ों के आइडिया हों, तो बताना. ठीक है?
और प्लीज़, मुझे नहीं, जोड़े को शूट करो.
- अनाउंसर: अच्छा, लड़को और लड़कियो. - शुक्रिया, यार.
- अब वक्त आ गया है कि सब. . . - करन: पागल मत बनो.
. . . डांस फ़्लोर पर आ जाएँ.
दिखाओ तुममें कितना है दम.
हेलो.
कहाँ थे तुम?
फ़ैक्टरी में था.
फ़ैक्टरी में?
हाँ. तीन दिन में उसका उद्घाटन है.
हमारे पास भी तीन ही दिन हैं.
जान. . .
अभी नहीं, प्लीज़.
छोड़ो ना, जान. मैं थका हुआ हूँ.
अगर तुम्हारी माँ ने मुझसे पूछ लिया कि मैं माँ क्यों नहीं बन रही,
मैं उनसे कह दूँगी, "आपका बेटा हमेशा थका हुआ होता है. "
माहवारी ट्रैकर अंडोत्सर्ग चक्र में 3 दिन शेष
आदमी 1: हाँ जी, साहब, धो दूँगा.
आदमी 2: ठीक से कपड़ा मार दो. ठीक है? आदमी 1: हाँ जी.
ए.
हा. पकड़ी गई.
सिगरेट?
तुम्हारी उम्र सिगरेट पीने की नहीं है.
हर बार यही कहते हो.
आखिरी बार पूछ रही हूँ.
- वैसे. . . - करन: हम्म.
- मुझे एला फ़िट्सजेरल्ड से प्यार हो गया है. - अच्छा.
विश्वास नहीं होता, पहले कभी उसे गाते नहीं सुना.
- तुम्हारी पसंद तो काफ़ी अच्छी है. - शुक्रिया.
- क्या पढ़ रही हो? - "डेथ इन वेनिस. "
- एक उम्रदराज़ आदमी की कहानी है. . . - हम्म.
. . . जो एक नौजवान लड़के की खूबसूरती से इतना पागल हो जाता है,
कि वो उसे बर्बाद कर देती है.
तुम्हें अच्छी लगेगी.
हम्म?
अच्छा, बाय.
हाँ, बाय.
- स्कूल जाना. - हाँ.
- दिल लगाकर पढ़ना. - हाँ.
- सिगरेट पीना बंद करो! - अच्छा!
गुड मॉर्निंग.
गुड मॉर्निंग, गुप्ता जी.
फिर से रात को देर हो गई?
अ. . . हाँ. एक कार्यक्रम था, तो. . .
अपनी गाड़ी नहीं ले गए.
अ. . . नहीं.
किसी ने तुम्हें छोड़ दिया?
मैं. . . मैं टैक्सी से चला आया.
- सुनो. - हम्म.
आज तुम घर पे हो ना?
एक वायरिंग की मरम्मत करवानी थी.
अ. . . हाँ.
दरअसल, एक घंटे में जाना है, तो. . .
तो दिन में ही करवा दूँ?
तुम्हें भी परेशानी नहीं होगी.
और मेरे पास एक और चाबी है, तो. . .
अ. . .
हाँ. हाँ, ठीक है. ज़रूर. अ. . .
काम हो जाने पर सब कुछ जगह पर रख दीजिएगा?
चिंता मत करो. रख दूँगा.
- ठीक है. - ठीक है.
तुम्हारा दिन अच्छा हो.
हाँ, आपका भी.
मुझे अभी भी लगता है कि हमें पूरा- पूरा खाना खिलाना चाहिए.
हाँ, पर 4: 00 बजे का कार्यक्रम है, आदिल.
शाम की ड्रिंक. चाय वगैरह.
इस पर भरोसा रखो, आदिल.
आदिल: पापा, फ़ैक्टरी का उद्घाटन है.
आपका पंजाबी खानदान छोले-भटूरे की उम्मीद रखेगा, है ना?
- हम्म. इसकी बात तो सही है. - आदिल: हम्म.
सुनो. उन्हें वाइन और चीज़ अच्छी लगेगी.
चिंता मत करो.
- दफ़्तर दो. - हाँ.
हेलो?
संगीत कैसा था?
बहुत अच्छा था.
मैंने आदिल को किश्त भी दे दी है.
मेरा वो मतलब नहीं था, पर. . .
बिंदु: आदिल जो छू ले, वह सोना बन जाता है.
अगर मेड इन हेवेन नाकाम हो गया, तो ये उसकी पहली हार होगी.
- किशोर: ऐसे क्यों बोल रही हो तुम? - अच्छा, बाय.
अरे, कारोबार करना सबके बस की बात नहीं है.
सॉरी, सॉरी, सॉरी.
जगदीश.
तो, हम क्या बात कर रहे थे?
मेन्यू.
- तो वाइन और चीज़ ही सही. -
- अच्छा. - किशोर: अच्छी बात है.
- हाँ. - माफ़ कीजिए.
हाँ. क्या बात है?
क्या?
- स्वागत है, मैडम. - गुड मॉर्निंग, मैडम.
जोगी: बाहर निकल! बाहर निकल! साला दरवाज़ा खोल.
कमीने कहीं के, दरवाज़ा खोल!
तारा: जोगी को संभाल.
जोगी: क्या हुआ? फट गई?
अबे, बाहर निकल, लोड़ू! खोल!
ये है तेरा सरफ़राज़, हाँ?
बाहर निकल!
कमीने. . . कमीने. . .
- दफ़ा हो जा, प्लानर! - जोगी. . .
यह समझता क्या है, हाँ?
मैंने बुलाया तुझे.
मैंने बुलाया तुझे. मैंने, जोगिंदर सेठी ने!
- मैंने बुलाया! और साला पैसे भी दे रहा हूँ! - जोगी. हाँ. हाँ.
और यह मेरी जानू को चूमता है.
- वापस कर मेरा पैसा! - औरत: इसे हुआ क्या है?
क्या, आंटी?
क्या, फ़ोटो ही चाहिए? ये लो.
ले ली?
- दरवाज़ा खोल, हीरो! तेरा मुँह तोड़ूँगा! - करन: जोगी. . .
हेलो! आपको ये सब रोकना होगा.
- ये इनका होटल है. - जोगी, जोगी.
भैंस की आँख!
- दरवाज़ा खोल! - प्लीज़!
- ये साला मैनेजर कहाँ है? - बहनचोद!
आखिर मैं क्या कर सकती हूँ?
पता नहीं. पर कुछ तो करना होगा. ठीक है?
सर, दुल्हन के साथ हुई किस के बारे में उनसे बात कर सकती हूँ?
स्वाति, प्लीज़, यार.
मेहरबानी करके सिर्फ़ ब्रैंड के बारे में बात करेंगे, ठीक है?
उसी के लिए हम यहाँ आए हैं. प्लीज़ बैठिए.
- प्लीज़ इसे रद्द कर दो. - कैसे?
- - पता नहीं कैसे,
पर किसी तरह तो इसे रद्द. . .
सर्फ़ी.
नहीं, नहीं, नहीं. मैं. . . वह. . .
सुरक्षा कर्मियों को ऊपर जाने की इजाज़त नहीं दी गई है.
आशु: यहाँ बड़ा बवाल हो रखा है, यार.
जोगी: दरवाज़ा खोल!
- आशु: उसके पापा को बुलाया है. - दरवाज़ा खोल!
वह आ रहे हैं. चिंता मत करो.
बस कमरे में रहना. दरवाज़ा बंद रखना.
मीडिया को मैं संभाल लूँगा. चिंता मत करो.
भाड़ में जाए मीडिया, आशु.
उसने मुझे बंद करके रखा है. साले, पुलिस को बुला!
सर्फ़ी, हमें इसे संभालना होगा. मीडिया को तो मौका मिल जाएगा.
एक बात कहूँ?
- भाड़ में जाए मीडिया, और भाड़ में जाए तू! - अच्छा, अच्छा.
बहनचोद, मुझे निकाल यहाँ से, लंड! साला. . .
तू भाड़ में जा.
जोगी: तुझे मुफ़्त में मस्ती कराऊँगा. आजा!
- वह आ रहा है? - नहीं.
फ़्लाइट कितने बजे की है?
प्लेन रुका हुआ है. मीडिया रुका हुआ है.
आज के लिए तुमसे दो करोड़ और लेंगे.
इसे रद्द कर दो ना.
कैसे?
माफ़ कीजिए, देवियो और सज्जनो.
बड़े अफ़सोस के साथ आपको ये बताना पड़ रहा है
कि सरफ़राज़ को आज सुबह जल्दी निकलना पड़ा.
उसके कुत्ते, स्नोई की दुर्घटना हो गई, और अब वह हमारे बीच नहीं रहा.
- औरत: हे भगवान. - माफ़ कीजिए.
औरत: बड़े अफ़सोस की बात है.
हाँ, थोड़ा आराम कर लो ना. फिर आपको पूरा एयरपोर्ट कार्यक्रम भेज दूँगी.
ठीक है?
अच्छा, बाय.
- खोल, खोल, खोल, यार. - जोगी की माँ: बेटा, तू क्या कर रहा है?
शादी नहीं करनी तो बोल ना.
मुँह बंद रखो, यार मम्मी!
तू अपना मुँह बंद रख!
साला बिगड़ैल कहीं का!
माफ़ कीजिए.
खोल, खोल, खोल, खोल, खोल. . .
जोगी, लोगों को जाना है!
फ़िरंगी औरत: माफ़ कीजिए. मैं जा सकती हूँ?
माफ़ कीजिए, निजी मामला है, प्लीज़ अपने कमरे में जाइए.
मिस्टर सेठी: माफ़ कीजिए, मेरे बेटे की तबियत कुछ ठीक नहीं है, माफ़ी चाहूँगा.
खोल, खोल. खोल!
- आज रात आपके लिए कमरा मुफ़्त है. - करन: मिस्टर सेठी,
अगर सरफ़राज़ आज नहीं गया, तो आपको दो करोड़ और देने पड़ेंगे.
खाक दूँगा मैं.
मैं कुछ नहीं कर सकता, सर. आपने कॉन्ट्रैक्ट पर दस्तखत किए हैं.
खोल, खोल, खोल. . .
- बहुत हो गया! - खोल, खोल, खोल.
- इसको उठाके लेके जाओ! - खोल!
- लेके जा! - जोगी: छोड़! छोड़!
छोड़! छोड़! मैं कह रहा हूँ. . . मैं कह रहा हूँ, छोड़!
जोगी की माँ: मेरे बच्चे को छोड़ दो. मिस्टर सेठी: लेके जा!
जोगी की माँ: पुत्तर, तू ठीक हो जाएगा.
- कुछ नहीं होगा! - माँ, बोलती क्यों नहीं है कुछ?
सरदार चला गया क्या?
आशु: हम तुम्हारी जान खतरे में नहीं डालेंगे, सर्फ़ी!
सरफ़राज़, मुझे माफ़ कर दो, यार.
चुप रहो! एकदम चुप रहो!
सामान उठाओ!
बहनचोद, दो घंटे से सरदार मेरा दरवाज़ा ठोक रहा है!
- वह मालिक है. . . - तूने ऐसा होने कैसे दिया?
तू साला है कहाँ?
- तू रुक, मादरचोद! - करन: जोगी! जोगी!
साला मार डालूँगा तुझे!
रुक जा, भगोड़े!
- हट सामने से! - जोगी!
- हट तू! - जोगी!
छोड़ मुझे! मेरा पैर खींचना बंद कर! छोड़ दे मुझे!
बहनचोद!
आराम से.
नहीं, नहीं, नहीं.
- हॉकी खेलेगा? - नहीं, नहीं.
- हॉकी खेलेगा? - आशु: सर्फ़ी, नहीं.
- हाँ? हॉकी खेलेगा? - आशु: सर्फ़ी, नहीं, नहीं, नहीं. नहीं.
आ साला तेरी गोटियों से हॉकी खेलता हूँ!
- कमीने! - करन: नहीं, नहीं, नहीं, सरफ़राज़!
- बस करो, प्लीज़, प्लीज़, प्लीज़! सरफ़राज़! - कमीने, इधर आ!
नहीं, नहीं, नहीं, प्लीज़!
ये हमला करना हुआ.
मैं साला तुझ पर हमला कर रहा हूँ?
हाँ. और मैं अब पुलिस को बुलाऊँगा.
जेल जाएगा तू. बुला पुलिस को!
- बुला साला पुलिस को! - गधा है तू!
और तू साला किस करने वाला!
तभी तो तेरी मंगेतर ने तुझे धोखा दिया!
अच्छा, सरफ़राज़, जोगी, बहुत हो गया, यार!
- तमीज़ से पेश आओ. - ओ, कहाँ थे तुम लोग?
ये मुझे चोट पहुँचा सकता था!
बहनचोद!
मैं तेरी वाट लगाकर रख दूँगा.
साला, कमीना कहीं का! चलो!
- अब हम जा सकते हैं? -
एक तरफ़, एक तरफ़, एक तरफ़ रहो!
भीड़: सरफ़राज़! सरफ़राज़! सरफ़राज़!
ओए!
सत्यानाश.
मुझे सच में लगता है हमें ये फ़ुटेज हटा देनी चाहिए.
हाँ, प्लीज़.
लड़की बिलकुल नासमझ है, यार.
सरफ़राज़ खान को पार्टी में बुलाने का नेक खयाल जोगिंदर के दिमाग में आया था.
हाँ, पर जोगिंदर को ये नहीं पता था ना
कि हरसिमरन सबके बीच में सरफ़राज़ खान को होठों पर किस करेगी
और परिवार को "एम्ब्रेस" करेगी.
आपका मतलब है "एम्बैरेस. "
आपको बात समझ आ गई है ना?
देखो जी, असल बात ये है कि हरसिमरन ने हीरो को किस नहीं किया.
फ़ोटो का एंगल गलत है, आप देख लो.
क्या, मान साहब.
माफ़ कीजिए! आपको हम पर भरोसा नहीं?
क्या आप ये शादी रोक देना चाहते हैं, बलविंदर?
साथ में जो कारोबार है उसे भी खत्म कर सकते हैं.
प्लीज़, मैं वो नहीं कह रहा.
जोगी और हरसिमरन बच्चे हैं.
इन वेडिंग प्लानरों को बेहतर पता होना चाहिए था.
जोगी सरफ़राज़ को वहाँ बुलाना चाहता था!
पर, बेटा, तुम इसे थोड़ा अच्छे से संभाल सकते थे ना?
देखो, अगर शशि कपूर मेरी शादी में आता,
और मुझे किस करना चाहता,
क्या मैं उसे ना कर पाती?
ख़ैर. यहाँ बदनामी मेरे बेटे की हुई है.
हाँ जी, हमें इसके लिए कुछ तो करना होगा. ट्विटर पर जो बवाल मचा है, उसे रोकना होगा.
अगर जोगी और हरसिमरन एक प्यार भरी फ़ोटो इंस्टाग्राम करते हैं,
तो मुझे लगता है काफ़ी फ़ायदा होगा.
भई, देख लो, गुस्से में है वो.
अब, वह बात करेगा या नहीं हरसिमरन से, पता नहीं ना.
बना लो वीडियो. कर दो ट्वैट.
ट्वीट.
भई, मैं तो ट्वैट ही बोलूँगी.
आपको कोई परेशानी है, हैं?
कमाल ही हो गया, सच्ची.
कबीर: हाजी भाई, ये बिल्ली आपकी है?
हाँ, भाई, ये भी पालनी पड़ रही है.
सिर्फ़ दूल्हा- दुल्हन थोड़े ही ना नुमाइश की चीज़ होते हैं.
नयन: हाँ, ज़रूर.
कबीर: हेलो, मुस्कान.
अरे, मुझे अनदेखा कर रही हो.
ओ तेरी, सृष्टि तो बहुत काम कर रही है, यार.
लड़की: हाँ. पूनम उसे फ़ोन कर रही है.
कबीर: हेलो, बंदर. हेलो, मम्मी, क्या चल रहा है?
सिंड्रेला वाली ड्रेस ढूँढ़ रहे हैं.
कबीर: अच्छा.
मुझे सिंड्रेला नहीं बनना.
प्रिंसेस थीम वाली पार्टी है.
कबीर: क्या बनना चाहती हो?
- वंडर वुमन. - क्यों?
क्योंकि वह उड़ सकती है. उसे कद्दू वाली घोड़ा गाड़ी की ज़रूरत नहीं है.
- - शाबाश.
- - शिबानी: तेज़ हो.
तारा: सबकी मदद चाहिए, यार.
अ, शिबानी.
प्रभात से कहो कल तक इंस्टाग्राम पर जोड़े का एक प्यार भरा वीडियो होगा.
- अच्छा. - तब तक,
बाकी की कहानियों को दबा देना होगा.
- ठीक है? - अच्छा. रीना?
रीना: जी, मैडम. मैं करती हूँ.
सरफ़राज़ की पीआर टीम भी यहीं है, इसलिए दोनों को एकसाथ लाओ. हाँ?
- ज़रूर. - रीना: हेलो? हाँ.
दुल्हन के तीन करोड़ के शादी के जोड़े वगैरह को लेकर कहानियाँ निकालो.
- अच्छा. - लड़की: सुनो!
सुनो! जो फ़ोटो इंटरनेट पर छाई हुई है, उसे तुम्हारी ही कंपनी ने शेयर किया है.
- करन: क्या? - नामुमकिन. हमारे नियम हैं.
शादी के कार्यक्रमों की तस्वीरें कोई शेयर नहीं करता.
अच्छा? जसप्रीत कौर कौन है?
करन: धत् तेरी.
जैज़?
आखिर वह है कहाँ?
तुम्हें पता है ना ये शब्द बुरा है?
हाँ.
यार.
तुम सोच क्या रही थी?
तुम्हें क्या लगा, तुम मेहमान हो इस पार्टी में?
अगली बार ऐसा हुआ ना, तो बस पकड़के वापस चली जाना तुम द्वारका या रोहिणी,
या जहाँ से भी तुम हो.
आज रात तुम यहाँ नहीं रह सकती.
चाबी वापस करो अपनी.
और फ़ेसबुक और इंस्टाग्राम से ये सारी तस्वीरें हटाओ.
मैं मज़ाक नहीं कर रही.
तुम्हें अंदाज़ा भी है ये हमारे लिए कितने शर्म की बात है?
क्या आप ये एल्बम हटा देना चाहते हैं? हाँ
ये एल्बम अब नहीं है.
तारा: किसी ने जोगी को देखा है?
ठीक हैं ये?
मैडम, सुबह से कुछ खाया नहीं है. बस पिये जा रहे हैं.
हरसिमरन को उससे बात करनी होगी.
सुना है उसने कोशिश की थी. वह उस पर चिल्ला दिया.
हम्म.
हाँ?
जोगिंदर जी और उनका परिवार बहुत ही धार्मिक हैं. हमारे गुरुद्वारे पे आते हैं.
तो अगर हरसिमरन मैडम वहाँ जाके प्रार्थना करें और माफ़ी माँगें तो. . .
हमें दवा की नहीं, दुआ की ज़रूरत है.
भगवान को कोई ना नहीं कह सकता.
मज़ाक तो नहीं कर रही?
और हरसिमरन मैडम अपने हाथों से प्रशाद भी तो बना सकती हैं जोगिंदर जी के लिए,
क्योंकि उन्होंने सुबह से कुछ भी नहीं खाया है.
असल में, मुझे लगता है ये कमाल का खयाल है.
बहुत अच्छे, जैज़.
आदमी: ओ-हो- हो.
ओ, गोरी कबूतरी, आ जा!
तू तो दो दिन बाद आने वाली थी.
हम्म. काम खतम हो गया.
पापा के लिए चाय चढ़ा दे.
पापाजी, चाय.
बिजली और गैस का बिल आया हुआ है. भर देना.
हरसिमरन: हाथों का खाना.
उसके लिए खाना पकाऊँ? प्रार्थना करूँ? पागल हो क्या?
इस शादी में कितना समझौता करना पड़ेगा?
तुम्हें पता है न कि मैंने और जोगी ने वो कभी किया भी नहीं है?
दुआ करते हैं कि बिस्तर में अच्छा निकले.
मैं उससे नहीं मिल सकती, तारा. वो मुझे मार डालेगा.
क्यों?
कुछ हुआ है. तुम किसी को बता नहीं सकती.
नहीं.
मैंने सरफ़राज़ के साथ गड़बड़ कर दी. अगर जोगी को पता चल गया, मेरे माँ-बाप. . .
उन्हें पता नहीं चलेगा.
मैं उसके कमरे में गई थी.
जोगी के होटल में. होटल के कैमरों का क्या होगा?
हमने फ़ुटेज हटा दिया है.
तो तुम्हें पहले से पता था?
हाँ.
तुमने ऐसा क्यों किया?
क्योंकि मैं एक लड़की हूँ. और कभी- कभी हमसे गड़बड़ हो जाती है.
वह सच में ज़बरदस्त था.
मैं खुद को रोक नहीं पाई.
- रोना बंद करो. तुमने तो तीर मार दिया, यार. -
इस वक्त जो मुसीबत है, ज़रा उस पर ध्यान दें, हाँ? शुक्रिया.
क्या तुम जोगी से शादी करना चाहती हो?
हाँ, बिलकुल!
पर इतनी ड्रामेबाज़ी मुझसे बर्दाश्त नहीं होती.
उसे तकलीफ़ हुई है ना, बाबा.
उसे शांत होना होगा.
और इस वक्त सिर्फ़ तुम ये कर सकती हो. ठीक है?
हम्म?
ठीक है.
आखिरकार किसी के कहने पर तो खाना पकाने लगी.
कबीर: मज़ेदार बात ये है
कि द्वारका की एक लड़की ने दुबई की एक राजकुमारी को सिखाया
कि अपने प्रेमी के दिल तक कैसे पहुँचा जाता है.
पर ये बात मज़ेदार नहीं है
कि उसके लिए बस खाना पकाने की और प्रार्थना करने की ज़रूरत होती है.
मैंने ये तुम्हारे लिए बनाया है. प्लीज़ ना मत कहना.
तुम्हें मुझसे शादी करने की ज़रूरत नहीं.
गुरुद्वारा में माथा टेका तो बस एक ही खयाल आया.
तुम चाहो तो तोड़ दो ब्याह.
पर मैं तुम्हें इतना बताना चाहती हूँ कि मैंने कुछ नहीं किया.
और हलवा तो खिला दो.
पापा ने मुझे बताया कि तस्वीर गलत एंगल से ली गई थी.
मैं कितना बेवकूफ़ हूँ.
मुझे पता है तुमने उसे नहीं चूमा.
होठों से होठों पर तो हुआ ही नहीं.
तुम मेरे साथ ऐसा नहीं करोगी.
पता है, दिल से अब कोई शक नहीं है.
और मुझे बहुत अफ़सोस है,
मैंने तुमपे शक किया.
मुझे माफ़ कर दो.
चाँद की चांदनी में आप दोनों कितने रोमांटिक लग रहे हो. एक फ़ोटो ले लूँ?
चलो, क्यों नहीं?
कैसे? अच्छा, ठीक है.
शुक्रिया. गुड नाइट.
गुड नाइट.
मैंने तुम्हें शर्मिंदा किया ना?
क्या करूँ? सरदार हूँ. दिमाग गर्म है.
मुझे पता है तुम मुझसे प्यार करती हो.
और मुझे तुम पर पूरा भरोसा है, जान.
एक छोटा सा कुत्ता हूँ, यार.
जोगी: अरे.
कभी मुझे छोड़कर मत जाना, ठीक है?
हम्म.
हेलो.
क्या बात है?
कुछ नहीं. सब ठीक है.
फ़ोन छोड़ो, यार.
अरे, मैं बता नहीं सकती मेरा दिन कैसा था.
सब ठीक है?
हाँ. बस बेशुमार पैसे वाले लोगों की शादी हो रही है.
आदिल कहाँ है?
सुना है, फ़ैक्टरी में है.
सुना है?
मुझे नहीं पता.
क्या?
शायद मैं बेवकूफ़ों की तरह सोच रही हूँ.
सुन रही हूँ.
पता है, आदिल का कुछ तो चल रहा है.
आगे बोलो.
मतलब, आजकल थोड़ा अजीब सा रवैया है उसका.
मतलब, जिस तरह से हमेशा फ़ोन पर लगा रहता है. आने-जाने का वक्त भी अजीब सा है. . .
क्या कहना चाहती हो? तुम्हें लगता है उसका कोई चक्कर चल रहा है?
मैं बेकार में डर रही हूँ ना?
थोड़ी सी.
वह तुम्हारे लिए पागल है! सभी को दिखाई देता है.
औरत 1: तुम इसे गिरा दोगी.
औरत 2: मैं नहीं गिराऊँगी.
औरत 1: आदिल कितना मस्त है.
औरत 2: उसे शादी नहीं करनी चाहिए. दुल्हन के बारे में क्या खयाल है?
औरत 1: टक, टक, टक, टक.
औरत 2: ये क्या है? औरत 1: पैसे बटोरना.
औरत 2: तुम्हारा हो गया? औरत 1: हम्म.
- एक और देना. - फ़ैज़ा: दरवाज़ा खोलो! पुलिस है.
कुतिया!
औरत 1: दफ़ा हो जाओ. ये कोई मज़ाक नहीं.
जोगी को अच्छा लगेगा.
ये अभी तक इतना भरा हुआ क्यों है?
हाँ!
अब नहीं है.
चीयर्स.
ये रहा "जे, " दीदी. बराबर देख लीजिए.
"जे" नहीं, जोगी लिखना, पूरा नाम.
मेहंदी वाली: हाँ, हाँ. ढूँढ़ ही नहीं पाएँगे. पक्का.
वैसे, एक बात कहूँ, दीदी. मन के बड़े अच्छे हैं, जीजाजी.
अरे!
- हे भगवान! - बाप रे!
राइमा: हरसिमरन, तुम ठीक तो हो?
जान. . . हरसिमरन. अरे, जान. हरसिमरन.
भाई, करन, सुनाई दे रहा है?
राइमा: जान!
जान! नहीं. कोई बात नहीं. निकल जाने दो, ठीक है?
संगीत के ड्रिंक का असर है.
करन: सुनो, तुम ठीक हो?
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं! बस. . . कोई बात नहीं. क्या हुआ?
- - कोई बात नहीं.
कोई बात नहीं! कोई बात नहीं! होता है. होता है, होता है!
ऐसा नहीं होता.
दुल्हन मशहूर मेहमान के साथ नहीं सोती!
- चुप रहो! - अच्छा.
सुनो, देखो कोई आ तो नहीं रहा. मैं इसे संभालता हूँ.
मैंने उससे झूठ बोला!
कोई बात नहीं, कोई बात नहीं. आराम से.
इस अपराध बोध से मेरी जान ही निकल जाएगी.
नहीं, नहीं, बस साँस लो. बस साँस लो. बस. . .
वह इतना अच्छा आदमी है और मैंने उसे धोखा दिया.
कोई बात नहीं.
मैं सच में उससे प्यार करती हूँ.
हाँ, बिलकुल प्यार करती हो!
नहीं! कल रात मुझे सच में उससे प्यार हो गया.
अच्छा. ये तो अच्छी बात है ना?
कैसे? अगर उसे मेरी करतूत के बारे में पता चल गया, तो वह मुझे छोड़ देगा!
मैं बहुत ही घटिया इंसान हूँ.
नहीं, नहीं! जान, तुम 22 साल की एक लड़की हो. कोई बात नहीं.
मुझे उसे बताना होगा. मुझे सच बताना होगा. क्या करूँ? क्या. . .
अच्छा, देखो, ये इस बात पर निर्भर करता है कि तुम्हें क्या चाहिए. ठीक है?
मुझे नहीं. . .
नहीं. नहीं, नहीं, नहीं! रोना बंद करो. ज़रा सोचो. तुम्हें असल में क्या चाहिए?
मुझे एक खुशहाल शादीशुदा ज़िंदगी चाहिए.
है ना? तो फिर, जान, तुम्हें अपने मुँह पर ताला लगाकर रखना होगा.
वो खत्म हो चुका है. सब खत्म है. ये अब तुम्हारा राज़ है.
इसे अपने अंदर रखो. दिल की गहराई में दबाकर रखो.
पर ईमानदारी का क्या?
जान, वो कश्ती निकल चुकी है. समझी?
अब अक्ल से काम लो. दिल बड़ा करो.
हाँ?
देखो, इसका हिसाब चुकाने के लिए तुम्हारे पास तुम्हारी पूरी ज़िंदगी होगी. ठीक है?
हम्म?
अच्छा, आगे से तुम कभी उससे झूठ नहीं बोलोगी. हाँ?
वादा?
हाँ, वादा.
शुक्रिया.
अच्छा, अच्छा, अच्छा, अच्छा. बस. . . अच्छा, अच्छा. एक सेकंड, एक सेकंड.
सब ठीक है. सब ठीक है. ठीक है? अब चलें? हाँ? आओ.
- शुक्रिया. - उल्टी से बचके.
- मुझे डर है. . . - सहेली: वह आ गई.
हरसिमरन: तुमसे प्यार है.
लड़कियाँ: यह है हमारी हर्षी. सब गले मिलते हैं!
पास आ जाओ, पास आ जाओ.
लड़कियाँ: हम तुमसे बहुत प्यार करते हैं.
अच्छा, चलो.
लड़की: ए. किक मार, किक मार.
प्यारी है ना?
- ठीक है. - हाँ, हाँ.
तेरे बड़े ऊँचे नखरे हैं, भाई.
पावनी को देखा है? क्या खेलती है.
ए, पावनी कौन है?
लड़का: वह चोटी वाली लड़की. नेहरू हाउस वाली.
अब तुझे पावनी पसंद है?
वह खूबसूरत है.
खूबसूरत, हाँ?
तस्वीरों के लिए माफ़ी चाहती हूँ.
कोई बात नहीं.
कसम से, दोबारा ऐसा नहीं करूँगी.
कोई बात नहीं!
मैं पक्का. . .
कोई बात नहीं. हो गया, ठीक है? तुम्हें सबक मिल गया. ठीक है?
शुक्रिया. बहुत-बहुत शुक्रिया.
तो. . . मैं अपना टिकट रद्द कर दूँ?
हर बार हमारी यही कहानी होती है.
इस इंतज़ार में हूँ कि तुम मुझे कब रोकोगे.
मुझे तुम्हारी नौकरी की चिंता है.
अच्छा, मेरी नौकरी. क्योंकि अगर मैं एक दिन देरी से पहुँचा तो ट्विटर बंद हो जाएगा.
दो साल.
दो साल से, काम के दौरों के बीच मैं तुमसे मिलने आता हूँ, समझे तुम?
मैं बस इतना कह रहा हूँ कि क्या तुम एक बार यूएस में कोई शादी नहीं कर सकते?
भगवान के लिए!
कुछ देर के लिए बाहर चलना चाहते हो?
नहीं. घर पर रहकर वाइनल हाउस वीडियो देखते हैं.
इसीलिए तुम सबसे अच्छे हो.
सैम: तुम्हें ये सब याद नहीं आता? मतलब, देखो तो सही.
कितना अच्छा है.
मुझे लगता है तुम्हें फिर से इसे खोलना पड़ेगा.
सैम: देखो कितने खुश लग रहे हो.
सबसे पहले, मैं अपनी टीम का शुक्रिया अदा करना चाहूँगा,
जिसके बिना ये सब मुमकिन नहीं था. हाँ.
दूसरी बात, जहाँ से इसकी शुरुआत हुई, मेरी माँ और मेरे पिता. शुक्रिया.
और आखिर में, पर किसी से कम नहीं, मेरी खूबसूरत पत्नी, तारा.
मैं व्यस्त रहा. ध्यान भटका रहा. और इसने मेरा पूरा साथ दिया.
तारा, ये सब तुम्हारे लिए है!
किशोर: हाँ. बधाई हो.
इसी. . . इसी के साथ, सभी अपना- अपना ड्रिंक लीजिए.
हाँ? और यह पूरी जगह ज़रूर देखिएगा.
- शाबाश, बेटा. - अरे. शुक्रिया, पापा.
तुम्हारा स्वागत है. स्वागत है.
शुक्रिया, माँ. चीयर्स!
- बधाई हो. - एक तस्वीर खिंचवाते हैं.
चलो. दिल खोलकर मुस्कुराओ.
बंदोबस्त तो बड़ा अच्छा किया है, यार.
शुक्रिया.
ए, एडम ने मुझे एक प्रस्ताव दिया है.
उसके साथ हमबिस्तर हो जाऊँ तो कोई एतराज़?
बहुत ही अच्छी बात है!
तो सब ठीक है?
हाँ.
देखो, तुम्हारी माँ आई हैं.
आ रही थीं तो बताया क्यों नहीं?
अरे, दामाद ने बुलाया. आते कैसे नहीं?
तू तो बुलाती नहीं.
हेलो.
एक और फ़ैक्टरी डाल रहा है? तेरी तो सच्ची चाँदी है, यार.
ऊँची पार्टी पे आई हो, नाली की कुत्ती की तरह बात मत करो.
वो नाली हमारा घर है. तुम्हारा भी था.
हेलो! हमारा परिचय नहीं करवाओगी?
- यह मेरी माँ हैं. मेरी बहन. - हेलो!
- आपसे मिलकर अच्छा लगा. - हेलो.
हेलो! तुमसे मिलकर अच्छा लगा. आप लोग पहली बार यहाँ आ रहे हैं?
फ़ैज़ा: मुझे कहाँ ले जा रहे हो?
आदिल: घुमा रहा हूँ.
फ़ैज़ा: शोर बहुत है!
संगीत है. मेरे लिए तो संगीत है.
बधाई हो!
शुक्रिया!
बड़ी प्रभावित हुई.
सच?
तो दिखाओ मुझे.