లెబనాన విమానాశరయ సమాచారం,  వె-1-7-0-0-జడ.
విమానం 2866.
జాజ. జాజ 124.
జాజ 1509.
ఈ విమానం బేకు ఎడమవెపు నిలపాలని కోరుతోంది.
ఒక చినన మారపు.
మీరు చూడబోయేది ఈసటర ఆదివారం 2009లో జరిగిన ఘటనల ఆధారంగా నిజమెన కథ
జాజ 124, మీ వెనుక ఎవరూ లేరు,  మీ ఎడమనునన రనవేలోకి వెళళకండి.
ఆన ఏ వింగ అండ ఏ పరేయర
శికషణ ఇచచే 'కనుగొనే' విమానం తీసుకుని
లాభమేంటి, మనం మొదటిసారి విమానం నడపడానని కూడా ఆసవాదించకపోతే?
అంటే మన శవాలను ఎకకడ కనుగొనాలో వాళళకు తెలుసతుంది కనుక.
నీకేమీ కాదు, డగ.
విమానం హాయిగా దింపి నీ తొలి దింపివేతను అదరగొటటు.
లేదా చివరిదేమో.
సెసనా 898, నీ దింపివేతను ఆమోదించాం.
సెసనా 898, బానే ఉననావా?
కాసత అసథిరంగా కనపడుతుననావు.
అతయవసర వాహనాలను సిదధంగా ఉంచండి.
ఎనఎఫఎస నేపులస ఫలయిట సకూల
-నువవు సాధిసతావు. -సాధిసతాను.
-సరే. -మరోసారి పరయతనిదదాం.
మనం ఇందులో బతికి బయటపడితే నీతో పోటలాడుతాను.
జెఫ, విసిగించకుండా శాంతిసతావా? ఏకాగరతతో ఉండాలని చూసతుననా.
ఎలా శాంతించగలను? భయపడి చసతోంటే.
-మరోసారి. నేను చూసుకుంటా. -సరే.
ముచచటగా తొమమిదోసారి.
నేను చేసతునన తపపేంటి?
విమానానని నడపడం. అదే నువవు చేసతునన తపపు.
దీనని బేసబాలలో నీ తొలి పరుగుగానో
లేదా నీ మొదటి సెకిల సవారీగా అనుకో.
నువవు చేయగలవని నమమాలంతే. . .
నేపులస టవర, సెసనా 898, మరోసారి యతనిసతాం.
-అలాగే, 898.  -విమానం దింపగలనా?
నీ దృషటి రనవేపెనే పెటటు. నువవు విమానం దించుతావు.
ఇది కారు నడుపుతుననటటు ఉంది.
అదనపు రెకకలు, తెరిచావా?
-సరే. అదనపు రెకకలు వదులుతుననా. -అదభుతం.
ఈ పిడి, అదుపు చేయడానికి బరువుగా ఉంది.
మంచిది. ఇకకడి టరిమ చకరానని వాడు. కొననిసారలు కిందకు తిపపు.
దబబున పడుతుననాం!
-దానని సవీకరించు. సవీకరించు. -సరే.
విమానం నా అదుపులో ఉంది.
బాగా చేశావు. బాగా చేశావు. ఇంకా ఎంతో సాధించాలి.
కారయం పూరతయింది.
అయితే ఏమంటావు?
మనం బయటకు వెళలి, నీకు మరో అభిరుచిని చూదదామా, ఆ?
ఒక వెమానిక రేడియో కొనుకకో,
నీ ఖాళీ సమయంలో రేడియో టరాఫిక కంటరోల వినడానికి.
అవును. లేదా నా మాట విని బౌలింగలో చేరు.
అంటే, ఇది పరేమతో చెబుతుననా.
ఏంటది?
కుండల తయారీని చేపటటు.
ఎందుకంటే విమానానని చెతతగా నడుపుతుననావు.
నువవు చెతతగా పరిగెడతావు.
-ఓహ, అవునా? నిరూపించు. -అవును.
గీతపె ఉండు, సిదధం. . .
హేయ! ఎపపుడూ మోసం చేసతావు!
-ఎపపుడూ ఓడిపోతుంటావు! -ఆగు!
-ఊరుకో. నువవు. . . -దదదమమా.
-కాదు, ఊరుకో. పటటుకుంటా. వసతుననా. -దదదమమా.
మనరో 9వ వారషిక బారబెకయూ పోటీ - బాబీకయూ పురసకారాలు 4 గంటలకు
పోటీ - పరతయకష సంగీత విభావరి - ఆహారం - కుటుంబ సరదా ఆటలు - ఈసటర గుడడు వేట
అవును, చీరస.
నా కళళదదాలు లేవు. అది ఫారెనహెటా, సెంటీగరేడా?
ఫారెనహెట.
మరో దుంగను లోపలికి వేసతావా?
అవును. పోయినసారి ఏది వాడాం, పికానా?
లేదు, ఈసారి హికరీ చెకక వాడుతుననాం.
-అవును. అవును. -అలాగా?
ఈ మాంసం జడజీల వదదకు తీసుకెళళే లోపు
-205 ఫారెనహెట చేరుకుంటుందననది తెలియదు. -మరి. . .
అది ముఖయం కాదు. నా సాస పూయండి చాలు.
సాస ఆ?
హేయ, నేను రుచి చూసతాను, సరేనా?
నాకు రుచి చూడాలని ఉంది. ఆ కపలో వెయయి.
అదిగో అంతే. దీని కోసం ఎదురు చూశాను.
అబబో. మన సథానానికి ఢోకా లేదు.
ననను రుచి చూడనివవు.
ఇవాళ రాతరికి కూడా కొంత తీసిపెడతాను.
హేయ, హేయ. ఇకకడ పిలలలు ఉననారు.
-ఎలా వచచారు మరి? -చెడడదానివి.
-తెలుసు. మంచిదానని అయయేంత చెడడదానని. -సరే.
నేను వెధవగాడిని.
చాలా సేపు మంట రాకుండా చేశానంటే నమమలేకపోతుననా.
హేయ, అది ఫరవాలేదు.
మనం దానని చుడదాం.
దేనితో, అలయూమినియం రేకుతోనా?
ఇదొక పోటీ. జనాలు మనలని చూసి నవవుతారు.
హేయ, ఏమీ అవవదులే.
మనం దీనితోనే బహుమతి డబబులను సంపాదిసతాం చూడు.
ఎందుకో తెలుసా. నేను కసాయి కాగితం తెచచా.
సరే.
మేధావి.
మీరంతా ఇంటికి వెళితే మంచిది, ఎందుకంటే మా నానన, బాబాయి ఓడిపోరు.
బెయిలీ వెట, వినయంగా, మరయాదపూరవకంగా ఉండు.
మరయాదపూరవకంగా, దయచేసి ఇంటికెళళండి ఎందుకంటే మా బాబాయి, నానన ఓడిపోరు.
అవును. తను నీ బిడడే కదా.
పకకటెముకలు సిదధమా, నాననా?
పకకటెముకలు సిదధం. ఛాతీ మాంసానికి కాసత సమయం పడుతుంది.
-ఆ, కానీ మనం ఊత కాగితాలతో చుడతాం. -ఊతమా?
ఆ ఆవు ఎపపుడో చనిపోయింది. అది నడవాలసిన పని లేదు.
-"ఊతమివవడం" అంటే వేగంగా వండటం, సరేనా? -అవును, తెలుసు.
సరే. మంచిది. సరే. పరీకషిసతుననానంతే.
సరే. ఇంకా ఎంత సమయం?
పకకటెముకలు సిదధం. ఛాతీ మాంసం. . .
కాదు. అంటే ఇకకడ మనమెంత సేపు ఉండాలి? ఎందుకంటే గోరల సంరకషణ చేసుకోవాలి.
హేయ, మయాగీ. ఆ వీధి చివరన నాకు ఒక కొటటు తెలుసు.
ఈ చినన ఫోనలకు అకకడ నెటవరక బాగా వసతుంది.
నువవు, నేను, బెయిలీ అకకడికి వెళదామా?
నీకు మిఠాయి కొనిపెడతా.
-అవును. ఆ రోజులలో నీకు మరయాద తెలిసేది. -అవును.
-చకకగా కాపాడావు. -ధనయవాదాలు.
కానివవండి. రండి. సరదాగా ఉంటుంది. మనం ముగగురమే వెళదాం.
ఆ పిలల తన పరవరతన మారచుకోవాలి.
-తనకు 18 ఏళళు. అరథం చేసుకుంటోంది. -తన వయసు నాకు అనవసరం.
-నేను దానని సహించను. -బెయిలీ కననా మయాగీ భిననమెనది.
నా ఇంటలో నా నియమాలు.
కానీ బంగారు నియమం ఒకటుంది.
ఏంటది? "చెపపింది చేయి, చేసేది కాదు" అనా?
కాదు. అమమాయిలు తండరి హృదయాలను ఎపపటికీ కరిగిసతారు.
సరే, దీనని రుచి చూదదాం.
చూడు.
చాలా బాగుంది.
నీ చువవల ఉషణోగరత కొంత పెరుగుతోంది.
అయయో.
-వాటిని సాధించు, ఎందుకంటే మనం ఓడిపోం. -సరే. అలాగే.
ఈ ఛాతీమాంసానికి ఊతమిచచావా?
అవును, సర. చేశాం.
అలా చేయడం ఎవరి ఉపాయం?
అది నిజానికి ఉపాయం కాదు.
అది ఒక తాతవికతలాంటిది.
అవును.
ఇది మీ వృతతా?
లేదు. నాది సథానిక మందుల షాపు.
బారబెకయూ చేయడమంటే ఇషటం. నాకునన చాలా అభిరుచులలో అదొకటి.
ఓ మాట చెపతా. ఈ అభిరుచి బారబెకయూ పోటీని గెలిపించింది.
మేము సాధించాం!
-ధనయవాదాలు. -ధనయవాదాలు.
ధనయవాదాలు.
ఆ ఛాతీ మాంసం అదభుతం.
ఇక సాస, నేను తిననవాటిలో ఉతతమమెనది.
చెపపా కదా, మేము ఓడిపోమని!
వేదిక దిగు.
-దిగు. -అది అమరయాదకరం.
కూతురని కషమించండి.
మీరు ఎననో పకకటెముకలను బారబెకయూ చేశారని పుకారు,
అది పోటీలో భాగం కాదని విననాను.
మా నానన ఎపపుడూ చెపపినటటు,
"నిపపు కాక మీద ఉండగా, దుంగను వృధా చేయకు.
"పకకటెముకలు వండితే, అందరికీ పంచి పెటటు. "
కనుక, మేము అందరికీ పంచిపెడతాం.
బిగ మో, ధనయవాదాలు. ధనయవాదాలు.
ఆ మాట బాగుంది కదా?
-అభినందనలు, బాబులు. -ధనయవాదాలు.
అవును! అవును, అదది! సాధించు!
-కచచితంగా. చూసతావా? -ఇదిగో.
కానివవండి. నవవండి.
ఏమండి. ఇదిగోండి.
-పరారథిసతారా? -దేవుడు దీవించుగాక.
పరారథిదదాం.
అవును, ఆగు. ఇకకడే పరారథిదదాం.
-సరే. -పరియమెన పరభువా. . .
ఈ ఆహారమును, ఇది పోషించు వారిని దీవించుము.
మరింత మందికి మేము దీవెన అగుదుము గాక.
నీకు సతోతరము, ఆమెన.
-ఆమెన. -ఆమెన.
సరే, తలొక దికకు వెళలండి. కానివవండి.
దేవుడు దీవించుగాక.
అభినందిసతుననా. ధనయవాదాలు.
హేయ, ఎలా ఉననావు? నినను కలవడం సంతోషం.
బాగుననారా?
-ధనయవాదాలు. -ఇదిగో.
-ధనయవాదాలు. -ఫరవాలేదు.
మీకు ఇంకేమెనా కావాలంటే, మాకు చెపపండి.
-శుభ ఈసటర జరుపుకోండి. -ధనయవాదాలు, బాబు.
నానన నినను చూసి గరవిసతాడు. నువవు ఇంతకాలం జీవిసతావని అనుకోలేదు.
ఓహ, నిజంగా? ఎందుకు అలా అనుకుంటుననావు?
చెరువులోకి నేను టరక నడిపినపపుడా,
లేదా చెరువులో టరక ఉండగా నేను బీర తాగినపపుడా?
కాదు. నాలుగు కిలోల పండుగపప చేపను చెరువు నుండి లాగుతుండగా
ఆ టో టరక తీగ తెగిపోయినపపుడు.
అది భలే చేప. నానన ఏం చెపపాడో గురతుందిగా?
ఓ, గురతుంది. "డగీ, కరరతో కొటటనా లేదా చరనాకోలుతోనా? "
"అది నీకననా నాకే ఎకకువ నొపపి కలిగిసతుంది. "
అదొక అబదధం.
". . . ఇంతకుముందెపుడూ తినలేదు. " మరినని సారలు చెబుదాం.
కానివవండి. వెళదాం.
గెలుపు, గెలుపు. తిరిగింది మలుపు.
-మయాగీ. -బాగా చేశాం. గురతింపు పొందడం మంచిది.
-సాధిసతూ ఉండు. నీకు అరహత ఉంది. -ధనయవాదాలు.
ఇందులోకి విసురు.
టెరరీకి రెండు పాయింటలు.
-3 పాయింటలు. -సగం కోరట నుండి!
-మూడు. -సగం కోరట.
వదదు. ఆ చెతతను తీసేయండి.
నిజంగానా? కానివవు.
నేరుగా వేసతే ఎనని పాయింటలు?
ఆట ముగిసాకనా? గెలుపు నీదే, బంగారం.
ఆగు. మయాగీ నా సకోర దాటే దాకా. కానివవు, మయాగీ. నీ విసురు అందుకుంటా.
-హేయ, పిలలా. -ఆమె మరో జటటుకు ఆడాలి.
-సాయానికి ధనయవాదాలు. -అదిగో.
మయాగీ.
బానే ఉననావా?
బాగుననా. పేదవారికి వడడించి వారి చెతత శుభరం చేయడం నాకిషటం
ఇంటలో చేసుకోవాలసిన పనులు ఉననా సరే.
-అవి ఏంటి? -అది తపప ఏదెనా.
సరే, కురరదానా.
మనం చకకటి కుటుంబ సమయం గడుపుతుననాం,
మనకునన సంపద లేనివారికి సాయం చేసతూ.
నీ దృకపథం మెరుగవవాలేమో. రాతరి బయట గడుపు.
ఏంటి, పారకులో గడపాాలా?
అమమా.
ఉననదానికి కృతజఞతా భావంతో ఉండు, అది కోలపోయే లోపు.
ఇక ఈసారి దూరం నుండి బంతి విసిరితే, దానని కచచితంగా బుటటలోకి వెయయి.
అదేంటో కూడా నాకు తెలియదు.
దాని జవాబు, "అలాగే, మేడమ. "
చెపపు.
అలాగే, మేడమ.
సౌతవెసట ఫలోరిడా అంతరజాతీయ విమానాశరయం
ఆరఎసడబలయూ నెరుతి ఫలోరిడా అంతరజాతీయ విమానాశరయం
ఫోరట మయరస విమాన టరాఫిక కేందరం
డాన ఫావియో విమాన టరాఫిక నియంతరకుడు
9-6-బీ-బీ, గాలి వీసతునన ఎడమవెపుకు రా.
సెసనా అనుసరించు. మూనీకి పారకింగ కావాలి.
-సిరరస విమానానికి దారి ఇచచేలా చూసుకో. -సరే.
5-జడ-జడ, నీది దిగే రెండో విమానం. వాతావరణ అలజడి జాగరతత.
2-6-డీ-బీ, రనవే 30లో 3 జెట విమానాలుననాయి.
9-6-బీ-బీ, ఎడమ గాలికి అనుకూలంగా పరవేశించు. సెసనాను అనుసరించు.
కనపడే టరాఫిక ధృవీకరించు.
సెసనా 4-హెచ-ఎల, సమాంతరం. నేరుగా వెళళు.
నేను, అమమ, మాలకు వెళళాం
డరస కోసం చూసతూ అననిటిని వేసుకుని చూశాం
ఆమె అంటోంది,  "ఇది మరీ కురచ, ఇది మరీ బిగుతు
"కుదరదు, ఇది నీకు సరిపోదు"
ఎటటకేలకు ఒక డరెస ఎంచుకుననాం అది మా ఇదదరికీ నచచింది
ఇంటికి చేరుకోగానే
అమమ రాక అండ రోల షూస కనుగొననా
తను బాగా పాడుతోంది.
కానిదదాం.
జఞాపకాల పెటటెలో ఉనన చితరాలు
అదది! ఇలాగే చేయాలి.
సరే.  ఫోరట మయర గాయని కోసం కేరింతలు.
మరోసారి.
మిగతావారికి మిగులుసతావా లేదా?
మిగతావాళళు ఏం తాగుతుననారు?
బరబన.
-చినన పిలలకి పెదద పానీయమే. -నువవేం తాగుతుననావు?
టకీలా.
వోడకా.
జిన.
ఎందుకీ రుచి లేని పానీయాలు?
నీళళు తాగడానికి దగగరగా ఉంటాయని.
ఏం మరచిపోవాలని చూసతుననావు?
బార సథాయికి ఇది భారీ పరశన, కదా?
ఒక మగాడు నా మంచంపెకి వచచేలోపు నేను అతని మెదడులోకి వెళళాలనుకుంటా.
నేను చేసతుననది అదేనా?
బహుశా.
అది పని చేసతోందా?
పని చేయటం లేదేమో.
ఇదిగో.
-నీ దిండును పెదదగా చేసతుననా. -బంగారం, నువవు ముచచటెనవాడివి.
-ఏదో మరచిపోయావు. -ఏంటి?
నీ బహుమతిని టరకలో వదిలేశావు.
లేదు, నేను వదలలేదు.
-ఎందుకో తెలుసా? -ఎందుకు?
ఎందుకంటే నా బహుమతిని పరతీ రాతరి పటటుకుంటాను.
నా పరతయేక సాస గురించి జడడి ఏమని అననాడు?
-అతను తిననవాటిలో అది ఉతతమం అని. -చెపపాగా.
అవి అదృషటం కల పకకటెముకలు.
ఓ బారబెకయూ ఛాంపియనతో పడుకోవడం నా అదృషటం.
అవును, అదృషటమే.
అవును, అదృషటమే!
పరేమ గాయం.
అబబా.
కాల ఎతతకు.
ఒకక నిమిషం.
హలో?
అవును, నేనే.
అవును, అతను నా తమముడు.
అది నిజం కాదు. మీరెవరు?
నేను నినననే వాడితో ఉననాను.
ఏమెంది?
ఇపపుడే కలిశాను.
ఏం జరిగింది?
ఆగు. ఆగు. ఆగు.
మనం నేపులసకు వెళళాలి.
నేపులస - ఆశనిచచే చరచి పరారథనలు ఆదివారాలు 11: 00
అదభుతమెన కృప
ఎంత మధురం ఆ శబదం
కాపాడింది
జెఫరీ వెట జీవిత సంసమరణ
నేపులస ఆశనిచచే చరచి
నాలాంటి మూరఖుడిని
నేను ఒకసారి దారి తపపాను
కానీ ఇపపుడు కనుగొనబడడాను
కబోధిలా ఉననాను
కానీ ఇపపుడు చూడగలుగుతుననాను
ఇది ఎపపటికీ సులభం కాబోదు.
ఎపపటికీ పాతది కాలేదు.
ఎందుకనో ఎపపటికీ తెలియదు, కానీ మనకు జవాబు ఎపపటికీ తెలుసు.
పరేమ. జీవితం. సోదరుడు. నషటం
ఇలాంటి కషణాలలో దేవుడు మనతో ఉంటాడు.
రోదించి, నిటటూరుసతుండగా ఆయన మనకు సవసథత చేకూరుసతాడు.
ఇక ఉదయం ఆనందం తిరిగి వచచినపపుడు,
జీవితానని ముందుకు నడిపేందుకు కావాలసిన బలానని అందిసతాడు.
జీవనమరణాలు విడదీయరానివి, అలాగే గాయం, సవాంతనలు కూడా.
ఒకటి లేకుండా మరొకటి ఉండలేవు, ఒకటి మరొకదానని బలపరుసతుంది. ఆమెన.
-ఆమెన. -ఆమెన.
ఈ సమయంలో మనం అతని కుటుంబం అందించే ఆతమావలోకనపు మాటలు విందాం,
వాటిని జెఫ అనన, డగ వెట మన ముందుంచుతాడు.
నువవు చేయగలవు, బంగారం.
నువవు చేయగలవు.
ననను కషమించండి.
బంగారం, తెలుసు. అతనికి ఏమీ కాదులే.
-అలా నడకకు వెళతా. -నువవు రెండు రోజులుగా తినలేదు.
-నీకు ఆకలి వలల కోపం రాదుగా. -నాకు తినాలని లేదు.
నాకు ఎవరూ "నా సంతాపం" అని చెపపాలసిన పని లేదు. విని వినీ విసిగిపోయాను.
నేను చేయగలిగినది ఏదెనా ఉందా? ఏదెనా సాయం చేయనా?
మనుషులని కోలపోవడంతో అలసిపోయాను, టెరరీ.
నా తమముడు పోయాడు. అంతకు ముందు, మా నానన, బాబాయి పోయారు.
వీళళు నా హీరోలు.
మూడు గుండెపోటులు.
అంటే, అలా వారికి జరగాలసింది కాదు.
వాళళు మంచి మారగంలో మంచి పనులు చేసతూ జీవితానని జీవించిన మంచి మనుషులు.
వాళళు ఇందుకు అరహులు కారు.
నీ మనోగాయానికి బాధేసతోంది. దేవుడు మనలని బయటపడేసతాడు.
ఏంటి, ఇవి జరిగేలా చేసిన అదే దేవుడా?
-నువవు తెలుసుకో. . . -పోయిన పరాణం తిరిగిరాదు.
దేవుడు నీకోసం ఉననాడు.
ఆయన ఎందుకు ఇది జరగనిచచాడు?
ఎపపుడూ విశవాసిగానే ఉననా, కానీ నేను. . .
ఇది ఒక రకమెన పరీకష అయినా అయయుండాలి,
లేదా చరచిలో వాళళు నాకు చెపపిన విషయాలననీ,
అంటే వాటి అరథం నేను అనుకుననటటు కాదేమో.
-దేవుడు నినను ఎపపటికీ వదిలిపెటటడు. -దయచేసి గరంథాల మాటలు ఆపు, సరేనా?
-నీ వంటగది గోడపె వేలాడదీసే. . . -డగ!
-. . . ఒక చకకటి సామెత. -ఏంటి?
-అది నా తమముడిని తిరిగి తీసుకు రాదు. -దేవుడు ఎపపుడూ నీకోసం ఉంటాడు.
నేను అలా నడకకు వెళతాను, నాకు గుండెపోటు రావాలని లేదు.
అలా అనకు.
డానబరీ, కనెకటికట
వాటిని గోడకు తగిలించడానికి బదులు భదరపరుసతావని అనుకుననా.
లాంగ ఐలండలో పేలిన విమానం 800
వాటిని భదరపరచాలని అనుకొని ఉంటే, ఎపపుడో చేసేవాడిని.
నీకు సాయం చేయాలని చూశానంతే.
సరే. ఈసారి, సాయం చేయకు.
ఈ చిరాకు మరో విషయం గురించా?
అంటే ఎలాంటిది?
తెలియదు, నీకు మానసిక ముగింపు కావాలేమో
-మీ నానన, లేదా. . . -హేయ.
నాకు అకకరలేనిది ఇదే.
మానసికశాసతర పదజాలపు చెతత.
ఏం చెపతుననావో నీకు తెలియదు.
సరే.
ఏం జరుగుతోందో తెలుసు. ననను ఎపపటికీ లోనికి రానీయవు కదా?
నా గారేజలోకి నిలబడి ఉననావు.
ననను భావోదవేగపరంగా ఎపపటికీ లోనికి రానీయవు, కయారీ.
అదేంటో నాకు తెలియదు.
అంటే ఇకకడ ఉండటానికి నాకు ఏ కారణం లేదు.
నా దిశను 160 ఉతతరానికి మారచు.
నేరుగా వెళళు. టరాఫిక నా దృశయపరిధిలో ఉంది.
డోనా బరేలే విమానయాన ఔతసాహికురాలు
లీమా-హోటల-మూడు-నాలుగు.
డోనా, బంగారం, తయారవవు.
ఈసటర గుడల వేటకు తీసుకెళళడానికి మీ నానన గంటలో ఉంటానని అననాడు.
అమమా, ఒకటి చెపపాలి.
13 ఏళళు వచచినపపటి నుండి, నేను కంటితో చూడనివి నమమను.
అందులో ఈసటర బననీ, బూచాడు, నానన ఉననారు.
ఆయన ఇకకడికి వసతానని అననాడు. నీ సథానంలో నేనుంటే తయారవుతాను.
మళళీ, నా దిశను 160 ఉతతరానికి మారచు.
నేరుగా వెళళు. టరాఫిక నా దృశయపరిధిలో ఉంది.
లీమా-హోటల-మూడు-నాలుగు.
విమాన అనుకరణ - లెవఏటిసీనెట - పరతయకష విమాన టరాఫిక వారి హెడసెట నుండి మీకు
వెతుకు పటం
ఫలోరిడా పటం
ఉతతర అటలాంటా సముదరము ఫలోరిడా - మెకసికో సింధు శాఖ
2005 - మారకో ఐలండ ఎగజికయూటివ విమానాశరయం - కేఎమకేవె
మారకో ఐలండ విమానాశరయం
ఈసటర ఆదివారం
మయాగీ, నీకు టూటసీ రోల కావాలా?
-ఎందుకు వదదు? -పరమ ఛండాలంగా ఉంటుంది.
హేయ, జో.
-హాయ, డగ. -హేయ.
మమమలని చేరచడానికి నీ ఈసటర ఆదివారం తయజించడం అభినందనీయం.
-సంతోషంగా సాయపడతా. -మయాగీ, కటువుగా ఉననావు.
-నా నివాళులు. -సరే, ధనయవాదాలు.
వెళదాం పద.
-ఫలయిట ఎంతసేపు, నాననా? -చెపతాను.
నువవు రనవేపె కునుకు తీసి,
నిదరలేచే సరికి, లూయీసియానా ఇంటలో ఉంటావు.
కిటికీ కోసం మయాగీతో గొడవ పడనకకరలేదు.
ఇలా వెళళే అదృషటం మీకు దకకింది.
"థాంకయూ" చెపతే బాగుంటుంది.
నా తరపున, కుటుంబ రాకాసి అయిన అకక తరపున, థాంకయూ.
ఇకకడే నిలుచుననా. నీ మాటలు వినపడుతుననాయి.
సంగతులేంటి, మిసటర జో?
ఇవాళ ఓ అదభుతమెన కుటుంబంతో విమానయానం చేసే అవకాశం దొరుకుతోంది.
-ఇంతకంటే మెరుగెనది ఏమీ ఉండదు. -బెయిలీ, ఇలా రా.
వాతావరణం ఎలా ఉంది?
ఏంటి సంగతి?
మికసీ నుండి ఎగిరినటటు ఉననా, తవరలోనే మృదువుగా జరుగుతుంది.
ఆయనకు మనసు బాగోలేదు. ఉతసాహపరచాలని చూసతుననా,
కానీ మీరు అందుకు ఏం చేసినా, అభినందిసతాను.
-నేను చూసుకుంటా. -థాంకయూ.
రండి, అమమాయిలు.
దేవుడా. మయాగీ, అననీ తీసుకుననావు.
-వయసుదే ఆధిపతయం. -మయాగీ, తిరిగి ఇచచేయ.
అది నయాయం కాదు.
చిననది కదా?
పరెవేట విమానంలో తొలిసారి.
నా కల.
థాంకయూ.
అననీ సిదధం.
ముందుకు వచచి కూరచోవచచు, డగ.
నీ దారికి అడడం రాదలచుకోలేదు.
అడడం కాదు. నీ తోడు నాకు పనికొసతుంది.
ధనయవాదాలు.
సరదా ఆలోచన.
-అయితే వెళతాను. -చాలా కటువుగా ఉననావు. ఆపు.
నాకు సీట ఇవవు చాలు.
-అమమాయిల ముచచటలు చెపపుకోండి. -కటువుగా ఉండకు.
అమమాయిల ముచచటలు. బాగుంది.
-ఇది వయోమనౌకలా ఉంది. -అవును. సవాగతం.
సౌతవెసట ఫలోరిడా విమానాశరయం ఫోరట మయరస
హేయ, బాబు!
హేయ, నీ శికషణ బాగా జరుగుతోంది.
నీకు కంటరోల కేందరం ఉదయోగం దొరికే అవకాశాలు బాగుననాయి.
అభినందిసతుననా.
అకకడ యాసపిరిన ఉందా? నా తల పగిలిపోతుంది.
రాతరి బాగా గడిచినటటుంది.
ఆమె పేరేంటి?
తనకు బరబన ఇషటమని తెలుసు, అంతే.
ఎంతో తాగుతుంది.
ఛత. ఈ చెతత ఫోన.
టవరకు వెళళడానికి సిదధమేనా?
ఇదింకా నా విరామ సమయమే.
అవును, కాసేపటలో అయిపోతుంది.
ఇంకా పది నిమిషాలుంది.
గురతుంచుకో, విమానాలు మన కోసం ఆగవు.
రాలఫ, నాకు తలనొపపిగా ఉంది. కాసేపటలో వెళతాను.
హేయ. హేయ. చివరి పానీయం తాగి ఎంత సేపయింది?
అది ఎందుకు ముఖయం?
ఎందుకంటే నీ శరీరంలో మదయం ఉంటే, నినను వెంటనే పీకేసతారు.
అది మరిచిపోకు.
ఏదెనా సమసయ ఉందా?
హేయ.
నేను నినను సమరథించాను. సరేనా?
నీ తపపులు నా ఖాతాలో పడతాయి.
చూడు, హేయ, నీకు ఈ శాశవత ఉదయోగం రావాలని మదదతునిసతుననా. నిజంగా.
కానీ, డాన, దానికోసం నా ఉదయోగం పోగొటటుకోను.
ఇపపుడు, కానివవు. పనికి వెళదాం పద.
నీ చెలలితో మాటలాడు.
కలుపుగోలుతనం మంచిది.
తవరలోనే ఎలఎసయూ వెళుతుననావు, తనని మిససవుతావు.
ఓరి దేవుడా. నీ చేయి చాచు. నీ గోరలు ఘోరంగా ఉననాయి.
ఆకాశంలో ఉచిత గోరల సంరకషణ. అందుకుంటా.
నీ దగగర ఇంకా ఆ వంగపువవు రంగు మిఠాయి ఉందా?
లేదు, ఈ పిచచి బారలు ఏవో రెండు ఉననాయి.
అందుకు బదులుగా నీకు రెండు పులల ఆపిల మిఠాయిలు ఇసతా.
మూడు పులల ఆపిల మిఠాయిలు, అలాగే చాకలెట పూసిన ఎండు దరాకష సంచి.
ఒపపందమే.
అయయో.
మీ చిననతనంలో ఇది గురతుందా
కౌంటీ సెనస ఫేరలో మీరు మేఘాలపె పరాజెకట చేయడం?
బయట ఎలాంటి మేఘాలు ఉననాయో చూడటానికి ఇది సరెన సమయం.
దటటమెన మేఘానని చూసతుననా.
కాదు. అది కుంతల మేఘం.
కాదు. అది దటటమెన మేఘం.
నా వయాసానికి బలూ రిబబన ఇచచారు,
కనుక నాకు తెలుసని కచచితంగా చెపపగలను.
సరే, నా పని నిజానికి నేనే పూరతి చేశాను, కనుక నీకంటే నాకు బాగా తెలుసు.
ఎతతుకు పెయెతతు.
ఆ రేడియోలో ఎలా మాటలాడాలి?
నీ హెడసెట పెటటుకో.
నేను విమాన టరాఫిక కంటరోలతో మాటలాడటం వినొచచు.
సరే.
నా టోపీ తీసేసతా.
పిడిపె ఉనన ఈ చినన మీట నొకకు. చూశావా?
-అది. . . -అకకడుంది.
అకకడుంది.
ఇది నేను దాదాపు కూలచేసిన చినన విమానంలో లాగా ఉంది.
అంటే, అందులో అకకడ కూరచుననా.
ఇటు కుడివెపున కూరచోవడం విడడూరంగా ఉంది.
అవును, కాసత అలవాటుపడాలి.
-అవును. ఇంగలండలో నడిపినటటు. -అవును.
-కుడివెపు. -అవును.
మారకో టరాఫిక. ఎన-5-5-9-డీ-డబలయూ.
నెరుతి దిశ నిషకరమణ కోసం రనవే 17.
మారకో టరాఫిక.
టేకాఫకు ముందు సాధారణంగా చినన పరారథన చేసతా.
నీకు నచచింది చేయి.
మారకో టరాఫిక. కింగ ఎయిర ఎన-5-5-9-డీ-డబలయూ.
నెరుతి దిశ నిషకరమణ కోసం రనవే 17.
-నీ పాదాలతో తిపపుతుననావా? -అవును.
సరే.
మారకో టరాఫిక. కింగ ఎయిర విమానం.  ఎన-5-5-9-డీ-డబలయూ.
నెరుతి దిశ నిషకరమణ కోసం రనవే 17.
మారకో టరాఫిక.
ఇదిగో వెళుతుననాం.
వేగసూచిక పని చేసతోంది.
గాలలోకి ఎగిరే వీ1 వేగం అందుకుంది.
మొదట కుదుపులు ఉంటాయి, కానీ తవరలోనే మృదువు అవుతుంది.
మనం మేఘాలను దాటి వెళళగానే అది మృదువుగా వెళుతుంది.
అవును.
ఆటోపెలెటలో ఉందా లేక నువవే నడుపుతుననావా?
-ఆటోపెలెట. -సరే.
అవును. దిగులుపడకు.
శాంతించు, చూసుకుంటా.
మయామీ సెంటర, కింగ ఎయిర 5-5- 9-డీ-డబలయూ, 8, 000 అడుగులు దాటి
10, 000 అడుగులకు చేరుకోబోతుంది.
యునెటెడ 25, మయామీ సెంటరను సంపరదించు.
-మయామీ సెంటరను సంపరదించు. . . -దయచేసి 12, 000 అడుగులలోనే కొనసాగు.
అది 12, 000 అడుగులు.
కింగ ఎయిర 9-డీ-డబలయూ,  మయామీ సెంటర, అందింది.
14, 000 అడుగులకు వెళళి అలాగే కొనసాగు.
హేయ, నువవు అతను చెపపినదానని తిరిగి చెపపాలి కదా. . .
జో?
జో, ఇపపుడే నా తమముడిని కోలపోయాను. ఇది తమాషాగా లేదు.
జో.
హేయ, జో!
జో!
జో. జో.
జో! జో!
జో, మేలుకో!
జో.
హలో?
మయామీ కేందరం. ఎవరెనా ఉననారా?
విమాన సంఖయ, గమయం చెపపండి?
మయామీ కేందరం విమాన టరాఫిక కంటరోల
నా విమాన సంఖయ ఏంటి? అది ఎకకడ ఉంటుంది?
కాకపిటలో పలకపె ఉంటుంది, "ఎన" తో మొదలు.
బిల జోనస పెలెట అనుభవం: 0 గంటలు
ఎన-5-5-9. . .
డీ-డబలయూ.
5-5-9-డీ-డబలయూ, మయామీ కేందరం మిమమలని సపషటంగా వింటోంది.
పెలెట మీరేనా?
అతయవసరం, అతయవసరం, అతయవసరం.
ఇకకడ అతయవసర సథితి ఏరపడింది.
నా పెలెట సపృహ కోలపోయాడు.
"సపృహ కోలపోయాడు" అని చెపపావా?
ఇవాళ కాదు, బగగీ. నేను నా సిములేటర ఎగరేసతుననా
-అలాగే బహుశా. . .  -నాకు ఇకకడ సహాయం కావాలి.
నాకొక అతయవసర పరిసథితి ఏరపడింది.  నా పెలెట సపృహ కోలపోయాడు.
నేను విమానానని నేలపెకి దించాలి, అంటే వెంటనే.
హేయ, బగగీ. మా ఇంటికి వెంటనే రా.
-అతయవసరం ఏరపడింది. -మయామీ?
కాదు! నిజమెన అతయవసర సథితి.
డగ, ఏం జరుగుతోంది?
పిలలలతో అకకడే ఉండు. సరేనా?
ఏం జరుగుతోంది?
టెరరీ, అకకడే ఉండిపో!
జో!
-జో! -నాడి దొరకటం లేదు.
ఓరి దేవుడా.
ఓరి భగవంతుడా.
-అతనని బయటకు తియ. -సరే.
నాకు మాటలాడటానికి కింగ ఎయిర పెలెట కావాలి.
-జో! -మాటలాడటానికి కింగ ఎయిర పెలెట కావాలి.
-మేము చికకులలో పడడాం. -దేవుడా.
-దేవుడా. -అతను చనిపోయాడు.
మనం తనని తీసేయాలా?
మనం అతనని బయటకు తీయాలి.
-తన సీట బెలట తీసతాను. -చాలా బరువుగా ఉననాడు.
పరయతనిదదాం. మనం పరయతనిదదాం.
ఏదీ తాకకు.
మయాగీ!
మయాగీ! ఓరి దేవుడా!
ఓరి దేవుడా! ఓరి దేవుడా!
మయాగీ, మయాగీ! సాయం చేసతావా?
మయాగీ!
బయటకు తీయడంలో సాయం చెయ!
-లాగు. -సరే.
ఓరి దేవుడా! అమమా, ఏం జరిగింది?
-లాగు! -ననను చూడు!
-జాగరతత! -అమమా, అతనికి ఏమెంది?
వెనకకు లాగండి!
-మీటలుననాయి! -సాయం చేసతా.
సరే, ఆగు మొదట దీనని తీసేదదాం.
సరే, మయాగీ. ఊరికే లాగు, బంగారం, లాగు!
సరే.
ఓరి దేవుడా.
మయాగీ!
బాగా లాగుతుననావు, కననా. కననా, ఊరికే లాగు.
బెయిలీ, మనకేం కాదు.
అంతా బాగవుతుంది. బాగా లాగుతుననావు, బంగారం.
దుపపటి తెసతా. తనకు కపపుదాం.
-అమమా. . . -అతనిని కపపుదాం.
ఇదిగో, కననా.
-నాననా? -కషమించు, జో.
-అయయో, ఏం జరుగుతోంది? ఏం జరుగుతోంది? -అంతా సరదుకుంటుంది.
నానన చేసతాడు.
మనకేం కాదు. మనం బాగానే ఉంటాం.
మనం బాగానే ఉంటాం.
నీ సీట బెలట వేసుకో.
జాగరతత. జాగరతత.
యతనిసతుననా. సరే.
-వాళళేం చేసతుననారు? -తెలియదు.
-సరే. -వినపడుతోందా?
-వినపడుతోంది. -దీనని ఇలా పెకి అనుకో.
మనకేం ఫరవాలేదు.
ఒకవేళ అలా కాకపోయినా, అంతా మంచే జరుగుతుంది.
ననను నమముతావా?
దేనని నమమాలో నాకు తెలియదు, టెరరీ.
విను, నువవు పరారథనకు బాధయత వహించు. సరేనా?
ఈ విమానానని ఎలా నడపాలో నేను కనుగొంటాను.
నాకు ఇందులో ఏదీ తెలియదు.
ఇది వయోమనౌకలా ఉంది.
-నువవు చేయగలవు. -సరే. అనని విమానాలు, సావధానం వహించండి.
5-5-9-డీ-డబలయూ.
మీరు కాకపిటలో ఉననారా?
సహపెలెట సీటలో ఉననా. 5-9-డబలయూ.
ఎలిస రాస - మయామీ కంటరోల పరయవేకషకుడు పెలెట అనుభవం: 0 గంటలు
9-డీ-డబలయూ, అరథమెంది.
ఆ విమానం నడిపే అరహత నీకుందా?
లేదు.
నాకు సాయం కావాలి.
లీసా, నువవు నాతో రావాలి.
పెలెట సపృహతపపాడు. పరయాణీకుడు నడుపుతుననాడు.
-ఏంటి? సహాయ పెలెట ఎకకడా? -సహాయ పెలెట లేడు.
పటటికలో మరో పెలెట ఉననాడా? నేను ఏం చేయాలి?
తనతో మాటలాడి విమానం దింపు.
ఏంటి? అరథం కావడం లేదు.
నేనే ఎందుకు?
లీసా గరిమ - ఎయిర టరాఫిక కంటరోలర పెలెట అనుభవం: 6000 గంటలు
విమానాలను కింగ ఎయిరకు దూరంగా జరుపు.
ఫోరట మయరసకు ఫోన చెయ. తన దారి మళళించి అటు పంపుదాం.
0-6-1, మయామీ అపరోచను సంపరదించు, 133. 77.
అమెరికన 9-ఎల-ఎల, మయామీ అపరోచను సంపరదించు, 120. 5.
అమెరికన 9-ఎల-ఎల,  మయామీ అపరోచను సంపరదించు, 120. 5.
అది మన నుండి ఎంత దూరంలో ఉంది?
80 కి. మీ. ల కంటే ఎకకువ ఉండదు. పెలెట పోయాడా?
విమానం ఎవరు నడుపుతుననారు?
నాకు తెలియదు. అతను ఇకకడ దింపితే, ఆ ఫలితాలు చూడాలనుకోను.
అమమా, ఏం జరుగుతోంది?
అవును. నేను మానయువల కనుగొననా.
-మంచిది. ఏదెనా చితరం ఉంటే చూడు. -సరే. పరయతనిసతా.
-పరికరాల చితరం. -సరే.
-అదేంటో చెపపు. -తికమకగా ఉంది.
5-5-9-డీ-డబలయూ, 12, 000 అడుగులలో ఉండగలుగుతుననావా?
అది 12, 000 అడుగులు.
5-9-డీ-డబలయూ. నా ఆటోపెలెట ఆనలో ఉందో, ఆఫలో ఉందో నాకు తెలియదు.
నేను కరమంగా ఆరోహిసతుననా, కానీ నా ఎతతు తెలిపే పరికరం. . .
నా ఎతతు పెరుగుతూనే పోతోంది.
నాకు తెలియదు, కానీ. . .
ఒకే ఎతతులో ఉండాలంటావా?
ఆటోపెలెట ఆనలో ఉందంటావా?
-అకకడొక మీట ఉంది. "ఏ-పీ" అని ఉంది. -నా భారయ ఒక మీట కనుగొంది.
అది ఆటోపెలెట మీట అనుకుంటాను.
-ఆనలో ఉంది. -ఫోరట మయరస అపరోచ. ఫోరట మయరస లో.
ఫోరట మయరస అపరోచ. ఫోరట మయరస లో.
ఫోరట మయరస అపరోచ, ఇకకడ పూరతి అతయవసరం ఉంది.
మీ అతయవసర సథితి చెపపు.
కింగ ఎయిర 9-డీ-డబలయూ విమానంలో పెలెట సపృహ కోలపోయాడు.
అతనికి సాయం కావాలి. సాయం చేయగలవా?
రాలఫ, ఇందులో నీ సాయం కావాలి. ఇది అతయవసరం.
టవర సూపరవెజరను. అతయవసర సథితి ఏంటి?
ఏమెంది? అతయవసర సథితి ఏంటి?
నాకు అతయవసర సథితి లేదు. నేను వింటుననానంతే.
-డీ-డబలయూ, అరథమెంది.  -ఎవరది?
ఎయిర టరాఫిక మాటలు. విమానంలో పెలెట మృతి.
నమమలేను. నీకు ఎలా తెలుసు?
ఇవననీ విమానాలు, మనం దీనని అనుసరిసతుననాం.
ఎలా వాడాలో నానన చూపించాడు. ఆయన నడిపితే నేను అనుసరిసతా.
-ఇది పరసతుతం జరుగుతోందా? -అవును, కాసత ఆలసయంగా.
-విమానం కుపపకూలనుందా? -అలా జరగవచచు.
మనం అననీ వింటామా? అది దారుణం.
దీనని తోయడానికి నేను చేయగలిగింది ఇంతే.
భారీగా ఉంది. నేను ఏం చేయాలి?
కింగ ఎయిర 9-డీ-డబలయూ, నేనుననా.  దిగులుపడకు.
పెకి ఎకకుతుననాడు, ఎతతుకి వెళితే, ఆకసిజన అయిపోవచచు.
తనని ఒకే ఎతతులో ఉంచాలి.
ఇదిగో.
విమానానని అనుసరించడానికి ఈ లాపటాప వాడవచచు.
విమాన సంఖయ ఎన-5-5-9-డీ-డబలయూ, కానీ వాళళు నెనర-డెలటా-విసకీ అంటారు.
-అలా ఈ విమానం గురించి తెలుసతుంది. -ఏంటి? ఎందుకు?
వేగంగా మాటలాడటానికి. తకకువ పదాలు. వేల విమానాలతో మాటలాడుతుంటారు.
సరే, ఇది. . .
ఇది విసమయకరం. నీకు ఇది ఎలా తెలుసు?
ఏదో ఒక రోజున పెలెట అవుతాను.
సరే, ఎందుకు?
ఎందుకంటే ఒకరోజు సెనస తరగతి తరవాత, పెలెట కాలేనని జోనస అననారు.
విను, ఇదివరకే 10, 000 అడుగులు దాటాను.
కరమంగా ఆరోహిసతుననా.
ఈ ఆరోహణ ఆపాలి.
నాకు సాయం కావాలి.
మనం ఆటోపెలెట ఆపేసతే, అపపుడు ఆరోహణ ఆపేయవచచేమో?
మయామీ, మీరు ఉననారా?
మయామీ, మీరింకా నాతో ఉననారా?
సరే. ఎన-5-5-9-డీ-డబలయూ,
మీరు మధయలో ఉనన కానసోల చూసతే, మీకు "ఆటోపెలెట" కనిపించలేదా?
పయానెల మధయలో ఉనన మీట ఆనలో ఉంది.
దానని ఆపేయమంటారా?
ఎన-5-డీ-డబలయూ, అది ఫరవాలేదు.
ఆటోపెలెట ఆపేయండి.
విమానం మీరే నడపాలి.
సరే.
పిడిని నిటారుగా పటటుకుని, ఆటోపెలెట ఆపేయండి.
జాగరతత.
-అమమా, ఏంటది? ఏం జరుగుతోంది? -మనిషి నడపాలి. జాగరతత.
సరే.
నేను ఆపేశాను.
నేను, నా పరభువు విమానం నడుపుతుననాం.
గతంలో ఎపపుడెనా విమానం నడిపారా, సర?
ఒక డిసకవరీ విమానం.
మేడమ, మీరు నాకు అతి పొడవెన, విశాలమెన రనవే ఏరపాటు చేయండి.
ఎపపటికీ దించలేడు. ఈ విమానానికి, సెసనాకు ఎంతో వయతయాసం ఉంది.
-మనం. . . -ఇది ఆతమహతయా కారయం.
అలానే జరగవచచు, కానీ మనం పరయతనించాలి.
సాయపడటానికి నేను ఏమెనా చేయనా?
తల వంచు.
నీ చేతులని ఆ పరికరాల పానెలపె పెటటు.
-దేవుడా, మాకు దేవతలను పంపు. -కాదు. అది పరారథనకు కాదు.
టెరరీ, అది కూలినపపుడు ఉండాలసిన సథితి.
-అలా అవుతుందా? -సిదధంగా ఉండు.
-ఆశాజనకంగా ఉండు! -మయామీ, మీరు నాతోనే ఉండాలి.
ఈ విమానంలో నా భారయ, కూతురలు ఉననారు.
మాకు సాయం కావాలి.
విమానం సథిరంగా ఉంచండి.
మీరు బాగా నడుపుతుననారు.
17, 000 అడుగులు. విమానానని 17, 000 అడుగుల ఎతతులోనే ఉంచండి.
విమాన టరాఫిక కంటరోలతో కొదది రోజుల ముందే మాటలాడటం మొదలుపెటటా,
కనుక మీరు మెలలగా మాటలాడితే,
అలాగే ఆంగలంలో. . .
అరథమెంది.
అంటే, కచచితంగా.
17, 000 అడుగుల ఎతతులో విమానానని నేరుగా నడపండి.
నేను అది చేయగలను.
ఈ విమానాలని అడడం తొలగించు. నాకు విశాలత కావాలి.
సరకస 86, మయామీ అపరోచను సంపరదించు, 133. 17.
సరకస 86, అలాగే.
సరే, 9-5-డీ-డబలయూ, నిదానమెన, సుతారమెన అవరోహణ మొదలుపెటటు.
పిడిని మెలలగా వదులు.  సుతారమెన అవరోహణ.
మనం 11, 000 అడుగులకు వెళదాం.
తరాటలను మెలలగా వెనకకు తీసి, పిడి కాసత వదులు చేయి.
మెలలగా.
మనం చకకటి, తకకువ కోణం కల, నిమిషానికి 500 అడుగుల అవరోహణ పరయతనిదదాం.
ఒకక నిమిషం.
ఎడమ వెపునన రెండు లీవరస కదా?
-అవును.  -అలాగే.
అలాగే.
మెలలగా లాగుతుననా. సరే. విమానం కిందకు వెళుతోంది.
ఎలా పడితే అలా వెళుతుననాడు. నేరుగా వెళళాలి.
పెకి, కిందకు, కుడికి, ఎడమకు వెళుతుననాడు.
అంటే, కిందకు వెళుతుననాడా?
మిగతా విమానాలు పకకకు వెళుతుననాయి చూడు.
అతను నిజంగానే చనిపోవచచు.
ఇది చాలా దారుణం.
ఎన-9-డీ-డబలయూ,  నువవేం చేసతుననావో తెలియజేసతాను,
నినను 11, 000 అడుగులకు దించి,  పడమర వెపుకు తిపపుతాను.
అది 11, 000 అడుగులు కదండి, మేడమ. కదా?
అవును, సర. అది సరెనది.
సాంకేతిక భాషకు కషమించండి. నా సవభావంలో భాగం అది.
ఇది నా తొలి సాహసం, మేడమ,
మీకు అరథం కాకపోతే, నేను మీకు తెలియజేసతాను.
అలాగే.
లీసా.
సరే. విమానానని 132. 07 తీసుకురా. . .
మిమమలని ఫోరట మయరస అపరోచకు అపపజెబుతాం.
అకకడునన నియంతరకులకు పెలెట అనుభవం ఉంటుంది, వాళళు సమయం తీసుకుని
మీకు దింపివేతలో నిరదేశిసతారు.
ఒక నిమిషం. మీరు ననను మరొకరికి అపపగిసతారా?
అవునని చెబుతుననా. మీరు వారి గగనతలంలోకి పరవేశిసతుననారు.
వీళళు మంచివాళళు. మీకు అండగా ఉంటాం, సరేనా?
ఇది ఒతతిడి కలిగించవచచు, కానీ మీకు మదదతుగా ఉంటాం.
మీరు ఊహంచినదానికంటే మీ దారిలో చాలా ముందు చూడగలం.
మీరు చేయాలసినదలలా విమానానని చకకగా నడపడమే
ఇపపుడు మీరు చేసతుననటటుగా.
-ఇందులో నుండి బయటపడేసతాం.  -ఏమంటుననారు?
-వారిని వినగలుగుతుననావా? -మరి. . .
మాకుననది మీరు మాతరమే.
అయితే, సరే. 9-డీ-డబలయూ.
అతయవసర పరకరియల కోసం చూసతుననా.
సందేహమే లేదు, మనకు అవి అవసరమవుతాయి.
బరయనను ఎవరెనా చూశారా?
మారకో ఐలండ నుండి విమానం బయలుదేరింది. పెలెట మృతి చెందాడు.
-నిజంగా? -అతనని ఇకకడికి పంపుతుననారు.
ఎపపుడెనా కింగ ఎయిర నడిపావా? ఎవరెనా కింగ ఎయిర నడిపారా?
బరయన షిఫట ఇపపుడే ముగిసింది. పారకింగ లాటలో పటటుకోవచచు.
-ఫోన కాల చేసతా. -వెళళి ఆపుతాను.
అయయో, నేను ఇంతదాకా సపామ, బరొకోలీల కాసెరోల తినలేదు.
బరయన నారటన- ఎయిర టరాఫిక నియంతరకుడు పెలెట అనుభవం: 517 గంటలు
కానీ అది బాగుంటుందనుకుంటుననా.
పరిమిత పరవేశం
నా పరతయేకమెన కారనబరెడ చేసుకుంటా.
హేయ! బరయన!
ఆగు! బరయన!
ఏంటి?
రాలఫ. ఏం చేసతుననావు?
మనకు అతయవసర సథితి ఏరపడింది.
మాకు నీ అవసరం ఉంది.
-టరక పకకకు పెడతా. -వెళళు.
అతనని ఫోరట మయరసకు తీసుకొసతుననారు. ఇకకడికి తీసుకొసతుననారు!
మనం విమానాశరయానికి చాలా దగగరగా ఉననాం కదా?
అతి దగగరగా ఉననాం. అతనని తూరపుకు తిపపుతారేమో.
సముదరం మీదుగా.
ఎందుకు?
ఇది విమానాల డాకయుమెంటరీలో చూశాను.
అతను పడిపోతే, ఇంకెవరూ చావకూడదు.
విమానంలో ఉనన మనుషులు తపప.
కయారీ సోరెనసన - కింగ ఎయిర పెలట పెలెట అనుభవం: 8400 గంటలు
కానివవు.
సరే, మన దగగర ఏ సమాచారం ఉంది?
ననను దిశ మారచమంటావా ఏంటి?
బాగుంది, నా బాబు, డాన.
ఏం జరుగుతోంది, సోదరా?
కయారీ, విను. నీ సాయం కావాలి. పని చేసే చోట ఉననా.
ఫోరట మయరస నియంతరణ గదిలో ఉననా. ఒకతను విమానం నడుపుతుననాడు.
నియంతరణ గది నుండి సెల ఫోనలో కాల చేసతుననావా?
అవును.
సరే.
కయారీ?
హలో. హేయ, డాన. అవును, ఇకకడే ఉననాడు.
తనతోనే మాటలాడు.
-నా తాళాలు మరచిపోయా. -తనతో ఇపపుడు మాటలాడలేను.
నీతో కూడా మాటలాడే ఉదదేశం లేదనుకుంటా.
తీసుకో.
నీ మతి పోయిందా లేక అరెసట చేయిసతుననావా?
కయారీ, విను. పనిచేసే చోటుననా. నాకు నీ సాయం కావాలి.
నియంతరణ గదిలో ఉననా, ఒకడు. . .
అకకడ సెల ఫోన వాడటం చటటవిరుదధం.
-విను! -నేను ఈ కాల మాటలాడితే. . .
ఒక విమానం కూలిపోవడానని నువవు ఆపాలి.
ఎపపుడు?
ఫోరట మయరసకు వసతోంది.
పెలెట చనిపోయాడు, పరయాణీకుడు నడుపుతుననాడు,
కానీ ఇకకడ ఎవరికీ ఆ విమానపు అనుభవం లేదు.
ఏం జరుగుతోంది?
కయారీ, మాకు నీ సాయం కావాలి.  విమానంలో ఓ కుటుంబం ఉంది.
వాళళు భయంతో వణికిపోతుంటారు.
సథానిక/రాషటరం
వెసట హాటఫోరడ బయట పరెవేట విమానం కూలడంతో 6 మంది మృతి
కయారీ, నువవు
మాకు అవసరం, మితరమా.
చూడు, ఇది చేయగలనో లేదో నాకు తెలియదు.
వినపడుతోందా?
వారిని రకషించగల ఏకెక వయకతి నువవే.
నాకు విమాన సంఖయ కావాలి.
విమానం నడుపుతునన వయకతితో మాటలాడుతునన నియంతరకుడికి ఇవవు.
-అతనికి విమానయాన అనుభవం ఉందా? -సెసనాలో కొనని గంటలు.
కయారీ, ఏం జరుగుతోంది?
అది ఎన-5-5-9-డీ-డబలయూ.
-అమమాయిలు బాగుననారా? -బాగుననారు.
వాళళు ఆందోళనపడటం నేను చూడాలనుకోను.
నువవు ఆందోళనపడకు. అమమాయిలు బాగుననారు.
నువవిది చేయగలవు, డగ, నా బారబెకయూ సాస మళళీ తినాలంటే నువవు ఇది చేయాలి.
బంగారం.
అది తమాషాగా ఉంది.
ఎన-9-డీ-డబలయూ, మిమమలని ఫోరట మయరసకు అపపజెబుతాం.
ఇపపుడు చేసతుననటటుగా చేయండి.
ఒకే దిశలో వెళుతుననారు. చకకటి అవరోహణ చేసతుననారు.
ననను మీరు దాదాపు ఉతతర దిశకు తిపపారు.
9-డీ-డబలయూ, అది నిజమే.
మీ అవరోహణలో మీ దిశ మారచాలనుకోలేదు,
కానీ పరయతనించడానికి మీరు సిదధంగా ఉంటే. . . సరే, పరయతనిదదాం.
తిపపడానికి పరయతనించగలను.
నాకు ఎలాంటి వాతావరణ సూచిక అవసరం లేదు, మేడమ.
ఇకకడ వాతావరణం బాగుంది,
కానీ నేపులసకు తిరిగి వెళతే, దారుణంగా మారవచచు.
జరిగిన గంటలో అనని నివేదికలు కావాలి. కొతతవి రాగానే ఇవవు.
సరే. అలాగే.
పెలెటలు ఏ వాతావరణం ఎదురకుంటుననారో తెలుసుకోవాలి,
-ఇతను వెళళే పరాంతంలో. -సరే.
-ఎనఓఏఏ నుండి ఒకరిని సంపరదించు. -అలాగే.
-ఫోరట మయరసలో వాతావరణ సమసయలు చూడు. -చూసతుననా.
గలఫలో ఏరపడిన వాయుగుండం తీరంవెపుకు దూసుకొసతోంది.
-వారి దిశలో చొరబడానికి ఎంత సమయం పడుతుంది? -ఎకకువ సమయం పటటదు.
అతను 45 నిమిషాలలో దిగకపోతే,
ఎఫఏఏ అతయవసర సథితిగా, కోసట గారడ సహాయక కారయంగా మారుతుంది.
9-డీ-డబలయూ, నిరధారణకు అడుగుతుననా,
అవరోహణకు మీరు కచచితంగా ఎడమవెపు తిరుగుతారా?
పరయతనిసతాను.
బెయిలీ? బెయిలీ, ఏం జరిగింది?
ఏం జరిగింది? అంతా బానే ఉందా?
ఈసటర చాకలెట కరకరలాడే వేఫరసతో
"వేరుశెనగలు పరకరియ చేసే పరిశరమలో ఈ ఉతపతతి పరకరియ చేయబడింది. "
అమమా!
అంతా బాగవుతుంది, బంగారం.
కాదమమా. బెయిలీ అసవసథతకు గురెంది. తనకు సూది వేయాలి!
తనకు వాచిందా? దదదురలు వచచాయా?
వేరుశెనగలు ఉండే మిఠాయి తినింది.
నాకు తన ఎపిపెన కావాలి. ఎకకడుంది?
సామానల దగగరుంది, గులాబీ సంచిలో. వసతుననా.
వదదు, అకకడే ఉండు, నాననకు సాయం చేయి, సరేనా?
నేను ఇది చేయగలను.
నువవు చేయగలవు, బంగారం.
నేనిది చేయగలను. నేను. . .
నేను. . . నేను చేయగలను.
9-డీ-డబలయూ, మీరు ఎడమవెపుకు తిరిగి
2-7-0 దిశలో పయనిసతారు.
తరవాత 11, 000 అడుగులకు అవరోహణను కొనసాగించాలి.
అలాగే. 9-డీ-డబలయూ,
2-7-0 కు ఎడమ తిరిగి, 11, 000 అడుగులకు దిగాలి.
నాకు భూమి కనిపించడం లేదు. నీళళు మాతరమే.
వాతావరణం సమసయ అయయే లోపు మీరు దిగిపోతారు.
వాతావరణ సమసయ ఏదీ లేదని చెపపారు.
సమసయ ఎంత దూరంలో ఉంది? అది తుఫానా లేదా జలలులా?
-మేము ఆరోహించాలా?  -అది ఎంత దూరంలో ఉంది?
వాతవరణ సమసయను దాటుకోవడానికి?
దిగులుపడకండి. మీకేమీ కాదు.
-అతనికి అబదధం చెపపారు. -ఏంటి?
అతను ఇకకడుంటే, వాతావరణ సమసయ ఇకకడుంది,
దకషిణ దిశకు, దకషిణానికి ఆగనేయానికి మధయ వెళుతుననాడు.
అది నేరుగా అతనివెపు వెళుతోంది.
నువవు పిలల వాతావరణ వయాఖయాతవు.
నీకు ఇవననీ ఎలా తెలుసు?
నడవటం మొదలుపెటటినపపటి నుండి విమానాలంటే నాకు ఆసకతి.
అమీలియా ఎరహారట సాహస విమానయానానని పూరతి చేసతా.
నువవూ వసతావా?
నీకేమెనా పిచచా?
ఒక అపరిచితుడి విమానం కూలడానని నేను వినబోతుననా.
కయారీ, ఏం జరుగుతోంది?
పెలెట మృతి చెందాడు.
పరయాణీకుడు విమానానని నడుపుతుననాడు.
-సాయపడటానికి నేనేం చేయాలి? -తెలియదు.
రెకకలునన దేననయినా నువవు నడపగలవు. నీ సలహాను పాటిసతాం.
ఎన-5-5-9-డీ-డబలయూ, కదా?
ఓరి దేవుడా.
అతను కింగ ఎయిర నడిపాడా?
ఎపపుడూ నడపలేదు.
డాన, ఇతనికి బతికే అవకాశమే లేదు.
ఫోరట మయరసకు చేరేలోపు అతను చనిపోతాడు.
భూమిని తాకేలోపు అతను విమానానని నెమమదిసతే అదృషటం.
ఉతతమ అవకాశం, అతను విమానాశరయం చుటటూ 8 కి. మీ. పరిధిలో ఎవరిని చంపకపోవడం.
అతని అనుకరతగా ఉండు.
ఆగు, డాన. ఏంటి?
ఒక సిములేటరలో గుడడిగా ఎలా నడపాలో నాకు నేరపినపపుడు,
నువవు నా వెనుక నిలబడి, నాకు ఆదేశాల దవారా నిరదేశం చేశావు.
ఇది నిజమెన పరపంచపు విమానయానం.
విమానం రనవే దాటి ఓ భవనానని ఢీకొడితే మనం దానని మారచలేము.
ఆ కారణం కోసమెనా చేయాలి.
ఎంత దూరంలో ఉననారు, అతని ఎతతు ఏంటి?
నాకు తెలియదు.
అతను మా పరిధిలోకి ఇంకా రాలేదు.
విమానం దిగేలా ఏ మారపులు చేయాలో తనకు తెలియదు.
ఏం చేసతావు?
అతను మీ వాయుపరిధిలోకి రాగానే, అతని ఎతతు, వేగం నాకు చెపపు.
అలాగే.
అతను గాలలో ఎంత సేపటి నుండి ఉననాడు?
గంటకననా తకకువ సమయం.
ఛత.
పూరతి ఇంధనంతో ఉంది.
బహుశా.
అగనిమాపక టరకలను, అతయవసర నిపుణులను సిదధంగా ఉంచండి,
విమానాశరయం దగగరునన వయాపారాలు, నివాసాల వదద.
కింగ ఎయిర.
-కనుగొననావా? -కయారీ, మరో అలమరాలో ఉంది.
తీసుకుననాను.
ఛత!
సంఖయ 5-డీ-డబలయూ, మీరు తకకువ ఎతతును చేరుకుంటుననారు.
ఆ పరికరాలను మెలలగా వదలండి, దాంతో విమానం ఒకే ఎతతులో ఎగురుతుంది.
నేను ఆటోపెలెట మళళీ ఆన చేసతే ఏమవుతుంది?
అది చేయగలను. సిదధంగా ఉననా.
ఎన-5-డీ-డబలయూ, అది మీకు సౌకరయమనిపిసతే, అలా చేయండి.
సరే, అలాగే చెయ.
-చేయనా? -అవును, చెయ.
సరే.
తపపుడు ఆలోచన! తపపుడు ఆలోచన!
5-డీ-డబలయూ, విననాను.
ఆటోపెలెటతో సాయం చేయడానికి ఓ మీట ఉంది, దిశ మారచే మీట అంటారు.
మానయువలలో చూశా.
9-డీ-డబలయూ,  మీటను 270 డిగరీలకు తిపపండి.
-270 డిగరీలు.  -సరే. అలా చేయగలను.
దేవుడా, సాయం చేయి!
అరథమెంది. అదే మీట.
-మంచిది. -అదిగో!
-సరే. -సరే.
విననాను. 5-డీ-డబలయూ,
మరో నిమిషంలో ఫోరట మయరస విమానాశరయంతో మాటలాడుతారు.
అలాగే.
వాళళు సమయం తీసుకుని,  మీతో మాటలాడి సురకషితంగా దింపుతారు.
మీ రేడియోను ఫోరట మయరస ఫరీకవెనసీకి తిపపండి.
అలా చేయగలరా?
మాకు ఇకకడి మంచి సహపెలెట ఉననారు, ఆమె ఏదెనా చేసేలా ఉంది.
చేయగలదనుకుంటా. సరే.
అలాగే. ఆ ఫరీకవెనసీ 132. 07.
చేశాను.
ఫోరట మయరస విమానాశరయం. దొరికింది.
9-డీ-డబలయూ, ఫోరట మయరస టవర.  వినపడుతోందా?
ఓరి నాయనో. ఓరి నాయనో.
-అతను పోయాడు. పోయాడు కదా? చనిపోయాడా? -కింగ ఎయిర 5-5-9-డీ-డబలయూ,
-ఫోరట మయరస టవర. వినపడుతోందా?  -చనిపోతుండగా నేను ఎవరిని వినలేదు. . .
సరే. ఇది చూసి భయమేసతోంది. ఇంటికి వెళతాను.
తను మాటలాడటం లేదు. అంటే వారితో సంపరకం పోయింది.
సరే. ఇలా చేదదాం.
కొంత సాయం దొరికింది.
-ఏం చేసతుననావు? -నా మితరుడు. . .
అలా చేయకు. అది కేందరచటట ఉలలంఘన.
-సాయం చేసతాడు. -చేయకూడదు. నువవూ చేయకు.
ఈ మొతతం నియంతరణా కేందరం ఇంకా నా అదుపులో ఉంది.
-అతను చెపపేది విను. -సెల ఫోన బయటకు తీసుకెళళు.
తన పరాణానని కాపాడగలడు!
-ఆ ఫోన. . . -పెలెటకు చెపపు,
విమానాశరయానికి దగగరగా వచచే లోపు అతను నెమమదించాలని.
మరీ నెమమదిసతే, విమానం కుపపకూలుతుంది.
నీ మితరుడు కింగ ఎయిర నడిపాడా?
తలకిందులుగా నడిపా.
వచచి కూరచో.
-శాంతించు. బరయన, ఇది సరిగా జరగకపోతే, నీ మీదకు రాదు.
వీళళు బతకాలంటే మనకు అనని రకాల సాయం కావాలి.
డాన, సపీకర మోడ ఆపేయ.
నేను చెపపేది అందరూ వినాలసిన అవసరం లేదు.
ఆ విమానానని దింపాలంటే అతను ఐదు విషయాలు సరిగా చేయాలి.
అది తెలుసుకోవడం మంచిది.
కానీ వాటిలో ఒకటి చేయకపోయినా, మిగతా నాలుగును చూడటానికి బతికి ఉండడు.
కింగ ఎయిర 5-5-9-డీ-డబలయూ, ఆనలో ఉననావా?
కింగ ఎయిర 5-5-9-డీ-డబలయూ, ఆనలో ఉననావా? ఫోరట మయరస విమానాశరయం.
ఉననాను.
ననను ఏం చేయమంటావు?
లీసా.
వాళళు సంపరదించారు.
-సంపరదించారు! -ఏంటి? బతికే ఉననాడా?
నమమలేను!
దానని 2-7-0 దిశకు తిపపావా? 9-డీ. . .
-మయాగీ, బానే ఉననావా? పెన దొరికిందా? -ఆ పని మీదే ఉననా.
ఎకకడుంది?
ఇదిగో ఇకకడుంది.
సరే. దొరికింది, అమమా!
దొరికింది! దొరికిందమమా!
చెలలికి సూది వెయ, బంగారం.
బెయిలీ.
బెయిలీ, ననను చూడు.
ననను చూడు, సరేనా?
ఇది నీకననా నననే ఎకకువ బాధపెడుతుంది, సరేనా?
నువవు చేయగలవు, బంగారం.
బెయిలీ. బెయిలీ, లెయ!
బెయిలీ.
బెయిలీ. బెయిలీ. బెయిలీ, మనం దాదాపు నేలమీదకు వచచాం.
-చూడు, మనం దాదాపు నేలపె ఉననాం. -నీరసంగా ఉంది. ఎకకడుననాం?
మనం చేయగలం.
-అకకడునన పరికరాలు చూడు. -సరే, చూశాను.
-ఆ తిపపుడు చూశావా? -అవును. అబబో.
-ఆ సూచిక చూశావా? -చూశాను.
-దానిపె కననేసి ఉంచు. -సరే.
ఆగు, డాన.
సరే,  కింగ ఎయిర 5-5-9-డీ-డబలయూ.
ఫోరట మయరస అపరోచ.
పరసతుతం విమానంలో అవరోహణ చేసతుననారా, సర?
అవును. ననను ఏం చేయమంటారు?
నిజానికి, మీరు చేయగలిగితే, అలా అవరోహిసతూనే ఉండండి.
ఈ విమానంతో పరిచయం కల మరో పెలెట నుండి సహాయం అందిసతాం.
అతను మీతో కంటరోల టవరలో ఉననాడా?
అతను ఉననది. . .
-కనెకటికటలో. -కనెకటికటలో,
కానీ అతను చాలా నెపుణయం, అనుభవం కల పెలెట అని తెలుసు.
ఏ సహాయమెనా ఉపయోగించుకోగలను.
ఇకకడ నేను, నా భారయ, నా కూతురలు ఉననాం.
అతను వేగంగా వసతుననాడు.
ఈ విషయంగా సాయం చెయ.
ఇదిగో. ఇందులో సాయం చేయి.
థాంకయూ, సర.
మీరు నాతోనే ఫోనలో ఉంటారు కదా?
అది నిజమే. మీరే దిగేంతదాకా ఉంటాను.
నాకు మరో పని ఏమీ లేదు, మీకు కావాలసిన సాయం అందించడం తపప.
అవును. అది కింగ ఎయిర 200.
కాకపిట అతను ఇంతకు ముందెపుడూ చూసి ఉండడు.
బహుశా.
నువవేం చేసతుననావు?
నీకోసం కాకపిట చేసతుననా.
సరిగగా చేశానా?
అంత సరిగా కాదు.
మరి, ఏది మిససవుతోంది?
నాకొక సహపెలెట అవసరం.
విను, అతను ఎంత వేగంగా వెళళాలనేదానిపె మనకు తకకువ సమయం ఉంది.
అరథమెంది.
అతను ఆటోపెలెటలో ఉననాడా?
-అతను ఆటోపెలెట వాడుతుననాడా? -ఎన-9-డీ-డబలయూ,
మీరు ఆటోపెలెట వాడుతుననారా లేక మీరే నడుపుతుననారా?
ఆటోపెలెట ఆఫ చేయబడింది.
నెమమదించాలి. ఇషటానికి వెళుతుననాడు.
నెమమదించాలి.
విమానం పరసతుతం మెకసికో సింధుశాఖపె ఉంది.
అతను నేలవెపుకు తిరగాలి, ఫోరట మయరసలో దిగటానికి వీలుగా.
అతను విమానం దించకపోతే, మదదతుగా మేము ఉననాం.
ఫోరట మయరస, రాడారపె మేము ఎంత వేగంగా వెళుతుననామో చూడగలరా?
వేగంగా. అతను ఇంకా వేగంగా వెళళాలి.
-వేగానని తగగించారు. అది కూలిపోవచచు. -కారలానా?
మరీ నిదానంగా వెళితే, గాలి రెకకపె వీయడం నిలిచిపోతుంది,
దాంతో విమానం కుపపకూలిపోవచచు.
అమీలియాకు బహుశా ఇదే జరిగి ఉంటుంది.
వేగంగా. వేగంగా వెళళు!
అతను వేగం పెంచాలి. విమానం కూలిపోతుంది.
సరే. చూసతుంటే నువవు 5, 000 అడుగులలో వసతుననావు,
మాకు కావాలసినదాని కననా కాసత నెమమదిగా.
కనుక, వీలెనపపుడు, ఎడమ వెపుకు తిరుగు.
అతనని తిపపుతుననాం.
అతని వేగానని పెంచండి. అంత నిదానంగా అతను తిపపలేడు.
అతను తిపపేలోపు వేగానని పెంచేలా చూడు.
అతయవసర ఫోన
ఎంతమంది అతయవసర నిపుణులుననారు? ఎకకువమందిని పిలిపించు.
నేను తిరుగుతుననానని అంటారా? ఇకకడ నాకు సరిగగా కనిపించటం లేదు.
ఆ దికసూచి కదలటం లేదు.
భూమి కనపడటం లేదు, కేవలం నీళళే. సముదరంపె ఉననామా?
-నీకు దిగంతం కనపడుతోందా? -లేదు.
నాకు దిగంతం కనపడటం లేదు.
నాకు లేత నీలపు ఆకాశం, లేత నీలపు నీరు కనపడుతుననాయంతే.
నేల కనపడటం లేదు, సముదరం మాతరమే. సరిగగా వెళుతుననామా?
-కిటికిలో చూడు. ఏదెనా కనపడుతోందా? -అంతా నీలం. పరతీదీ నీలం.
తిపపడంలో సమసయ ఎదురకొంటుననాడు.
నేరుగా తుఫానులోకి వెళుతుననాడు.
తుఫాను వేగంగా పెరిగింది.
తనకు సమయం ఉందనుకుననా.
సింధుశాఖపె ఉంటే, అతనికి నీలాకాశం, నీరు కనిపిసతాయి.
తికమకగా ఉంటాడు తిరుగుతుననాడో లేదో చెపపలేడు.
పయన దిశ, అతనని వాతావరణ సమసయలోకి తీసుకెళుతోంది.
ఛత! అతనని ముందుగానే తిపపుండాలి.
పెలెట మానువల -కింగ ఎయిర 200 నిరవహణ మానువల - 7వ పరచురణ
ఏం కనిపిసతోంది?
విమాన నియంతరణ వయవసథలు.
కింగ ఎయిరను సెసనా ఆధారంగా నిరమించారు.
అది పెదదగా, సొగసుగా కనిపించవచచు, కానీ అలాగే ఎగురుతుంది.
ఒకే ఇంజన ఉనన విమానంగా నడపమని చెపపు.
ఒక సెసనాలాగా. ఇక దేని గురించి దిగులుపడకు.
అతను సెసనా నడపటానని గురతుకు తెచచుకోమను.
ఒకే ఇంజన ఉనన విమానంగా నడపమని చెపపు.
ఒక సెసనాలాగా. అతను సెసనా నడపటానని గురతు తెచచుకోమను.
సరే. 9-డీ-డబలయూ,
ఒకే ఇంజన విమానానని నడిపినటటుగా నడపండి.
అలా చేయగలను.
ఒకే విషయం ఏంటంటే, నేను దీనిలో ఉనన ఒకసారి మా తమముడుతో ఒకదానిలో ఉననాను,
నా ముందు నలలటి మబబులు లేవు.
నీ తిపపడం బాగుంది.
సులువుగా అవరోహణ చేయడం లేదు.
బాగా చేసతుననారు, సర.
సరే. నేను 0-9-0 దగగరుననాను.  దీని పనితీరు కొంచెం అరథమవుతోంది.
ఈ మేఘాలను దాటుకుంటానో లేదో నాకు తెలియదు.
అవి మమమలని చుటటుముడుతుననాయి.
9-డీ-డబలయూ, విమాన దింపివేత పనిపటటిక ఉందా?
అది కనుగొననావా, బంగారం?
-పనిపటటిక కనుగొననావా? -అవును.
విమాన చకరాల లీవరస, పరధాన పయానెల కింద ఉండాలి, వాటిపె
"విమాన చకరాలు" అని ఉంటుంది.
విమానచకరాలు ఎలా దింపాలో నాకు తెలుసనుకుంటాను.
ఇకకడ మేము కుదుపులకు లోనవుతుననాం.
అతను విమానచకరాలను దించుతుననాడు.
వదదు. వేగంగా ఉంది. విమానచకరాలు తాకొదదు.
ఇపపుడే వదదు. వేగంగా వెళుతుననాడు.
విమానచకరాలు దింపడానికి మరీ వేగంగా వెళుతుననారట.
ఎపపుడు దించాలో చెపపండి. దీనని నెమమదించడంలో సాయం చేయండి.
అలాగే, సర. ఒక కషణంలో అది మీకోసం చేసతాను.
మీ దగగర ఎంత ఇంధనం ఉంది?
-ఇంధనసూచిక ఇకకడుంది. -మాకు చాలా ఇంధనం ఉంది.
-అది సమసయ కాదు.  -కానీ అది మాకు సమసయ.
అవును. మరో అగనిమాపక టరక పిలువు.
చుటటూ సంపరదించు. మనకు వీలెనంత నీరు, నురగ కావాలి.
జంట ఇంజన పూరతి టయాంకతో వసతోంది.
తవరలో దిగకపోతే, తుఫాను అతనని కూలుసతుంది,
అపపుడు విమానం కింద పడిపోవచచు.
సరే, ఇపపుడు ఎకకడుననాడు?
అతను. . .
విమానాశరయం నుండి 24 కి. మీ. ల దూరంలో ఉననాడు. చూడు.
చుటటూ ఇళళు, భవనాలుననాయి. మనం ఇకకడుననాం.
అంటే మనం ఇకకడ ఉండకూడదు కదా?
అది చాలా చకకటి ఆలోచన.
-ఎంత దూరంలో ఉననాడు? -24 కిలోమీటరలు.
ఛత!
-సరే, ఎకకడుననాడు? -5, 300 అడుగులు.
-అలారంలు మోగుతుననాయి. -లెకకచేయకు. విమానం నడుపు.
అలారంలను లెకకచేయకని, విమానం నడపమని అంటుననాడు.
4, 700 అడుగులు.
-గంటకు 444 కి. మీ. ల వేగం. -సరే.
మీరు కాసత నెమమదించగానే, నేను మీకు సంకేతం ఇసతాను.
ఎలా నెమమదించాలో మొదట చెపపండి.
తిపపడానికి నిదానం, ఇపపుడు దిగడానికి వేగంగా ఉననా. ఇకకడ ఏం చేయాలి?
వెళదాం పదండి. అతను వచచేటపపుడు ఆ రనవే దగగర ఉండకూడదు.
-చూసతాను. -నా ఎతతును, వేగానని గమనించు.
6, 000 అడుగులు.
గంటకు 390 కి. మీ. లు.
9-డీ-డబలయూ, 0-6-0 దిశకు ఎడమ వెపు తిరగండి.
దాంతో విమానాశరయానికి అమరుతారు, తరవాత నెమమదించండి.
దిశ తిరిగే మీట. 0-6-0.
-అది చేసతా. -దానని పెటటు.
0-6-0.
మేఘాలు దగగరికి వసతుననాయి.
అవును. కొనని ఈదురుగాలులు, కానీ ఫరవాలేదు.  మరింత వేగం తగగించగలరేమో చూడండి
విమానచకరాలు దింపడానికి, అదనపు రెకకలు విపపడానికి.
సిదధం, వేచి చూసతుననా.
నేల దిగాలసిన పనిపటటిక చూసతావా?
సరే. అదనపు రెకకలు.
-అలాగే. నేను ఏం చేయాలి? -సరే.
మొదటి విషయం సమీప వేగం.
సరే, మీరు మీ చోదకశకతి కొదది కొదదిగా తగగించాలి.
సరేనా? గంటకు 296 కి. మీ. లు చేరే దాకా.
-అయితే, ఎకకడికి వెళుతుననాం? -విమానాశరయానికి.
విమానం కూలిపోయే సమయంలో అసలు సురకషితం కాని చోటు అదేనేమో!
8 కి. మీ. ల దూరం, 3, 100 అ. గంటకు 333 కి. మీ. వేగం.
గంటకు 295 కి. మీ. వేగం వదద, విమానచకరాలు దించండి.
సరే, నేను రనవేకు నేరుగా ఉననాను. చూసతుంటే, కాసత. . .
-చినన గోధుమ రంగు చీటీలా ఉంది. -అవును.
నేను రనవేతో అమరినటటు చూసతుననారా?
అవును, సర. అది నిజమే. మీ దృషటిలో విమానకషేతరం ఉంది.
బెయిలీ.
నీరసంగా ఉంది. మనం ఎకకడుననాం?
నీకొకటి తెలుసా?
మనం దటటమెన మేఘంలో ఉననాం. చూడు.
గురతుందా? ఎపపుడూ దటటమెన మేఘానని దగగరగా చూడాలనేదానివి.
కుంతలమేఘమని కచచితంగా తెలుసు.
అమమాయిలు ఎలా ఉననారు?
వాళళు బాగుననారు. మనం నేలమీదకు చేరుకోగానే బాగుంటారు.
మీరు సీట బెలట వేసుకోండి!
అతను మన దృషటిలో ఉననాడు.
వేగానని నియంతరించు. తవరలోనే చకరాలు దిగుతాయి.
తన వేగానని తగగించుకోవాలి.
సరే.  మీ వేగం నియంతరణలో రాగానే,
2, 000 అడుగులకు అవరోహించాలి.
నీ వేగం గంటకు 294 కిలోమీటరలుగా ఉంది.
2, 200 అడుగులు. గంటకు 294 కి. మీ. ల వేగం.
విమాన చకరాలు కిందకు. వెంటనే!
మీరు విమాన చకరాలు వెంటనే దించాలి, సర.
సరే, చేసతాను. మీరు చెపపగానే చేసతాను.
-దానని కిందకు లాగు. -వెంటనేనా?
-అవును, కిందకు లాగు. -చేసతాను!
సరే.
చకరాలు కిందకు దిగుతుననాయి.
సరే, నీ థరాటల అలాగే పటటి ఉంచు.  వేగం గంటకు 260 కి. మీ. లు నిరవహించాలి.
400 అడుగులు. గంటకు 222 కి. మీ.
నేను దీనని రనవేపె ఉంచలేకపోతుననా. అది కదిలిపోతోంది.
ఎడమకు తోయబడుతుననా. రనవేపె ఉంచలేకపోతుననా.
ఎడమకు తోయబడుతుననా.
ఇది దారుణంగా ఉంది. నియంతరించలేకపోతుననా. సాయం కావాలి.
ఇది గాలి తోపుడు! విమానం దిగే లోపు గాలి రనవే నుండి పకకకు నెడుతుంది.
జాగరతత! జాగరతత! మానయువల. పడిపోతోంది.
-అలారంలు మోగుతుననాయి! -పెకి లేపండి. పెకి లేపండి.
పెకి లేపండి.
బరయన, అతను రనవేతో అమరలేదు!
సాయం చేయండి! సాయం!
పెకి లేపు! పూరతి శకతి జోడించు.
పెకి లేపు.
తిరిగి వెళుతుననాడు.
ఎదురుగాలి.
ఎదురుగాలులు.
హలో?
హలో
డాన, అకకడే ఉననావా?
డాన!
ఛత.
నేను డాన ఫావియో.  దయచేసి సందేశం ఇవవండి.
కయారీ?
-లెన కట అయింది. -ఏంటి?
నువవు తమాషా చేసతుననావు.
ఇది దారుణంగా ఉంది. దీనని అదుపు చేయలేకపోతుననా. సాయం కావాలి!
ఏం చేసతుననావు?
విమానానని, పెలెట జాడ కనుకకోవడానికి మనం విమానసంఖయ వాడవచచు.
ఎఫఏఏ డేటాబేస.
అతను డేటాబేసలో ఉననాడు. నమోదు చేసుకునన పెలెట అయయుంటాడు.
నాకు విమాన పాఠాలు జరిగేటపపుడు నువవు అది చెపపలేదా?
నువవు విననావని అనుకోలేదు.
నువవు చెపపే పరతీ మాట వింటాను, కయారీ.
పెలెట శోధన ఫలితాలు మొదటి పేరు- జో - చివరి పేరు - కబాక
దయచేసి ఆదేశానని ఇవవండి.
ఎవరి దగగరెనా చారజర ఉందా?
-ఎవరెనా? -ఉంది.
కానివవు.
అమమా?
అమమా, మనకు మరో సమసయ వచచిందనుకుంటా.
ఇక మన పని అయిపోయినటటే.
దేవుడా, సాయం చేయి. దయచేసి సాయం చేయి.
డగ?
డగ!
మన కథ ముగిసింది.
లేదు, మనం ఇంతకననా పెదద సవాళళనే ఎదురకొననాం,
కలసికటటుగా వాటి నుండి బయటపడడాం. మనం చేయగలం!
మనం చేరుకోగలమా?
సరే.
కషమించు.
హలో?
హలో! దయచేసి ఫోన పెటటకు! హాయ!
మీరు పరసతుతం విమానంలోనే ఉననారా?
-ఇది సరెన సమయం కాదు, బంగారం. -లేదమమా. ఇది మాటలాడాలని అనుకుంటావు.
హలో? హలో?
ఎవరది?
డగ?
-నేను కయారీ సోరెనసన. -ఎవరు?
నేను నియంతరకులతో ఫోనలో మాటలాడాను.
అసలు ననను ఎలా కనుగొననావు?
నువవు నేలపెకి దిగగానే నేను వివరిసతాను.
మరి. . .
ఇకకడ దారుణంగా ఉంది. ఈ విమానానని అదుపు చేయలేకపోతుననా.
విను. కంటరోల పయానెల మధయలో మూడు లెటలు ఉంటాయి.
కంటరోల పయానెల మధయలో, పె వెపున.
అంటే లయాండింగ చకరాలు కిందికే ఉననాయని. తరాటల పకకన తెలల లీవర లాగు.
డగ, విను.
నువవు పరసతుతం ఉనన పరిసథితిలోనే మా కుటుంబం కూడా ఉండింది.
నేను వారికి ఏమీ చేయలేకపోయాను.
పోగొటటుకుననాను.
కానీ ఇవాళ మిమమలని పోగొటటుకోలేను.
మీకు నా గురించి తెలియదు, నేను కనిపించను,  కానీ సాయం చేసతా.
ననను నమము.
అది జరుగుతుందని నేను అనుకోను.
రనవే నుండి గాలి తోసేసింది. దీనని అదుపు చేయలేకపోతుననా.
అవును. అవును, చేయగలవు. ఇంత దూరం వచచావు. దాదాపు వచచేశాం.
కనపడని విషయాలను కొననిసారలు నమమాలి.
డగ, నేను అసాధయం అనుకునన పనులను కూడా నువవు చేశావు.
ఆ అమమాయిలకు వందల సారలు హీరోగా నిలిచావు.
నువవంటే నాకిషటం. నువవు ఇది చేయగలవని నమముతుననా.
నువవు ఇది చేయగలవు.
సరే. ననను ఏం చేయమంటావు? మనం విమానానని తిపపాలి.
ఆపకు! మనం మెనరస! మనలని జెలుకు తీసుకెళలరు!
-విమానం ఎకకడికి వెళుతోంది అంటావు? -సముదరంపెన.
సముదరంలోకి తొకకుకుంటూ వెళళను!
మీరు అలా చేయకూడదు!
వెనకకు రండి! వదదు! ఇకకడికి వచచేయండి!
సరే. అంతే, డగ. ఎడమ రడడరను లాగు.
నీ పిడిని కుడికి తిపపు. రనవే నీకు మధయలో ఉంచుకో.
ఎయిలరానసను, రడడరసను సమనవయపరుచుకో.  గాలితో పాటు నడుపు. దానితో పోరాడకు.
ఒక చకరంపె తాకడానికి సిదధమవవు,  చాలా సులభంగా.
రడడర విడుదల చేయి, తరాటల పూరతిగా వెనకకు లాగు.
దిగగానే బరేకస మాటేంటి?
దిగులుపడకు. నేలను తాకగానే విమానానని పరిగెతతనిచచి, వేగానని కోలపోనివవు.
విమానాశరయ భదరత
-చకరాలు దించాము. -సరే.
సరే.
మీరంటే నాకిషటం!
నువవంటే ఇషటం, నాననా!
నువవంటే ఇషటం, నాననా.
నువవంటే నాకిషటం.
అమమాయిలు. . .
మీరంటే నాకిషటం.
నువవంటే ఇషటం, అమమా.
-నువవంటే ఇషటం. -నువవంటే ఇషటం.
మీ సీట బెలటస పెటటుకోండి.
పరారథిదదాం.
ఓ, దేవుడా,
నీ దేవతలను పంపు, రెకకలను సథిరంగా ఉంచడానికి
ఈ విమానం దిగడంలో సాయపడటానికి.
నా అమమాయిలు పెరిగి డిగరీ పూరతి చేయాలనుకుంటుననా.
అలాగే వారు పరేమలో పడాలి, వారికి పెళళవవాలి, కూతురలు పుటటాలి.
మీరు సంతోషంగా ఉండాలి. మీరు ఏం కావాలంటే అది చేయండి.
నేను పరేమించినటటుగా మిమమలని మీరు పరేమించుకోండి.
ఎననో కృతజఞతలు, దేవుడా. నా అందమెన కూతురలకు కృతజఞతలు.
పరలోకమందునన మా తండరీ.
నీ నామము పరిశుదధపరచబడు గాక.
నీ రాజయము వచచుగాక. నీ చితతము నెరవేరును గాక.
పరలోకమందు నెరవేరుచుననటలు భూమియందు.
మా అనుదినాహారము నేడు మాకు దయచేయుము.
మా రుణములు కషమించుము
మా రుణసథులను మేము కషమించియునన పరకారము.
మమమును శోధనలోకి తేక, దుషటునినుండి మమమును తపపించుము.
రాజయము, శకతియు, మహిమయు నిరంతరము నీవెయుననవి.
-ఆమెన. -ఆమెన.
సరే, డగ. ఇపపుడు నినను ఎదురుగాలుల విమాన దింపివేతకు సిదధం చేసతుననా.
థరాటల కాసత తగగించు. నెమమదిగా.
అదిగో వచచాడు.
సరే.
వేగంగా వసతుననాడు. చాలా వేగంగా వసతుననాడు.
-మిస అవుతాడు. -ఎతతులో ఉననాడు.
-అతయవసర నిపుణులు తపపుడు చోట ఉననారు! -ఆ పని చూసతా.
-ఇంకా వెనుకకు జరిగి ఉండాలి! -అవును.
జవాబు ఇవవటం లేదు.
-కానిసతా! -వెళళు. ఏదెనా చెయయి.
ఓరి దేవుడా!
వచచారు! ఆకాశంలో చుటటి వచచారు! మరోసారి దిగటానికి వసతుననారు!
పిడిని పూరతిగా వెనకకు లాగు.
థరాటల పూరతిగా దించు.
రడడరను అలాగే వదిలెయ!
వెంటనే, డగ!
పోనివవు, డగ! పోనివవు!
వీలెనంత మృదువుగా.
దేవుడా, దయచేసి, నా కుటుంబానని రకషించడంలో సాయపడు.
పోనివవు, డగ! పోనివవు!
అదది!
ఇలా రా.
ఓరి దేవుడా! ఓరి దేవుడా!
మనం సాధించాం.
మనం చేరుకుననాం.
నినను సందేహించాను.
ననను కషమించు. మననించు.
ధనయవాదాలు.
తెలుసా, నానన పికప టరకను నువవు చెరువులోకి దింపినపపుడు,
నేను "కలచ, యాకసిలేటరలపె నుండి కాలు తియ, " అననా.
అది ఆటోమేటిక కాదు.
ఇంజన ఆగిపోయి ఉండేది. టరక నిలిచిపోయి ఉండేది.
"పోనివవు! " అని చెపపా.
కానీ అలా చేయలేదు.
ఎదిగినందుకు దేవుడికి కృతజఞతలా?
ఇంజన ఆపేయండి!
ఇంజన ఆపేయండి! ఇంజన ఆపేయండి!
"ఎన-5-5-9-డీ-డబలయూ. "
అదిగో వాళళు అకకడుననారు. చేరుకుననారు!
ఇది నమమశకయం కానిది.
ఇదంతా జరిగిందంటే నమమలేను.
ఇదంతా జరిగాక కూడా పెలెట కావాలనుకుంటుననావా?
ఎపపటికననా ఎకకువగా.
మిసటర జానసనకు తగిన శాసతి జరుగుతుంది.
మనం ఇకకడి నుండి వెళళిపోవాలి.
పరాణాలతో ఉననారు.
నువవు కేందర చటటానని ఉలలంఘించావు.
అలా అని చెపపావు.
నాకు నా రెండువారాల జీతం కావాలి.
అవును, అది జరగదు. నువవేంటో నీకు తెలుసా?
-వెళళిపోతుననా. -నువవు
తరవాత నియంతరకుడు అయయే జాబితాలో ఉననావు.
నువవు జోకయం చేసుకోకపోతే ఆ కుటుంబానికి భిననమెన ముగింపు ఉండేది.
థాంకస.
తరవాతి వారం మొదలుపెటటు.
మొతతం వారాంతం నీ దగగరుంది. . .
బరబనతో గడపడానికి.
అబబో, నీ రోజు భలే గడిచింది.
కానీ ఈ అదభుతమెన కథను నాకు మాతరమే చెపపకు.
నాననా!
ఇలా రా. నేను నీకిది చూపించాలి.
సరే, ఒకతను విమానం నడిపాడు. . .
నువవు లేకుండా ఇది చేసేవాడిని కాదు.
నువవు వెళళాలని నాకు లేదు.
-నేనిలా చేయలేను. . . -నా కుటుంబానికి చెపపే అవకాశం రాలేదు
వాళళు వదిలిపోయే ముందు ఎంతగా పరేమించానో.
అది మారాలి.
అది బాగుంది, కానీ. . .
నువవంటే నాకిషటం, యాషలీ.
చివరికి చెపపేశావు.
ఎకకడికెళదాం?
ఎకకిడికంటే అకకడికి.
జీవితం సులభం మనమెందుకు కషటం చేసుకుంటాం?
నాకు తెలియదు,  కానీ నా మనసులో మాట నీకు తెలుసు
మంచి సమయాలను మనం వేడుక చేసుకుందాం
ఆ పసుపు పచచని కాంతిని తయారు చేసుకోవడానని వేడుక చేసుకుందాం
ఒక మంచి సనేహానని,  మంచి సాయానని వేడుక చేసుకుందాం
కానివవు, మనం వీలెనంత వేడుక చేసుకుందాం
సమాధానం దొరికిన పరారథనలను వేడుక చేసుకుందాం
జీవితం నయాయంగా ఉననపపుడు వేడుక చేసుకుందాం
సరెన సమయంలో సరెన పాటను వేడుక చేసుకుందాం
నిజానికి, నేను వచచింది. . .
నా ఖాతా ముగించడానికి.
హాయ, డాన.
లిండా.
నీ ఫోన డిసకనెకట అయయింది.
చారజింగ లేదు.
ఒక ముఖయమెన ఫోన కాల మధయలో అది పని చేయడం ఆగిపోయింది.
ఆమె పేరేంటి?
తొమమిది-డెలటా-విసకీ.
నేను విసకీ తాగుతాను. నువవు కొంటావా?
బహుశా కొనను.
సరే. అయితే, నినను తవరలో కలుసతాననుకుంటా, మరి.
చిలలర ఉంచుకో.
హేయ.
ఎకకడికెనా వెళళి, కాఫీ తాగితే ఎలా ఉంటుంది?
ఆ తరవాత?
కొతత ఫోన కొనడంలో నాకు సాయం కావాలి.
కబాక
కింగ ఎయిర పెలెట అయిన జో కబాకను ఓక రిడజ, లూయిసియానాలో సమాధి చేశారు
డగ అతనని తరచూ సందరశిసతూ ఉంటాడు.
మీకు 58 సందేశాలు వచచాయి.
హలో, నా పేరు జేమస ఫిలిఫస.
నేను ద ఎలెన డిజెనెరస షో నిరమాతను.
మేము మిమమలని, కుటుంబానని విమానంలో. . .
హాయ, మిసటర మరియు మిసెస వెట.
నా పేరు జెససికా జోనస.  ద ఓఫరా షోతో ఉననాను.
మిస వినఫరే మీకు వయకతిగత ఆహవానం ఇవవాలని. . .
ఫోరట మయరస నియంతరణా కేందరంలో ఈసటర 2009 పెలెట అనుభవం కల
ఏకెక వయకతి బరయన నారటన మాతరమే
అతను పదవీ విరమణ చేసి, విమాన మెకానికగా పని చేసతుననాడు
ఈసటర 2009 దురదృషటకర రోజు తరవాత డాన ఫావియో సెలఫోన మళళీ ఎపపుడూ పని చేయలేదు
అతనికి తరవాత నియంతరణా గది నడిపే అరహత లభించింది
లీసా గరిమ గారడెల పెలెట అనుభవం ఆ ఈసటర ఆదివారం రోజున ఎంతో సాయపడింది
ఆమె ఇపపుడు జాతీయ కారయకలాపాల మేనేజర
విమాన టరాఫిక నియంతరణా వయవసథ కమాండ కేందరంలో
డగ ఆమెను తన దేవతగా పిలుసతాడు
కయారీ, యాషలీలు ఇపపటికీ డానబరీ, కనెకటికటలో కలిసి జీవిసతుననారు
తరచూ విమానాలు నడుపుతూ జీవితానని కలిసి నిరమించుకుననారు
నేను ఆటోపెలెట ఆపేయాలసిందేనని లీసా ననను చివరికి ఒపపించింది.
నాకు ఆటో పెలెట ఆపేయాలని లేదు.
ఆ ఆటోపెలెట ఎగరడంలో చకకని పని చేసతోంది.
అది తపపుడు దిశలో వెళుతోంది అంతే.
కింగ ఎయిర దింపిన కొదది రోజుల తరవాత డగ
పరికరాల ఆధారిత పెలెట కావడానికి ఫాసటటరాక శికషణ తీసుకుననాడు.
అతను తరవాత ఓ బహుళ ఇంజన కమరషియల రేటెడ పెలెట అయయాడు
ఆ తరవాత అతను హెతీ, బెలీజకు సహాయ విమానాలను,
వెటరనస ఎయిరలిఫట కమాండ కోసం సహాయ విమానాలను నడిపాడు
డగ, టెరరీ తమ 33వ పెళళి రోజును ఈ సంవతసరం జరుపుకుననారు
లూయిసియానా గొపప రాషటరానని తమ ఇంటిగా పిలుచుకోవడానికి గరవిసతుననారు
మయాగీ వెట ఫారమసిసటగా పని చేసతోంది
మోనరోలోని యూనివరశిటీ ఆఫ లూయిసియానాలో పటటభదరురాలెన తరవాత
తన తలలిదండరులు ఇదదరూ ఫారమసిసటలు అయిన చోట
బెయిలీ వెట లెసెనస పొందిన మసాజ థెరపిసటగా పని చేసతోంది
అలాగే ఫారమసీ నిపుణురాలిగా ఓనలాసకా, విసకానసినలో పని చేసతోంది
టెరరీ వెటకు, ఆమె విసతృత కుటుంబానికి కుటుంబ సెలవులు చాలా విలువెన కషణాలు
మయాగీ, బెయిలీలకు ముగగురు అదభుతమెన పిలలలు ఉననారు, ఎడీ, మిలలీ, పరెసలీ
పరతీ ఈసటర ఆదివారం వీరి ఎననో సంబరాలకు కారణం
నాకు పరశన ఉంటే బరయనను అడిగేవాడిని.  డానను బరయన అడుగుతాడు.
డాన తన సెల ఫోనలో తన మితరుడికి కాల చేసతాడు,
అలా మేము 20 నుండి 25 నిమిషాల పాటు చేశాం.
అతని మితరుడి పేరు కూడా నాకు తెలియదు.
అవి కొనని దెవికమెన విషయాలు
సరెన సమయంలో జరిగాయి.
ఫలోరిడాలోని తీరం వదద
మిటట మధయాహనం ఫోరట మయరసలో ఉననాం,
గాలి లేదు.  అసలు అలా ఎపపుడు జరుగుతుంది?
అతని పేరు కయారీ, కే తో మొదలవుతుంది.  కయారీ సోరెనసన.
అతనిది డానబరీ, కనెకటీకట.
ఇకకడికి తన సొంత ఖరచులతో వచచాడు,
తన మితరుడు అవారడ గెలుచుకోవడం చూడటానికి
ఈ రాతరి తనతో పంచుకోవడానికి.
నీకోసం ఒక ఆలోచన ఉంది, కయారీ.  నువవు ఇది చేయాలి. రా.
కయారీ సోరెనసన.
చెపపా కదా, మితరమా.
సరే.
కయారీ సోరెనసన కింగ ఎయిర పెలెట - ఫలయిట బోధకుడు
కలనల జో గరెస కబూక జూనియర సమతిలో మారషా కబాకకు పరేమపూరిత భరత
యు. ఎస. ఎయిర ఫోరస అకాడెమీ నుండి
అమెరికా వెమానిక దళంలో 30 ఏళళ కెరియర దాకా
ఓ పరతయేకమెన వయకతి
ఆన ఏ వింగ అండ ఏ పరేయర
ఉపశీరషికలు అనువదించినది Pradeep Kumar Maheshwarla
కరియేటివ సూపరవెజర సమత