దేవుడా.
మనం ఆ వితంతువుని చూడటానికి వెళ్తున్నామా?
మనం వెళ్తున్నాం.
ముందుగా ఆమె చెల్లెళ్లతో మనం మాట్లాడాలి.
ఓహ్, ఛ.
ఓహ్, చెత్త.
చెత్త. ఛ.
మనతో మాట్లాడకుండా ఉండే హక్కు వాళ్లకి ఉంది.
నీకు తెలుసు, కదా? మనం గార్డా పోలీసులం కాదు.
ఖచ్చితంగా. వాళ్లు మనతో మాట్లాడకూడదు అనుకుంటున్నాను.
ఏంటి? మరి, ఇక్కడికి ఎందుకు వచ్చాం?
మన ప్రశ్నలకు వాళ్లు జవాబులు చెప్పకపోతే, వదిలేద్దాం,
ఓటమిని ఒప్పుకొని, డబ్బు చెల్లించేద్దాం.
కానీ వాళ్లు మనల్ని లోపలికి ఆహ్వానిస్తే, వాళ్లు ఏదో దాస్తున్నారని అర్థం చేసుకుంటాం.
అప్పుడు మనం ప్రతి ఒక్కరినీ నిప్పు కణికల మీద నిలబెట్టి నిజాన్ని రాబట్టుకుంటాం.
మిమ్మల్ని ఇబ్బంది పెడితే క్షమించండి. థామస్ క్లాఫిన్, క్లాఫిన్ అండ్ సన్స్.
అవును, మీరు గుర్తున్నారు.
లోపలికి రండి.
మన సంభాషణల్ని రికార్డు చేస్తే ఏమీ అనుకోరు కదా?
దేని కోసం?
ఇది ప్రధానంగా కేవలం, మీకు తెలుసు, అందుకే నేను దీన్ని. . .
ఫర్వాలేదు. కొనసాగించండి.
రికార్డు చేసుకోండి.
మంచిది.
మిస్ గార్వీ, మీరు ఏమీ అనుకోకపోతే
క్లెయిమ్ 1757318 కి సంబంధించిన రాత్రి మీరు ఎక్కడ ఉన్నారో చెప్పగలరా?
ఆ రాత్రి మిస్టర్ విలియమ్స్ చనిపోయారు.
మా క్లెయిమ్ కీ, మేము ఎక్కడ ఉన్నామో లాంటి వివరాలకీ సంబంధం ఏమిటో చెప్పగలరా?
మేము ఇంత పెద్ద మొత్తంలో చెల్లింపులు చేస్తున్నప్పుడు, ఇటువంటివి ఆనవాయితీ. . .
సరే, అలాగే. నేను గ్రేస్ తో ఉన్నాను.
మేమంతా కలిసే ఉన్నాం.
-మీరందరూ ఉన్నారా? -అవును.
హా, మేం చాలా సన్నిహితంగా ఉంటాం.
మేము సాధ్యమైనంతలో తరచూ కలుసుకుంటాం.
సరే, అది మంచి విషయం.
కలసికట్టుగా ఉండే కుటుంబం.
నా ఉద్దేశం, నా తమ్ముడికి ఐదేళ్లు వచ్చేవరకూ, ఏంటి, నేను వాడిని కలుసుకోలేదు.
-మనం వచ్చిన పని మీద శ్రద్ధ పెడదాం. -ఇతను మీ తమ్ముడా?
-తను మీ అబ్బాయి అనుకున్నాను. -కాదు.
వీడు నా కొడుకు ఎలా అవుతాడు?
-అంటే, కేవలం, ఇది క్లాఫిన్ అండ్ సన్స్ కదా. -లేదు, అది మా నాన్నగారు.
అవును. నా వయసు ముప్పై అయిదే.
మేము సవతి సోదరులం.
అవునా? మంచిది.
మీరు, బీమా చేసిన వ్యక్తి, మిస్టర్ విలియమ్స్, సహ ఉద్యోగులా?
అవును.
మీరు సన్నిహితంగా ఉండేవారా?
మేము అంత సన్నిహితం కాదు. లేదు. మాకు పడేది కాదు.
అంటే?
అంటే, మనం బావలని ఎంచుకోలేము కదా.
నిజం.
ఆమెకు అతను సరిపోడు అని మీరు అనుకోలేదా లేక. . .
క్షమించాలి. తను నా స్నేహితురాలు.
స్నేహితురాలు.
హాయ్, నేను మ్యాట్. మీ సందేశాన్ని చెప్పండి.
చాలా మత్తెక్కించేలా ఉంది.
నువ్వు కొద్దిగా, మా ఊహకు వదిలిపెట్టాలి.
ఆడపిల్లలు కొద్దిగా మిస్టరీని ఇష్టపడతారు.
సరే, మ్యాట్, ఈ రాత్రికి నేను ఖాళీగా ఉన్నాను,
విందు చేయడానికి నీకు ఏమైనా ఆసక్తి ఉందో లేదో అని ఆలోచిస్తున్నాను.
అన్నట్లు, నేను బెకాని. పబ్ లో కలిశాం. ప్రమాదంలో కలిశాం.
నీకు మెసేజ్ చేస్తాను అని చెప్పాను.
ఓహ్, చెత్త.
లైంగికంగా కాదు. ఇది. . .
హలో? ఓహ్, చెత్త.
సరే.
ఇప్పుడు, ప్రమాద బీమా అమలులోకి వచ్చిన రోజు. . .
-అది ప్రమాదం. . . -అవును, నాకు తెలుసు. సరే.
. . . ఏదైనా మామూలుగా కాకుండా జరిగిన ఘటన మీకు గుర్తుందా?
మృతుడి ప్రవర్తనలో ఏదైనా తేడా ఉందా?
-మీరు అడిగేది జాన్ పాల్ గురించేనా? -అవును.
అయితే ఆ పేరుని పలకండి మరి.
మీ ఆఫీసులో ఉన్న విభేదాలు మీ వ్యక్తిగత జీవితాలలో ఉండేవా?
బహుశా ఏదైనా గొడవ?
ఆ రోజు రాత్రి ఏదైనా విచిత్రమైన ఘటన జరిగిందా?
అంటే, ఒక విచిత్రమైన ఘటన జరిగింది.
నిజానికి, అవును, మీరు ప్రస్తావించారు కాబట్టి.
ఆ రోజు వాతావరణం చాలా ఘోరంగా ఉంది.
మెయిన్ రోడ్డు మీద ఒక చెట్టు కూలిపోయింది.
ఇంకా. . .
-ఇంకా చెప్పండి. -అంటే. . .
అంటే, మేము ఒక చైనీస్ రెస్టారెంట్ నుండి ఆహారం ఆర్డర్ ఇచ్చాం,
కానీ ఇరవై నిమిషాల తరువాత, మా తలుపు గట్టిగా తట్టిన శబ్దం వినిపించింది.
ఇంకా?
అప్పుడు అతను ఒక సంచీలో మెక్సికన్ విందుని అందించాడు.
చైనీస్ రెస్టారెంట్ నుండి.
అంటే, చాలా ఎక్కువ మెక్సిన్ విందు.
అది విచిత్రంగా లేదా?
నాకు అది విచిత్రంగా అనిపించింది.
జాగ్రత్తగా డ్రైవ్ చేయండి.
-ఆమె ఒంటరిగా ఎందుకు ఉందో అర్థమవుతోంది. -ఆమె మనకు పెద్దగా ఏమీ సమాచారం ఇవ్వలేదు, కదా?
చాలా ఎక్కువ సమాచారం ఇచ్చింది.
వెటకారం మాటలు. పక్కదోవ పట్టించడం.
-ఆమె జవాబులు చెప్పడానికి ఇష్టపడటం లేదు. -అది నీ వల్ల. నీకు జవాబులు చెప్పడానికి ఇష్టపడలేదు.
నాకు తెలియదు. నేను ఆకర్షణీయంగా ఉంటాను అనుకున్నాను.
ముందుగానే మంట మండుతోంది.
అవును. స్పష్టంగా మధ్యవయస్కులైన అక్కచెల్లెళ్ల హంతకుల ముఠా నాయకురాలు
అక్కడ సాక్షాధారాల్ని తగులబెడుతోంది.
-ఇది ఇంకా నీకు జోక్ లాగా అనిపిస్తోంది, కదా? -లేదు.
నేరం చేశారనడానికి ఎలాంటి ఆధారాలు లేవు. వాళ్లు మోసం చేశారేమో అన్న కోణంలో చూడాలి.
పాలసీ చెల్లింపులు ఉన్నప్పుడు హత్య కూడా మోసమే అవుతుంది.
-నన్ను నమ్ము. ఇలాంటివి నేను గతంలో చూశాను. -ఎప్పుడు?
కారులో కూర్చో.
-అయితే, ఇప్పుడు ఏంటి? -అదే. నేను దాని గురించే ఆలోచిస్తున్నాను.
మనం ఆ శవాన్ని బయటకు తీయాలి.
వెలికి తీయాలా. . . మనం. . .
"మనం" అంటున్నావు, నీ ఉద్దేశం నువ్వూ, నేను అనా?
లేదు. శవపంచాయితీ అధికారి.
పోస్ట్ మార్టమ్ జరగలేదు.
అతను ఏం కనుక్కుంటాడో ఎవరికి తెలుసు.
వేలిముద్రలు. సూది గుర్తులు. అతని శరీరంలో డ్రగ్స్ కూడా ఉండచ్చేమో.
నీకు మతిపోయింది.
నా చెత్త వ్యాపారం కన్నా అదే నయం,
ఈ మనిషి హత్య చేయబడ్డాడు అని మనం గనుక నిరూపించకపోతే
-ఆ తరువాత జరిగేది అదే. ధన్యవాదాలు. -హత్య చేయబడ్డాడు.
-నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు? -కాసేపు ఉండు.
ఏంటి, టామ్?
ఏం చేస్తున్నావు?
ఆధారం, మాథ్యూ.
ఏంటి ఈ చెత్త?
వెళ్లొస్తా, నాన్నా! స్కూలు అయ్యాక కలుస్తాను!
గ్రేసీ!
నేను ఉద్యోగానికి వెళ్లాలి! ఇంకా పావుగంటే ఉంది!
అయిదు సెకన్లు!
-రెండు సెకన్లు! -సరే.
బాగుంది.
నేను జిమ్ తరువాత స్టీమ్ కి వెళతాను, కాబట్టి ఎనిమిది గంటలకు తిందాము.
నాకు కాలి కండరాలు పట్టేశాయి. కొద్దిగా వేడి ఆవిరి అవసరం.
మంచి ఆలోచన. నడక కోసం తయారవ్వు.
అది నడక కాదు. పదిహేను వేల అడుగుల ఎత్తు పర్వతారోహణ.
పైగా, మీ అక్కచెల్లెళ్లలో ఎవ్వరూ నా ఖర్చుని భరించడం లేదు.
వాళ్లు బహుశా బిజీగా ఉన్నారేమో.
నా కోసం వీటిని కొద్దిగా వాడతావా? ఇంట్లో తొడుక్కుని అటూ ఇటూ తిరుగు.
నువ్వు ఊళ్లో ఉన్నప్పుడే సెలూన్ కి వెళ్లు.
హాయిగా వెళ్లి శుభ్రంగా తయారవ్వు.
నేను శుభ్రంగా తయారవ్వడం అవసరమా?
నేను "అవసరం" అన్నానా?
నేను "హాయిగా" అన్నాను అనుకుంటా.
గ్రేసీ, నిజంగా చెబుతున్నాను, నేను ఆచితూచి మాట్లాడేలా చేయకు.
ఏంటి?
నీ గురించి ఈ మధ్యనే చాలా తెలుసుకున్నాను.
వావ్! నేను ఊహించిన దాని కంటే నువ్వు పూర్తిగా భిన్నమైన వ్యక్తివి.
-నిజంగానా? -అవును.
నేను ఎలా ఉంటానని ఊహించావు?
నాకు తెలియదు. నువ్వు ఎక్కువ సంప్రదాయబద్ధంగా ఉంటావు అనుకున్నాను, సెలీన్ డియోన్, షేర్ మాదిరిగా.
పోవోయ్.
ఆ చెత్త సెలీన్ డియోన్ లాగా?
నీకు ఆర్కిటెక్చర్ దేవుడా?
ఓహ్, లేదు. నన్ను నేను ఆశీర్వదించుకుంటాను ఎందుకంటే దానిని నిర్మించడం నాకు ఇష్టం లేదు.
ఇది నాకు నచ్చింది.
ఎందుకు? మార్పుని నువ్వు ఇష్టపడవా?
ఏంటి? ఇది నీకు నచ్చిందా?
అవును, మార్పు నాకు ఇష్టం.
అంటే, మనం చేసే పనిని మామూలుగా నేను ఇష్టపడతాను, కానీ అది కేవలం. . .
ఇది చూడు. ఎంత తప్పుగా ఉందో.
ఇది మనల్ని దివాళా తీయించబోతోంది.
నువ్వు ఫైనాన్షియల్ డైరెక్టర్ కాబోతున్నావని ఒక పిట్ట నాకు చెప్పింది.
బహుశా.
అలాంటి అవకాశం రావాలంటే నేను ఎవరితో పడుకోవాలి?
-నాతో. -ఏంటి?
నీ ఉద్దేశం ఏంటి? ఎందుకు?
-లేదు, ఊరికే అంటున్నా. . . -లేదు, జోక్ చేస్తున్నా.
నేను. . . ఏదో ఆలోచిస్తున్నాను. నేను. . .
జెరాల్డ్! నువ్వు జెరాల్డ్ తో పడుకోవాలి.
-సరే, నేను సంతోషిస్తున్నాను. -వీడు ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నాడు?
తను సాధారణంగా ఇంత త్వరగా రాడు.
అవును. బహుశా తన మీద తనే ఫిర్యాదు చేసుకుంటున్నాడేమో.
శుభోదయం, మిత్రులారా.
గాబ్రియేల్, మనం మాట్లాడుకోవడానికి అవకాశమే రాలేదు.
ఎలా అలవాటు పడుతున్నావు? అంతా బాగానే ఉందా?
అవును, గొప్పగా ఉంది, ధన్యవాదాలు.
కానీ మనం కలుసుకున్నాం, చాలాసార్లు మాట్లాడుకున్నాం.
అదీ. . . అవును, నిజమే.
కానీ నువ్వు సంస్థలో చేరే విషయంలో పనులన్నీ సాఫీగా సాగడానికి నా సహాయం కావాలంటే,
నాకు ఒక మాట చెప్పు చాలు.
-దేవుడా. -ఈవా?
ఫైనాన్షియల్ డైరెక్టర్ పదవికి నేను కూడా ఒక ప్రయత్నం చేశాను.
జెరాల్డ్ కూడా సంతృప్తిగా ఉన్నాడు.
కాబట్టి ఈ చిన్నపాటి స్నేహపూర్వకమైన పోటీని నువ్వు తప్పుగా అనుకోవని ఆశిస్తాను
పైగా నీ చీకటి రహస్యాలు తెలిసిన ఒక వ్యక్తిని కదా.
ఊరికే జోక్ చేస్తున్నాను.
ఏంటి?
నేను ఇంటికి వెళ్లాలి. డోనల్, పిల్లలు ఇంటికి వచ్చేలోగా నేను అక్కడికి చేరుకోవాలి.
ఏం చేస్తున్నావు?
ఆగు.
ఏం చేస్తున్నావు. . . నేను వెళ్లాలి అన్నాను కదా.
-ఆగు, నా మీద ఏమైనా రాస్తున్నావా? -అలా స్థిరంగా ఉండు.
అది నిజంగా కితకితలు పెడుతోంది. సరే.
ఈ యోని నాది
ఇంత పిచ్చిపని ఎందుకు చేశావు?
నాకు తెలియదు.
బహుశా నీతో ఉంటే నేను పిచ్చిపనులే చేస్తానేమో.
-ఏదో పదివేల మీటర్ల పరుగు పెట్టినట్లుగా ఉంది. -నాకు ఇప్పుడే ఇంకోసారి చేయాలని ఉంది.
అయితే, రేపు నిన్ను కలవచ్చా?
అవును, అదే అనుకుంటున్నాను. వాళ్లకంటే ముందే వెళ్లగలిగితే. . .
ఓహ్, అయ్యబాబోయ్. అతను నా బావ. వాడొక చెత్త వెధవ.
హాయ్, జెపి.
-నువ్వు ఇంటి నుండి చాలా దూరం వచ్చావు. -అవును.
మమ్మల్ని పరిచయం చేస్తున్నావా?
అవును, సరే, అలాగే. ఇతను. . . బెన్.
తను నా ఫోటోగ్రఫీ టీచర్.
ఇప్పుడే క్లాస్ అయింది.
మన అందరికీ వేరే వ్యాపకాలు ఉండాలి, కాదంటావా? అవి జీవితం నిస్సారం కాకుండా చేస్తాయి.
ఆమె ఎలా నేర్చుకుంటోంది?
అవును. తను గొప్పగా చేస్తోంది.
తను ప్రతిభావంతురాలు.
తను బాగా రాణిస్తుందని నాకు తెలుసు.
సరే, మళ్లీ క్లాసుకు వెళ్లాలి.
ఇదిగో చూడండి. మళ్లీ ఇంటికి వచ్చేశాం.
నన్ను షాపింగ్ కి తీసుకెళ్లినందుకు ధన్యవాదాలు, ఈవా ఆంటీ.
నువ్వు లోపలికి వస్తావా?
-లేదు. నాకు చాలా పనులు ఉన్నాయి, అందుకే. . . -అలాగే. ఉంటాను.
-హేయ్! -హాయ్.
లోపలికి రా!
దయచేసి లోపలికి రా.
ఇంక చాలు. సరే.
అలాగే.
ఇది సరిపోతుందో లేదో నాకు తెలియదు.
చేయి! కిందికి దిగు. ఇలా చేయి. . .
-ఓహ్, దేవుడా! -వావ్.
తరువాత, వూహో.
నువ్వు చేయగలవు. చేయి.
నీకు డాన్స్ వస్తోంది.
ఇంకో బ్యాగ్ బహుమతులా?
అవును, మరి. అందుకేగా ఆంటీలు ఉండేది.
అందరు ఆంటీలు అలా ఉండరు. ఓర్లా ఆంటీ నీకు గుర్తుందా?
చెప్పడానికి అది ఏమైనా ఘోరమైన విషయమా? ఆమె చనిపోయిందా?
అవును, ఈవా. తను చనిపోయింది.
కానీ తనని గుర్తుంచుకోవడం కష్టం ఎందుకంటే తను చాలాకాలం అనారోగ్యంగా గడిపింది.
ఆ తరువాత తను కోలుకుంది.
తరువాత తను మాయమైపోయింది.
నేను అదే చెప్పబోతున్నాను. వచ్చే వారం డబ్లిన్ లో లిజో ప్రదర్శన ఉంది.
బ్లానడ్ కి పుట్టినరోజు కానుక ఇద్దామా?
-నేను బతికుండగా జరగదు. -అలాగే.
-హేయ్. -హాయ్.
ఈవా, నీ రాకకు కారణం ఏంటి?
నేను బ్లానడ్ ని దిగబెట్టడానికి వచ్చాను.
నీకు ఒక విషయం చెప్పనా? నేను ఇంక వెళ్లాలి.
నీ స్కూలు ఎలా ఉంది, బంగారం?
నీ ఫోటోసింథసిస్ క్విజ్ లో నీకు మంచి మార్కులు వచ్చాయా?
నాకు తొంభై ఆరు వచ్చాయి.
ఒక ఏ స్టార్.
అది గొప్ప విషయం!
-తనకి ఈ ప్రతిభ వేరే ఎక్కడి నుండో రాలేదు. -నువ్వు విందు కోసం ఉండవు, కదా?
ఓహ్, లేదు. నేను చేయవలసిన పనులు చాలా ఉన్నాయి. . .
మన పెద్దవాళ్లు ఏం చెబుతారు? మంచి అతిథి కావాలనుకుంటే, ఇంట్లోనే ఉండు.
మామీ, దీనిని నానబెట్టి ఉతికించాలి.
లేకపోతే, నువ్వు ఈ మచ్చనే చూస్తుంటావు.
గత పదేళ్లుగా నేను చెత్తని బయటపెట్టలేదు.
-నేను ఏమైనా మాట్లాడానా? ఏమైనా అన్నానా? -లేదు, అది కేవలం. . .
-హేయ్. -హాయ్.
నేను తరువాత కలుస్తాను, పిల్లా.
దగ్గరకు రా. మీ నాన్న లోపలికి రాగానే నువ్వు డాన్స్ ఎందుకు ఆపేశావు?
నేను అలా డాన్స్ చేస్తే ఆయనకి నచ్చదు.
హుహ్? ఏంటి?
అవును, నేను ఏదో ఆశిస్తున్నానని ఎదుటివారికి అనిపిస్తుందని చెప్పాడు.
ఆ చెత్తగాడు మరింత చెత్త వెధవగా తయారవుతున్నాడు.
అతను ఈ రోజు ప్రమోషన్ కోసం అడిగాడు. అది నా పదవి.
నా బుర్ర ఖరాబు చేయడానికి ఇదంతా చేస్తున్నాడు, కానీ. . .
మనం కిందటిసారి మాట్లాడుకున్న విషయం గురించి నేను ఆలోచిస్తున్నాను.
ఏం మాట్లాడుకున్నాం?
క్రిస్మస్. ఫార్టీ ఫుట్.
అవును, నేను కోపంగా ఉన్నాను, బీబీ. నువ్వే నాకు గుర్తు చేయాలి.
అది గ్రేస్ ని చూసుకోవడానికి సంబంధించినది.
-ఓహ్, అవును, సరే. -ఇంకా జాన్ పాల్ ని చంపడం గురించి.
ఏంటి?
నేను అదొక్కటే ఆలోచిస్తున్నాను.
నా మెదడులో నిరంతరాయంగా ఆ ఆలోచనే తిరుగుతోంది.
నువ్వు ఏం మాట్లాడుతున్నావు, బీబీ?
-మనం ఊరికే జోక్ చేసుకున్నాం! -కానీ, నేను అలా చేయలేదు.
కానీ, నేను సరదాగా అన్నాను.
ఈవా, నువ్వే అన్నావు. వాడు తన జీవితం నాశనం చేస్తున్నాడు అని చెప్పావు.
-వాడు ఆమెని నిదానంగా చంపేస్తున్నాడు. -నాకు ఆకలిగా ఉంది. నీకు కూడా ఆకలేస్తోందా?
ఈవా, వాడు తనని నాశనం చేస్తూ ఉంటే మనం. . . మనం ఊరికే చూస్తూ కూర్చోలేము.
దేవుడికి తెలుసు. సొంతంగా తనని తాను కాపాడుకోలేదు.
తినడానికి ఏదైనా ఉందో లేదో. నేను బయట నుండి ఆర్డర్ ఇవ్వాలేమో.
వాడిని తప్పించేస్తే ఎలా ఉంటుందో ఆలోచించు.
ఆ చెత్తవెధవ, తన జీవితం నుండి వెళ్లిపోతాడు. మన అందరి జీవితాల్లోంచి వెళ్లిపోతాడు.
అది ఎలా చేయాలో, పట్టుబడకుండా ఏం చేయాలో మార్గాలు ఆలోచిస్తున్నా,
-ఇంకా అది నువ్వు అనుకున్న దాని కన్నా విచిత్రమైనది. -విచిత్రమైనదా? ఏంటి?
-అప్పుడు నేను ఇది చూశాను. -నేను ఈ పని చేయడం లేదు, పిచ్చి మొహమా!
దేవుడా, బీబీ!
గ్యాస్ లీక్ అయి ఇల్లు దగ్ధం
ఇది ఇల్లు దగ్ధమైన ఘటన. ముగ్గురు చనిపోయారు, కానీ ఇది ప్రమాదం.
ఇది గ్యాస్ లీక్ కారణంగా జరిగిందని ఒక పరిశోధనలో తేలింది.
వాషింగ్ మిషన్ నుండి ఒక స్పార్క్ దీనికి కారణం.
దయచేసి విను, ఈవా.
చూడు, అతను ఏం చేశాడో నాకు తెలుసు.
-ఎవరికైనా అతడిని ద్వేషించే అర్హత ఉందీ అంటే. . . -ఇది ప్రతీకారం కాదు.
-దానిని నువ్వు కూడా నమ్ముతావని అనుకోను. -ఇది కాదు.
మన బావని మనం ఊరికే అలా చంపేయలేము.
బీబీ! అతను చనిపోవాలని నేను కోరుకోనా? కోరుకుంటాను.
వాడు ఒక చెత్త వెధవ.
కానీ ఆ విధంగా, నీకు తెలుసు. . . ఆ విధంగా జీవితం, సమాజం ఉండవు.
సరేనా? నువ్వు ఒక మనిషిని ఉన్నట్లుండి పేల్చేయలేవు.
నువ్వు చెప్పేది ఆటవికం.
ఇంకా నువ్వు, నేను, మనం అలా కాదు. . .
ఆటవికులమా?
హంతకులం.
మనం హంతకులం కాదు.
మనం విక్లో పట్టణంలో చేయగలం.
త్వరలో అక్కడికి అతను ఒక చెత్త ప్రాయోజిత నడక కార్యక్రమానికి వెళ్తున్నాడు.
-నేను గ్రేస్ క్యాలెండర్ లో చూశాను. -అయితే?
కాబట్టి, అక్కడ తన సొంత క్యాబిన్ లో అతను బస చేస్తాడు.
బ్లానడ్ మత నిర్ధారణ కార్యక్రమం అయ్యాక చిట్టచివరిసారి సంతోషకరమైన కుటుంబంగా మనం కలుస్తాము,
ఆ వెంటనే వచ్చే వారాంతంలో మనం మన పథకం అమలు చేస్తాం.
నువ్వు ఒక మనిషి జీవితాన్ని తొలగించడం గురించి చెబుతున్నావు.
వాడు మనిషి కాడు.
ఆ మనిషి.
ఆ రాక్షసుడు.
మనం ఈ పని ఎందుకు చేయకూడదో చెప్పడానికి ఒక్క మంచి కారణం చెప్పు చాలు.
ఎందుకంటే వాడు బ్లానడ్ తండ్రి.
నీకు ఒక విషయం చెప్పాలి.
ఈ రోజు ఒక టిక్ టాక్ అకౌంట్ తీసుకోవచ్చా అని మైఖేల్ అడిగాడు.
అలాగే. అంటే దాని అర్థం వాడికి ఇప్పటికే ఒక అకౌంట్ ఉందని. చెత్త మోలీ.
అవును. వాడు ఫ్యామిలీ డాన్సులోకి మనల్ని లాగనంత వరకూ ఫర్వాలేదు.
ఇది నువ్వే తీశావా?
-అవును. మా క్లాసు కోసం. -దేవుడా, చాలా బాగా తీశావు, కదా?
నువ్వు మనల్ని, మన పిల్లల్ని ఫోటోలు తీయాలి
వాళ్లు మ్యాచింగ్ స్వెట్టర్లు వేసుకున్నవి, ఒక పెద్ద దుంగ మీద నడవడం లాంటివి.
నీకు తెలుసు. . . నాకు ఒక నిమిషం ఇవ్వు.
చెత్త!
కేవలం. . . నేను టాయిలెట్ లో ఉన్నాను.
దాని కోసం తలుపు గడియ పెట్టుకోవడం ఎప్పటినుండి మొదలుపెట్టాం మనం?
చెత్త.
నిర్ధారణ కార్యక్రమం కోసం ఇది అందమైన రోజు, మామీ.
బ్రోచ్ ని ఒకసారి చూస్తావా?
దయచేసి చూపించు.
ఇది నిజంగా గొప్పగా ఉంది, కదా?
ఇది జీవితం అనుకూలతని సూచించే పిన్.
నేను తనకి ఇది ఇప్పుడు ఇవ్వబోతున్నాను. ఫర్వాలేదా?
తండ్రి, కూతురు మధ్య చక్కని సమయం గడపండి.
తప్పకుండా.
నా ఉద్దేశం, తను చాలా వేగంగా ఎదుగుతోంది.
ఈ సందర్భాలను నేను ఆస్వాదించాలి, అదే విధంగా
ఇంకా తన భవిష్యత్తు గురించి తనతో మాట్లాడాలి.
నా ఉద్దేశం, ఇక నుండి పాపాలు లెక్కలోకి వస్తాయి.
తను అది గుర్తు పెట్టుకోవాలి.
నేను వాడిని బయటకు పంపిస్తాను.
విను, ఎక్కువ సమయం తీసుకోను.
బ్లానడ్ కి ఇది ముఖ్యమైన రోజు గనుక కొద్దిగా నగదు బహుమతి.
-నువ్వు చాలా మంచివాడివి. -అది పెద్ద విషయం కాదు.
గుర్రపు పందాలలో గెలిచిన డబ్బు.
అన్నట్లు, చాలా ముచ్చటగా ఉన్నావు, గ్రేస్.
తను ముచ్చటగా ఉంది కదా?
మంచి వైన్ మాదిరిగా, వయసు పెరుగుతున్న కొద్దీ బాగుంటోంది.
నీకు అవసరం లేని డబ్బుని మాకు ఇస్తున్నావా, రోజర్?
లేదు. ఇప్పుడే గ్రేస్ కి చెప్పాను
గుర్రపు పందెంలో డబ్బు గెలిచాను.
-తన ముఖ్యమైన రోజు గురించి ఆసక్తిగా ఉందా? -ఉంది, అవును.
తరువాత ఎప్పుడైనా శాండ్విచ్ లేదా కప్పు టీ తాగడానికి రావాలి.
-లేదు, ఇది కుటుంబ వేడుక. -అది నిజం. అవును.
మళ్లీ త్వరలో కలుద్దాం, రోజర్.
-మీరు బోట్ ని బయటకు తీస్తున్నారా? -ఈ పడవని తీయను.
-లేదు, నేను తీయను. ఉంటాను. -సరే.
దేవుడా.
ఇదిగో, తీసుకో.
అతను ఏం అనుకుంటున్నాడు?
పూర్తిగా అనుచితం.
-నాన్నా, తలుపు తట్టు. -దేనికి? ఏం దాస్తున్నావు?
అది ఏంటి?
నీ కోసం చిన్నది ఏదో తెచ్చాను.
నిజంగానా?
నీ ముఖ్యమైన రోజు కోసం.
ఇదంతా చాలా వేగంగా జరిగిపోతోంది.
నీ మతాన్ని ఆచరించడం ఇప్పుడు ఇక నీ బాధ్యత అవుతుంది.
అది మీ అమ్మ ఇంకా. . .
ఏం అయింది?
నిన్ను కింద కలుస్తాను.
చిన్న పిల్ల కోసం లోదుస్తులు ఎందుకు కొంటున్నావు?
నేను ఏమీ కొనలేదు.
పైన తన గదిలో బ్రా ఉంది.
నాకు దాని గురించి తెలియదు. . . ఆగు, ఏంటి? తన దగ్గర బ్రా ఉందా?
తనకి సరైన వయసు రాకుండానే ఎదిగిపోవాలని కోరుకుంటున్నావా?
నాకు దాని గురించి ఏమీ తెలియదు. నాకు తెలిసి ఉండాల్సింది.
సొంతంగా కొందేమో.
అయితే, మరి ఈ పన్నెండేళ్ల చిన్నపిల్ల లింగరీని ధరించడం ఎప్పటినుంచి. . .
బ్రా వేరు లింగరీ వేరు, జాన్ పాల్.
తనకి పన్నెండేళ్లు. అది మామూలు వయసు.
అదే మోలీ లా ఉంటే, ఆ వక్షోజాలు కొవ్వు వల్ల పెరిగి ఉంటాయి.
ఓహ్, దేవుడా! నాకు అవి ఈవా ఆంటీ కొనిచ్చింది, ఎందుకంటే నేను ఆమెని అడిగాను.
ఎందుకంటే మీరు దాని గురించి కోప్పడతారని నాకు తెలుసు.
ఎమ్మా జేన్ కాథరీన్.
పవిత్ర ఆత్మ బహుమానంతో నువ్వు జీవించు గాక.
ఏమెన్.
-నీకు శాంతి కలుగుగాక. -ఇంకా మీ ఆత్మకు కూడా.
బ్లానడ్ మరియా బెర్నార్డ్.
పవిత్ర ఆత్మ బహుమానంతో నీవు జీవించుగాక.
-ఏమెన్. -నీకు శాంతి కలుగుగాక.
ఇంకా మీ ఆత్మకు.
తను చాలా ముచ్చటగా ఉంది.
హేయ్, నువ్వు.
ఇది చక్కగా ఉంది.
వాడు ఎందుకు తదేకంగా చూస్తున్నాడు?
-నాకు తెలియదు. -చెత్త వెధవ.
పెద్దగా నవ్వు. అంతే, బ్లానడ్.
సరే, అందరూ దగ్గరగా రండి. రండి, పిల్లలు. మోలీ, పిల్లలు, కలిసి నిలబడండి.
రండి. వెళ్లండి. దగ్గరగా, దగ్గరగా, దగ్గరగా.
దగ్గరగా ఉండండి. చీజ్ అనండి.
-చీజ్. -అది బాగుంది.
అది బాగుంది.
చక్కగా ఉంది.
ఇదిగో చూడండి.
-నువ్వు చీజ్ అన్నావా? -అవును, అన్నాను.
ఇది అందంగా ఉంది, ఉర్స్.
అవును.
-రూబెన్, ఇలా రా. -ఇది పటం కట్టించుకోవాలి.
నీ ప్రత్యేక తరగతుల శిక్షణ నిజంగా ఉపయోగపడుతోంది, కదా?
-మైఖేల్, నా డబ్బు నాకు తిరిగి ఇచ్చేయ్. -ప్రత్యేక తరగతులు ఏంటి?
నాన్నా, మైఖేల్ నా డబ్బు తీసుకున్నాడు!
వస్తున్నాను, మైఖేల్!
-నేను తీసుకోలేదు. -తీసుకున్నావు!
మైఖేల్, ఇలా చూడు. అది నాకు ఇవ్వు. ఇక్కడికి రా.
పాపం ఆ చిన్నపిల్ల అబార్షన్ వ్యతిరేక చిహ్నం పెట్టుకుంది. అది చూశావా?
నువ్వు వాడితో ఎలా పనిచేస్తున్నావో అర్థం కావడం లేదు.
నేనయితే చాలా ఏళ్ల కిందటే హెచ్ ఆర్ దగ్గరకి వెళ్లేదాన్ని
వాడు ఎంత వివక్షపూరితమైన, స్వలింగ సంపర్క వ్యతిరేకి, శాడిస్టు, మతోన్మాది వెధవ అని యజమానులకి చెప్పేదాన్ని.
వాడిని తొలగించుకోండి.
అది ఒక మార్గం.
నోరా, వాటిలో ఒకటి నాకు ఇవ్వగలవా?
-దయచేసి ఇవ్వు. -ఇది నీ కోసం.
ఇది కేవలం నేను ఇచ్చినదే. సరేనా?
వాళ్లు ఇచ్చినది కాదు. ఆ ఆంటీలు ఇచ్చినది కాదు.
కేవలం ఈ ఆంటీ మాత్రమే ఇచ్చినది.
ఈ రోజు నిన్ను చూస్తే గర్వంగా ఉంది.
యాభై యూరోలు. అది చాలా ఉదారం.
బహుశా తను ఆ లింగరీతో పాటు లేస్ స్టాకింగ్స్ కోసం ఖర్చు పెట్టి ఉండాల్సింది.
-నువ్వు ఏం మాట్లాడుతున్నావు? -జాన్ పాల్.
-నేను ఏం మాట్లాడుతున్నానో నీకు ఖచ్చితంగా తెలుసు. -ఓహ్, దేవుడా.
ఇది బ్రా గురించేనా?
అయితే ఈ ఊరిలో నీ చెల్లెలికి ఉన్న చెడ్డ పేరుతో
నువ్వు సరిపెట్టుకోవడం లేదన్న మాట.
నీ పన్నెండేళ్ల అక్క కూతుర్ని కూడా నువ్వు చెడగొట్టాలి, అవునా?
నీ భర్తని అదుపులో ఉంచగలవా, గ్రేస్?
నన్ను ఎందుకు అడగలేదో నాకు అర్థం కావడం లేదు, ఈవా.
ఎందుకంటే బ్లానడ్ నాతో దాని గురించి మాట్లాడింది. . .
తనతో నేను మాట్లాడి ఉండేదానిని.
-నా సొంత అమ్మతో నాకు ఇలాంటిది ఎదురుకాలేదు. -గ్రేస్. . .
ఇప్పుడు దానిని నా నుండి లాక్కున్నావు.
జాన్ పాల్ తో ఆ విషయం చెబుతావని తను భయపడింది.
నువ్వు అతని అనుమతి తీసుకుంటావు. . .
-నేను తీసుకునేదాన్ని కాదు. . . -ఏదేమైనా,
రెండు పుట్టుమచ్చలు లాంటివి తప్ప ఇంకేం లేవు.
నాన్నా.
బ్లానడ్. నువ్వు ఇప్పుడు ఏం చేశావో చూడు.
ఇది నా పొరపాటని చెప్పే ధైర్యం చేయకు.
తను నీ దగ్గరకి రాదు, ఎందుకంటే దానికి నువ్వంటే గౌరవం లేదు.
అది నిన్ను ఎందుకు గౌరవించదు అంటే, నువ్వు బలహీనురాలివి గనుక.
ఒక చిన్నపిల్లని శృంగారదేవతగా మార్చాలి అనుకుంటే, సొంతంగా ఒక కూతుర్ని కను.
మర్చిపోయాను. నువ్వు కనలేవు కదా.
ఇప్పుడు ఏం జరగబోతోంది? నన్ను కొడతావా? కొడతావా?
చెత్త మొహమా.
చెత్త.
నువ్వు కూడా తయారు అంటే అర్థం ఏంటి? మనం మంచి పని చేస్తున్నాం, సరేనా?
గ్రేస్ కోసం. ఇంకా బ్లానడ్ కోసం.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
రీసెంట్స్ - బీబీ - గ్రేస్ గ్రేస్ - గ్రేస్
గ్రేస్ నుండి, అమ్మ నుంచి ఆ సందర్భాన్ని
నువ్వు తీసేసుకున్నావు అని తను నీతో అనడం అన్యాయం.
ఆమె దానిని కోల్పోయింది ఎందుకంటే తనకి వక్షోజాలు చాలా ఆలస్యంగా వచ్చాయి.
నాకు పన్నెండేళ్లకే ఆ చెత్త సి కప్స్ వచ్చాయి, అప్పుడు నాతో పాటు మన మామీ లేదు.
కానీ నువ్వు మంచి పని చేశావు.
ఇది నాకు స్వాంతన ఇవ్వగలుగుతుందా?
అవును.
జెపి ఇక్కడికి ఎప్పుడు వస్తాడో గ్రేస్ చెప్పిందా?
లేదు, కానీ అతని నడక కార్యక్రమం శనివారం ఉంది, కాబట్టి బహుశా, శుక్రవారం రావచ్చా?
ఇంతదూరం వచ్చి వాడు ఆదివారం చూడలేడు.
ఈ క్యాబిన్ ని ఖాళీ చేయడానికి మనకి యాభై సెకన్లు ఉంటుందా?
కాబట్టి ఆ ఫ్యూజు మూడు మీటర్ల దూరంలో ఉండాలి.
సరే.
కిటికీ తలుపులు తెరిచి ఉండవని మనం ఊహించాలి
లేకపోతే గనుక గాలి వాహకంలా పని చేసి మంటల్ని తగ్గిస్తుంది.
-ఈ వాహకం ఏమిటీ చెత్త? -సరే, అయితే ఈ నిప్పుగూడు. . .
ఈ టేపు ఇంత దూరం వస్తుందో లేదో
తెలియడం లేదు. ఈ చెత్త టేపు వంకీలు తిరిగిపోతోంది.
తొమ్మిది మీటర్లు.
సరే. తొమ్మిది మీటర్లని రాసుకో.
ఈవా.
-హు? ఓహ్, అవును, క్షమించు. -తొమ్మిది మీటర్లు.
క్లారన్ తో కలిసి ఆ చిమ్నీలో పొగ ఊదడం నాకు గుర్తొచ్చింది?
మీరు అందరూ నిద్రపోతున్నప్పుడు.
అది జరిగి చాలాకాలం అయింది.
-అవును. పది సంవత్సరాలు అయింది. -ఖచ్చితంగా.
ఈ నిప్పుగూడు చాలా దూరంగా ఉంది. నేను ఇంకో ట్రిగ్గర్ కోసం వెతుకుతాను.
నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు?
-ఏం చేస్తున్నావు? -ఏంటి? నువ్వు మానేశావు అనుకున్నాను?
అవును, మానేశాను.
ఇక్కడికి వస్తే నా ఆరోగ్యం పాడవుతుందని నీకు చెప్పాను కదా.
జరిగిన ప్రతి దాని వెనుక ఏదో కారణం ఉంటుంది.
ఒక చెత్త వెధవ ఎవడో ఒకసారి చెప్పాడు.
ఇంక, వద్దు. . .
నాకు ఇంకొక ఇగ్నీషన్ పాయింట్ ని వెతికి పెట్టు, ఈవా.
లేకపోతే, మనం చేసినదంతా వృథా అవుతుంది.
చూడు.
అవును. నేను ఇది చూడలేదు.
నీ కళ్లు తెరువు.
కన్ను.
ఇలా చూడు.
ఇది పట్టుకో. గట్టిగా పట్టుకో, సరేనా?
-నువ్వు పట్టుకున్నావా? -అవును.
సరే. ఇది పని చేస్తుంది.
-చాలా ముఖ్యమైన విషయం. -ఏంటి?
గ్రేస్ ఇంకా బ్లానడ్ అతనితో రాకూడదు.
ఇది ముందస్తు పుట్టినరోజు కానుక ఇంకా క్రిస్మస్ కానుక.
ఓహ్, లేదు. నేను తీసుకోలేను.
లిజో ఎరీనా, డబ్లిన్
ఏంటి? ఎందుకు? ఇది నీ ఆలోచనే అని బ్లానడ్ కి చెప్పు.
-అందుకు తను నిన్ను ప్రేమిస్తుంది. -నాకు తెలియదు.
చూడు, జరిగిన దానికి బాధగా ఉంది. . .
నాకు కూడా.
అలాగే నేను ఎప్పుడూ నీ నుండి ఏదీ తీసుకునే ప్రయత్నం చేయను. . .
మనం దాని గురించి మాట్లాడుకోకుండా ఉందామా? అది ఫర్వాలేదా?
తప్పకుండా.
కానీ నేను మాట్లాడాలి.
నా "క్షమాపణలు" కావచ్చు.
-జాన్ పాల్ ఎప్పుడూ అనుమతించడు. . . -జాన్ పాల్ కి తెలియాల్సిన పని లేదు, అవునా?
అతను ఎలాగో విక్లో వెళ్తున్నట్లు చెప్పాడు. ఊరికే ఆనందించు. . .
నీ కూతురుతో ఒక రాత్రి ఆనందంగా గడుపు.
తను నాతో మాట్లాడేలా చేయలేకపోతున్నాను, ఈవా.
అది ఎలా అంటే. . .
నాకు తెలియడం లేదు. . . తనకి కావల్సింది ఎలా ఇవ్వాలో తెలియడం లేదు. . .
తనకి ఏం కావాలో లేదా. . .
. . . లేదా కనీసం తన అవసరాలు ఏమిటో కూడా తెలియడం లేదు.
-జాన్ పాల్ సరైనదే చెప్పాడు. నేను విఫలం అవుతున్నాను. -జె. . . గ్రేస్.
లేదు, అంతా బాగుంటుంది. బాగుంటుంది.
నేను మరింత స్థిరంగా ఉండి ఎదురుచూడాలి.
పరిస్థితులు చక్కబడతాయి. ఇది నా హామీ.
మిస్టర్ విలియమ్స్ మరణానికి కారణాన్ని నేనే స్వయంగా నిర్ధారించాను.
నిజం చెప్పాలంటే, నా నిర్ధారణని మీరు సందేహిస్తున్నందుకు నాకు మనస్తాపంగా ఉంది.
ఈ కేసులో నిజమైన నేరం ఏమిటంటే ఫోరెన్సిక్ శవపరీక్ష లేకపోవడమే.
-నిజానికి ప్రాథమికంగా. . . -అతని రక్తంలో ఆల్కహాల్ స్థాయి 1. 6 శాతం ఉంది.
కేసు ముగిసిపోయింది.
మిస్టర్ విలియమ్స్ మద్యపానానికి వ్యతిరేకి.
కాబట్టి, 1. 6 శాతం విషయంలో మరోసారి పరిశీలించాల్సి ఉంది.
-దయచేసి ఆపు. -నన్ను క్షమించండి.
ఆ ఫోన్ మళ్లీ ఆమె చేసిందా?
-అవును. నేను కేవలం. . . -సరే.
-నువ్వు ఆ మొబైల్ ని సైలెంట్ లో ఎందుకు పెట్టవు? -ఇప్పుడే సైలెంట్ లో పెడతాను.
-దాన్ని ఆఫ్ చేయి. -నేను ఆపేశాను.
నా సమయం వృథా చేయకండి.
మీరు నేరపరిశోధకులు కారు, మీరు బీమా మనుషులు.
-పద. -దయచేసి వినండి, డాక్టర్. మేము ఆత్రుతతో ఉన్నాం.
నాకు మీ నాన్న తెలుసు. పాతకాలపు నవ్వుల క్లాఫిన్.
గ్రేవ్ డిగ్గర్స్ ప్రదేశంలో అతనితో కలిసి డార్ట్ ఆడేవాడిని.
అవునా? సరే, ఆయన కోసం అయినా చేయండి.
ఏంటి? నాకు అంతగా పరిచయం లేదు. ఊరికే అతనితో కలిసి డార్ట్ మాత్రమే ఆడే వాడిని.
అందుకు ఒక ఇన్ స్పెక్టర్ అనుమతి కావాలి. కాబట్టి పోలీసుల్ని సంప్రదించండి.
అలాగే, నాకు ఆ వితంతువు అనుమతి కూడా కావాలి. ఇక, మీరు నన్ను వదిలేయాలి.
ఓహ్, దేవుడా.
నేను చెబుతున్నాను,
తను శృంగారం చేస్తున్న ఆ మహిళా న్యాయవాది కాకుండా,
నాన్నకి కొందరు మూర్ఖులు కూడా పరిచయమే.
ఇప్పుడు ఏంటి పరిస్థితి, థామస్?
వితంతువులు ఎప్పుడూ ఇలాంటి విషయాలలో సంతకాలు చేయరని నీకు తెలుసు.
ఆమె అతడిని సమాధి చేసేసింది.
ఇంకేం చేస్తాం? మనం ఈ పరిశోధన తీరుని మారుద్దాం.
సరే, అదృష్టవశాత్తూ, మీరు మమ్మల్ని ఇదే చివరిసారి కలుస్తారు.
-నేను చెప్పవచ్చా? -ఓహ్, అలాగే.
మేము ఇంతకుముందు మీ సోదరిని కలిశాము. ఈవా.
-మీరు కలిశారా? -చక్కని మహిళ.
కొద్దిగా వెక్కిరింతగా మాట్లాడుతుంది తప్ప, సరదా మనిషి.
కొద్దిగా కష్టం. కానీ వినండి, నేను ఒక విషయం మాత్రమే ఎంచుకున్నాను. . .
మీకూ మీ భర్తకీ మధ్య ఎప్పుడూ పరిస్థితులు బాగుండేవి కావు అని ఆమె ప్రస్తావించారు.
-ఆమె ఆ మాట చెప్పిందా? -అవును, చెప్పింది.
నా దగ్గర ఆమె చెప్పిన మాట యధాతథంగా ఉంది.
లేదా మీ కోసం నేను ఇది ప్లే చేస్తాను.
-లేదు, నిజంగా, వద్దు. . . -మంచిది, సరే.
-అది నాకు దొరుకుతుందో లేదో తెలియదు. -అది మీకు వార్త అయితే గనుక క్షమాపణలు.
లేదు, ఇది కేవలం. . .
ఆయన చనిపోయాడనే బాధ ఆమెలో కనిపించలేదు. మనం అలా అనుకుందాం.
సరే, మీకు తెలుసు, కుటుంబాలలో కొన్ని విభేదాలు ఉంటాయి.
క్షమించండి, మీరు ఏం చెబుతున్నారు?
లేదు, నేను ఏమీ సూచించడం లేదు.
కానీ నేను ఏదైనా సూచించాలి అంటే, మేము ప్రతి ఒక్క కోణం నుండి దీనిని పరిశీలించాలి.
-మీ ప్రశ్నలు అడగండి. -మీరు నిజంగా ఏదైనా ప్రశ్న అడిగారా?
సరే, నేను ఇప్పుడే ఒక ప్రశ్న అడుగుతున్నాను.
మీ భర్తకి హానీ చేసే ఉద్దేశం ఈవాకి ఉండే అవకాశం ఉందా?
సరే, మీరు కలత చెందినట్లు ఉంది.
మా తల్లిదండ్రులు చనిపోయినప్పుడు, మమ్మల్ని చూసుకోవడానికి ఈవా అన్నీ త్యాగం చేసింది.
మొత్తం కుటుంబ బాధ్యత అంతా తీసుకుంది.
నాకు బాధ కలిగించే పని ఏదీ తను ఎప్పుడూ చేయలేదు.
ఖచ్చితంగా ఆమె చేయదు.
ఏది ఏమైనా, కొన్ని పత్రాల మీద మీరు సంతకం చేస్తే, మేము ఇంక బయలుదేరతాము.
అన్ని వివరాలు క్షుణ్ణంగా పరిశీలిస్తున్నాము.
మనకు ఒక మంచి వార్త.
-మీ సోదరి మీ వాంగ్మూలాన్ని ధ్రువీకరించింది. . . -వాంగ్మూలమా?
నేను వాంగ్మూలం అన్నానా? మీరు ఆ రోజు ఎక్కడ ఉన్నారనే వివరాలు.
మన్నించాలి, మీ చిన్న సంతకం చాలు.
నిష్పక్షపాతంగా ఉండే వ్యక్తి నుండి ఇది రాకపోవడం సిగ్గుచేటు.
నా ఉద్దేశం. . . సరిగ్గా అక్కడ.
అంటే, నా సోదరుడితో నేను చాలాసార్లు అబద్ధాలు చెప్పాను.
ఇంకా ఆ అడుగున సరిగ్గా ఒక సంతకం.
ఇక అంతే.
మళ్లీ చెప్పాలి, మిసెస్ విలియమ్స్, మీకు కలిగిన విషాదానికి మేము విచారిస్తున్నాం.
ట్రూ గ్రేస్
-ఏం జరుగుతోంది, టామ్? -హేయ్!
-ఎంత పని చేశావో చూడు. -నువ్వు ఎప్పుడూ ఇలా చేయవు, కదా?
నువ్వు ఇలాంటి పని చేయద్దు. ఒక వితంతువుని ఏమార్చి సంతకాలు పెట్టించి. . .
సరే, ఇలా చూడు. ఇది మోసం చేయడం ఏమీ కాదు.
నాన్నకి కూడా పరిమితులు ఉన్నాయి.
నిజంగానా? సరే, అబద్ధాలు ఆడటం కూడా మోసం కిందే లెక్క.
దాని ఉద్దేశం ఏమిటి?
వదిలేయ్, సరేనా?
నేను ఏం చేస్తున్నానో అది నాకు తెలుసని నమ్ము చాలు.
ఇప్పుడు చూడు, మనం పోస్ట్ మార్టమ్ చేయించవచ్చు, అందులో ఏమీ లేకపోతే, మనం వదిలేద్దాం.
కానీ పుట్టబోయే నా బిడ్డ మీద ఒట్టేసి చెబుతున్నాను, ఈ అక్కచెల్లెళ్లకు ఈ హత్యతో సంబంధం ఉంది.
నాకు తెలియదు.
-నేను ఎప్పుడయినా తప్పు చేశానా? -అవును.
ఆ రోజు నాతో కలిసి "పాట్రీషియా ద స్ట్రిపర్" పాట
-పాడతానని చెప్పి మాట తప్పావు. -ఇంక, చాలు.
నా నోట్లో ఇరవై పోలో బిళ్లలు పెట్టి నీ గొంతు మూసుకుపోదు అని చెప్పావు.
నీకు ఒక డ్రింక్ కొనిస్తాను.
సరే, ఎక్కడి నుండో ఊడిపడ్డావు చూడు.
ఎక్కడికి వెళ్లావు?
సరే, మంచిది.
నిన్ను పదిహేను నిమిషాల్లో కలవచ్చా?
అవును, ఆమెను మర్చిపోవడానికి నాకు కొంత సమయం పట్టింది,
ముఖ్యంగా నీతో బ్రేకప్ కావడానికి కూడా నేను సిద్ధంగా లేను, తెలుసా?
నా ఉద్దేశం, నేను ఆమెను ఇంకా పూర్తిగా మర్చిపోలేదు.
అలాగే నిన్ను కూడా.
ఆమె నా ఎడమ వైపు వృషణాల్ని తన్నిందని నీకు చెప్పానా?
-దేవుడా. -అవును.
ఆమె పిచ్చిదిలా అనిపిస్తోంది.
ఆమె అలా ఎందుకు చేసింది?
తనకి నీ గురించి చెప్పాను.
ఇలా మనసులో మాటలన్నీ చెప్పేస్తే ఫర్వాలేదా?
నేను ఏం అనుకుంటానంటే, అటక తెరిచి, పాత గబ్బిలాల్ని
స్వేచ్ఛగా వదిలిపెట్టాయాలని, తెలుసా?
-అవును, నిజం. -అవునా?
నేను మనకి ఇంకొక డ్రింక్ చెబుతాను.
మన కోసం వెనుక వైపు ఏదైనా టేబుల్ తీసుకోవచ్చు కదా?
-అలాగే. -నేను సిగరెట్ కాలుస్తాను అనుకుంటా.
అలాగే.
దయచేసి నాకు మరో రెండు పింట్స్ ఇస్తారా?
కొద్దిగా కాక్ టైల్ స్టిక్స్ కూడా ఇవ్వండి, నా కళ్లని పొడుచుకోవడానికి.
చెత్తగా ఉంది.
నా స్నేహితుడి సోదరుడు పోలీసుల దగ్గర పని చేస్తున్నాడు.
కాబట్టి, తన ద్వారా మనం ఇన్ స్పెక్టర్ ని కలుసుకోగలిగితే. . .
సరే, కానీ నిన్ను నేను కోరేది ఒక్కటే ఏంటంటే, నీ మర్యాదని కాపాడుకో.
లేదా కనీసం ప్రయత్నించు.
నాకు ఒక నిమిషం సమయం కావాలి.
హేయ్, ఏంటి సంగతి?
క్షమించు, నేను ఒక చెత్తదానిని అని నాకు నేను అనుకోకూడదని ఆశించే
ఒక వ్యక్తి నాకు తిరిగి ఫోన్ చేస్తున్నాడు.
మ్యాట్, ఇది నువ్వేనా?
ఓహ్, లేదు, నువ్వు ఇక్కడే ఉన్నావు.
-క్షమించు, నేను పనిలో ఉన్నాను, అంటే. . . -రోజంతానా?
అంత దరువు వినేంత అవసరం ఎవరికి ఉంది?
లేదు, నా వృత్తి పని. నేనే కాల్ చేయాలి అనుకున్నాను. నాకు కుదరలేదు. . .
సరే, ఇప్పుడు నువ్వు కాల్ చేయనక్కరలేదు.
నీ ప్రియుడితో నువ్వు కొనసాగవచ్చు.
-ఓహ్, లేదు. అతను నా అన్నయ్య. -నిజమా.
లేదు, మా తల్లులు వేరు.
ఇవి అక్కడ ఉన్న ఆ కుర్రాడు పంపించాడు.
అతనికి చక్కని "ధన్యవాదాలు" ఇవ్వడం మర్చిపోకండి.
జాన్ గిబ్నీ అండ్ సన్స్
హలో?
హేయ్, ఎలా ఉన్నావు? నేను మ్యాట్.
నీకు దెబ్బ గట్టిగా తగల్లేదు, అవునా?
నువ్వు ఏదో విందుకి వెళదాం అన్నట్లున్నావు?
అవును, నేను ఏం చెప్పానో నాకు తెలుసు, కానీ నువ్వు ఏం అంటావు?
నేను ఏం అంటానంటే, ఎప్పుడైనా చైనీస్ విందు తిందామా?
సరే, మన ఊరిలో ఒకే ఒక్క చైనీస్ రెస్టారెంట్ ఉంది,
ఇంకా అక్కడ నన్ను నిషేధించారు, కాబట్టి. . .
చైనీస్ రెస్టారెంట్ లో నిన్ను ఎలా నిషేధించారు?
ఆ యజమానితో నాకు బ్రేకప్ కావచ్చు?
ఓహ్, సరే.
సరే, నాకు నిజంగా చైనీస్ వంటకాలంటే ఇష్టం,
కాబట్టి మీరిద్దరూ మళ్లీ కలిసిపోతే, నాకు సౌకర్యంగా ఉంటుంది.
ఇంతకీ ఏం చెప్పాలి అనుకుంటున్నావు?
నేను ఊరికే నీతో మాట్లాడుతున్నాను.
నువ్వు త్వరగా వచ్చావు.
అవును, సరే. ముందు జాగ్రత్త.
మనం శాండ్విచ్ తినడానికి ఆగుదామా?
-ఓహ్, దయచేసి అలా చేయకు. -నువ్వు డ్రైవ్ చేస్తావా?
నువ్వు కొద్దిగా భయపడుతున్నావు. సరేనా?
మళ్లీ ఒకసారి ప్రయత్నిద్దాం.
సాయం కావాలా?
-లేదు, నేను చూసుకుంటాను. కొద్దిగా ఆగగలరా. . . -అలాగే.
పద, జాన్ పాల్. త్వరగా రా.
దయచేసి నా కోసం ఆగుతారా?
దేవుడా!
డబ్బా ఖాళీ అయిపోతే, దానిని పడేయాలి, గ్రేస్.
ఆ విషయం నీకు వందసార్లు చెప్పాను.
ఓహ్, ఇలా జరగకూడదు.
ఏమిటీ చెత్త?
హలో డబ్లిన్!
ఇది నమ్మశక్యంగా లేదు. ఇది ఎలా చేశావు. . .
అమ్మా.
అమ్మా!
లేదు, సరిగ్గానే చెప్పావు. ఇంక చేయను. అవును, పద.
జెపి మిస్డ్ కాల్
జెపి మొబైల్
ఓహ్, అమ్మా, దయచేసి వద్దు. ఆమె పాట మొదలుపెడుతోంది. దయచేసి చేయకు.
హేయ్, బంగారం. అంతా బాగానే ఉందా?
మామీ, నా పాదాలు పుండ్లు పడ్డాయి,
నా సాక్స్ తో పాటు చర్మం ఊడి వచ్చింది.
ఇంకా నేను ప్లాస్టర్స్ కోసం ఈ ప్రదేశం అంతా గాలిస్తున్నాను.
నువ్వు ఎక్కడ ఉన్నావు?
మేము, చూడు, ఇది. . .
నువ్వు ఆందోళన పడనవసరం లేదని హామీ ఇస్తున్నా.
నాకు ఒక పిచ్చి ఆలోచన వచ్చింది.
నువ్వు ఎక్కడ ఉన్నావు?
డబ్లిన్ లో లిజో కంసర్ట్ కి నాకు బ్లానడ్ కి టికెట్లు దొరికాయి.
నాతో పరాచికాలు ఆడుతున్నావా?
లేదు. ఈవా నాకు బహుమతిగా ఇచ్చింది.
నేను ఇంటికి వచ్చాక దాని గురించి మాట్లాడదాం, గ్రేస్.
గుడ్ ఈవెనింగ్, డబ్లిన్!
బ్లానడ్?
చెత్త గార్వీ కుటుంబం.
నాకు ఆకలిగా ఉంది. నీకు?
లేదు.
లైట్లు ఆరిపోయి గంట సేపు అయింది.
అతను ఈపాటికి నిద్రపోతుంటాడు.
సరే.
నువ్వు నాతో పాటు వస్తావా, లేదా ఇక్కడే కూర్చుంటావా?
బహుశా ఆ రెండోదే చేస్తాను అనుకుంటా.
ఆ రెండోది అంటే ఏది? నాకు ఎప్పుడూ అయోమయంగానే ఉంటుంది.
నా వల్ల కాదు, బీబీ. నేను ఈ పని చేయలేను.
-ఈవా, నువ్వు బాగానే ఉన్నానని చెప్పావు. -నేను బాగున్నానో లేదో నాకెలా తెలుస్తుంది.
నా ఉద్దేశం, మనల్ని చూడు! మనం అసలు ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నాము?
ఆ ప్రశ్నకు సమాధానం నీకు తెలుసు.
సరే, అయితే. నేను ఒంటరిగా వెళ్లి పని పూర్తి చేస్తాను.
నన్ను సొంతంగా ఈ పనిని పూర్తి చేయనిస్తావా?
నాకు ఇది చేయబుద్ధే కావడం లేదు.
చెత్త మొహం.
వెలుగు.
-దేవుడా! -చెత్త!
ఎందుకు ఇంత ఆలస్యం?
నాకు ఎందుకు ఆలస్యం అవుతోందా? నీకు అక్కడ విసుగు వస్తోందా?
నేను నీ గురించే కంగారుపడుతున్నాను.
ఈ అగ్గిపుల్లలు వెలగడం లేదు. నీ లైటర్ ఇలా ఇవ్వు.
-ఏంటి? -నీ సిగరెట్లు.
-నేను వాటిని పడేశాను. -అలా ఎందుకు చేశావు?
నువ్వు కాస్త నిదానంగా ఉంటావా?
ఆగు.
లేదు, ఆగు. ఆగు.
నేను ఈ పనిని పూర్తి చేయాలి.
పద!
ఛ, నీ ఫోన్. దాన్ని ఆపేయ్!
నాకు ఎందుకు కాల్ చేస్తున్నాడు?
-అసలు ఏం జరుగుతోంది? -ఏంటి?
ఓహ్, దేవుడా. వాడు అక్కడ ఉన్నాడు!
-ఎందుకు? -వాడు అక్కడ ఉన్నాడు! ఛ!
లేదు!
మాలిన్ శారా గోజిన్ సృష్టించిన బెల్జియన్ సిరీస్ క్లాన్ ఆధారంగా
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్