द परिफ़रल पर इससे पहले
यही एक दुनिया है जो मुझे मिली है।
यह क्या है?
आधुनिक वीआर, फ़्लिन।
लोग चाहते हैं कि इसकी जाँच करूँ।
अरे, हैलो।
गेम में स्वागत है, ईज़ी आइस।
तुम तैयार हो?
अरे, बाप रे।
मुझे यही लग रहा है कि मैं सच में वहाँ थी।
एक असली दुनिया में।
मिस फ़िशर, तुम्हें बहुत खतरा है।
यह परिस्थिति कल्पना से
कहीं ज़्यादा जटिल है।
यह ज़रूरी है कि तुम गेम में जाओ।
अगले कुछ घंटे
तुम्हें काफ़ी दर्द सहना पड़ सकता है।
मैं यकीन दिलाती हूँ
कि यह एक भले काम के लिए है।
कोई संपर्क करने की
कोशिश कर रहा है।
बोला कि डार्क नेट पर हमारे नाम की
9 मिलियन डॉलर की सुपारी दी गई है।
इतनी बड़ी घुसपैठ के चलते
रीसर्च इंस्टीट्यूट में हम सभी के लिए
खतरा बहुत बढ़ जाता है।
तुमने मुझे निराश किया, डैनिएल।
हाँ, डॉक्टर।
हमें ऑपरेटर का पता चल गया है।
ज़ाहिर है, उसकी जगह और सामयिक
प्रकृति के चलते परिस्थिति जटिल हो जाती है,
पर खतरे से बचने के लिए,
हमने उचित कदम उठाए हैं।
और वे क्या हैं?
हमने डार्क वेब पर कुछ डाला है। वह एक...
हाँ, मुझे उसका पता है।
-प्रस्ताव स्वीकार हुआ है?
-लगभग तभी के तभी।
किसी भरोसेमंद दल द्वारा?
एक पूर्व-सैनिक दल। विशिष्ट दल है।
हम तकनीकी रूप से सहायता करेंगे।
हम सिर्फ़ इसकी मौत नहीं चाहते।
दूर-दूर तक इससे जुड़े
हर किसी की मौत चाहते हैं।
हमने इस बारे में खुलकर लिखवाया है, मैडम।
हर तरह का खतरा।
ड्रोन आ रहा है।
माँ को तहखाने में ले जाओ।
इसे हैक कर सकते हो?
तुम लोग यहाँ चुपचाप बैठकर
बस आग का मज़ा लो। ज़्यादा शोर नहीं।
जल्दी करो, रीस, वरना इसके बिना ही जाएँगे।
माँ।
ड्रोन फीड इंटरसेप्ट
चालू करते हुए
-हो गया।
-मुझे जोड़ो।
इन घटिया कमीनों को नहीं पता
कि इन्होंने किससे पंगा लिया।
जुड़ गया।
हैपटिक समन्वय प्रोटोकाल - सक्रिय
ड्रोन फीड इंटरसेप्ट - पूरा
ठीक है।
लंबी वाली बंदूकें हैं?
माँ! उठिए! माँ, अभी उठिए।
माँ, उठिए।
ग्रिड शटडाउन पुष्टि
ड्रोन लॉक
नीचे रहो!
कवर करो!
नीचे!
नीचे रहो!
पीछे हटो!
ड्रोन लॉक
कन्फर्म स्टार्टिंग क्लीनिंग
कहाँ है?
धत्। हो जा, हो जा। चलो।
रुक जाओ! अभी के अभी अपनी बंदूक फेंक दो!
-माँ?
-वह पूरे समय सोती रहीं।
एक मुश्किल है। बस 10 लाशें हैं।
-एक घर के अंदर है।
-फिर भी दो लापता हैं।
पीछे जाओ।
एलएमजी दल।
हमें हैक किया।
-कमीने कहीं के।
-वे चल रहे हैं!
-गोलियाँ कम हैं।
-मेरे पास भी!
-मैं उस टीले पर नहीं जाऊँगा।
-मैं वह कह भी नहीं रहा।
बर्टन!
वह कौन है?
कोई मुझे बताएगा कि क्या हो रहा है?
तुम्हारी छोटी बहन ने
बीयर पीने के लिए बुलाया।
पर यह नहीं कहा था
कि इतनी मज़ेदार पार्टी होगी।
द परिफ़रल
एलीटा।
मुझे लगा कि तुम हो!
क्या संभावना है?
दिखावा कर रहे हो, वुल्फ़।
यह क्यों कह रही हो?
दो रास्ते हैं।
सच बताओ कि तुमने मेरा पता क्यों लगाया
या फिर दफ़ा हो जाओ।
मैं किसी को जानता हूँ
जिसे कुछ जानकारी चाहिए,
तुम कहाँ काम करती हो उस बारे में।
रीसर्च इंस्टीट्यूट?
तुम्हारी पहचान वाला वह आदमी
बेवकूफ़ है क्या?
जहाँ तक मुझे नज़र आता है,
तीन बातें हो सकती हैं।
कोई बेवकूफ़, चोर या फिर पुलिसवाला।
वह बेवकूफ़ नहीं है।
तो फिर चोर होगा।
मैं ऐसी बेकार दुनिया से उलझना
क्यों चाहूँगी?
इतना पैसा दिया जाएगा
जो तुम्हारी "ज़रूरत" से कहीं ज़्यादा होगा।
मुझे पैसा नहीं चाहिए।
तुम खुश हो, एलीटा?
-हर सुबह...
-ऐसा करने की हिम्मत भी मत करना।
...मैं तुमसे पूछता, "तुम खुश हो?"
हर बार, तुम मुझे एक ही जवाब देतीं।
जो कुछ हो रहा था,
चारों ओर छाई मायूसी के बावजूद।
"हाँ।"
आज भी सुबह उठकर वही लगता है?
तो यह परोपकार है, हाँ?
नेकी करने वालों को कमीशन भी मिलता है?
दोनों चीजें हो सकती हैं, नहीं?
अपना मतलब और परोपकार?
मैं मज़ाक नहीं कर रहा।
तुम मुझे खुश नहीं लग रही।
तुम जिस इंसान को जानते हो,
उसके प्रस्ताव से, या वह जो भी है,
मुझे उससे खुशी मिलेगी, हाँ?
अपने दिनों में खुशी लाने की इच्छा जागेगी।
उसमें क्या हर्ज़ है?
हैलो?
बाप रे, बुरा हाल लग रहा है।
जुड़ गया
लेव ज़ूबोव
यह तो देखो कि क्या वक्त हुआ है, लेव।
वक़्त से ही तो खेलने में मज़ा आना चाहिए।
क्या बात है?
मैंने एक गाड़ी भेजी है। वह नीचे खड़ी है।
सुबह के 5:00 बजे हैं। कहीं नहीं जाऊँगा।
मैं तुम्हें पैसे दूँगा।
काफ़ी सारे, अगर मुझसे गलती नहीं हो रही,
जो मेरी समझ के मुताबिक, मौजूदा दर है...
तुम खुद को क्या कहते हो, विल्फ़?
"मिस्त्री"?
मैं पद की सादगी की सराहना करता हूँ।
मैं बस तुम्हें
अपना काम करने को कह रहा हूँ।
मेरी एक समस्या का हल करो, और वह भी अभी।
लड़की और उसके परिवार की
सुपारी लेने वालों ने उनपर हमला किया।
या ठीक से कहें तो,
कुछ लोगों के एक दल ने।
जो खतरनाक भी थे।
हमारी किस्मत अच्छी रही, पर वह
ज़्यादा देर तक अच्छी नहीं रहेगी,
इसलिए टेक्निकल्स ने लड़की के लिए
एक परिफ़रल बनाया है।
मैं चाहता हूँ कि तुम जल्दी,
उसे उसके अंदर लेकर जाओ।
वही है जो हमें एलीटा तक पहुँचा सकती है।
तुम्हारी आँखों में
असम्मति नज़र आती है, ऐश।
अब क्या बात है?
तुम्हारा दोस्त, मिस्टर नेदरटन।
तुम्हारे निजी संपर्क के चलते
शायद तुम गलत फ़ैसला कर रहे हो।
कि वह इस काम के लिए सही आदमी नहीं है।
क्यों?
अगर किसी तक पैसा पहुँचाना हो,
तब ऐसा आदमी काम में आता है, है न?
अस्थिर, जो याद न रहे, जिस पर
अधिकारी ध्यान नहीं देते
क्योंकि वह तुम्हारे जैसा नहीं है।
-वह कोई...
-दौलतमंद रईस?
किसी विख्यात रूसी वंश से नहीं है?
कला का सरपरस्त?
एक कातिल।
वह बस पालतू है, वफ़ादार है और प्यारा है।
और मौजूदा परिस्थिति के चलते
शायद हमें और थोड़ा...
कठोर बनना होगा?
एक दिन, मैं तुम्हें बताऊँगा
कि विल्फ़ से कैसे मिला।
उसे उस बारे में बात करना पसंद नहीं।
सरल सा है।
पर ऐसा है कि जहाँ
हिंसक बनने की ज़रूरत पड़े,
वह हमसे अलग नहीं लगता।
खासकर अगर ठीक से प्रेरित किया जाए।
और एलीटा को ढूँढ़ने के लिए
विल्फ़ नेदरटन से ज़्यादा प्रेरित
और कोई नहीं हो सकता।
माफ़ करना, फ़्लिन।
मुझे पता है कि तुम यह नहीं करना चाहती,
पर हमें जानकारी चाहिए।
अगर तुम इसे बदलना चाहती हो,
तो हम यह आराम से कर सकते हैं।
मैं विल्फ़ नेदरटन हूँ।
मैं सीधे-सीधे बात करूँगा,
क्योंकि हम दोनों के पास समय नहीं है।
मुझे एक औरत की तलाश है। एलीटा वेस्ट।
शायद तुम ही हो
जिसने उसे आखिरी बार देखा था।
एलीटा वेस्ट
पहले तुम्हें यह बताना चाहिए कि लोग
मुझे और मेरे परिवार को
क्यों मारना चाहते हैं।
उसके बाद मैं तुम्हारी
लापता औरत का सिमुलेशन चलाऊँगी।
तुम गेम का हिस्सा नहीं हो।
तुम एक परिफ़रल के अंदर हो।
टेली-मौजूद हो।
उस शरीर को चला रही हो
मानो तुम्हारा अपना हो। और यह सब...
मैं तुम्हें दिखाता हूँ।
यह लंदन नहीं है।
तुम ऐसा क्यों कह रही हो?
सभी लोग कहाँ हैं?
यहीं पर बात थोड़ी मुश्किल होने लगती है।
यह लंदन है,
पर आज के लंदन से 70 साल बाद का।
तुम उम्मीद करते हो कि मैं यह मान लूँ?
कि मैंने समय यात्रा की?
-भविष्य के लंदन में?
-नहीं।
बिल्कुल नहीं।
समय यात्रा होती तो शारीरिक रूप से
तुम यहाँ होतीं।
यह महज़ डेटा ट्रांसफ़र है।
तकनीकी रूप से क्वांटम टनलिंग कहते हैं।
-तुम्हारी उलझन समझता हूँ।
-उलझन में नहीं हूँ।
बिल्कुल नहीं। मुझे तुम पर यकीन नहीं।
सबूत चाहती हो?
तुम्हारी माँ।
उनके दिमाग में ट्यूमर है।
ग्लायोमा।
अच्छा। यह जानने के लिए
भविष्य में आने की...
उसके चलते वह चार हफ़्तों में नहीं रहेंगी।
बाईस सितंबर को।
देर शाम के समय।
यह सच नहीं है।
डॉक्टर ने कहा कि वह जानलेवा नहीं है।
काफ़ी समय है।
उनका दर्द बढ़ता रहा है क्या?
वही पहला संकेत होता है।
निधन सूचनाएँ
एल्ला फ़िशर, 50 वर्ष,
22 सितंबर को देर शाम के समय गुज़र गईं...
हमने ग्लायोमा के इलाज के लिए
एक दवा बनाई है। काफ़ी आसानी से।
बहुत ही आसान प्रक्रिया है।
दवा की दुकान में फ़ार्मूला भेजा है।
वे उसे छाप रहे हैं।
फ़ार्मा जॉन जितनी हैसियत नहीं।
हमने उन्हें पैसे भेज दिए।
सोचो, मिस फ़िशर। पर थोड़ा जल्दी।
मुझे बताने की ज़रूरत नहीं
कि हम देर नहीं कर सकते।
तुम्हें और तुम्हारे परिवार को
अभी भी खतरा है।
जो लोग तुम्हें मारने आए थे,
वे आखिरी नहीं होंगे।
उन्हें रोकने के लिए मदद चाहिए।
बदले में मुझे तुमसे मदद चाहिए।
जल्दी तुमसे मिलूँगा।
विचार हो रहा है
कि इन्हें दफ़नाया जाए या जला दिया जाए।
और कानूनी रूप से
शेरिफ़ के दफ़्तर जाने को लेकर भी।
कोई फ़ैसला करने से पहले,
सोचा कि तुमसे बात कर लूँ।
उन्हें दफ़ना दो। मैं शहर जा रही हूँ।
-किसलिए?
-वापस आकर बताऊँगी।
-तुम अकेली नहीं जा सकतीं।
-ठीक है।
तो फिर किसी को भेजो।
फ़ार्मा जॉन
आप मुझे कुछ बताना चाहती हैं, माँ?
किस बारे में?
आपके ग्लायोमा के।
ओह, बेटा।
तुमसे किसने कहा?
मुझे माफ़ करना, फ़्लिन।
मुझे सच में माफ़ करना।
जब आपसे ऐसी कोई बात कही जाए तो...
माँ।
...सुनने में बेकार लगती है, पर अचानक से
आपको एहसास होता है कि हर दिन कीमती है।
और तुमसे एक पल भी चुराना, तुम पर...
दुखों का बोझ डालना, जब कि मैं तुम्हारी
हिफ़ाज़त कर सकती हूँ...
कितना समय है?
छह हफ़्ते।
किस्मत ठीक रही तो।
मैंने नर्स से कहा कि किस्मत अच्छी होती तो,
मैं यहाँ होती ही नहीं।
यह जो नई दवा है, यह...
यह प्रायोगिक है।
हमें नहीं पता कि इसमें क्या है।
ज़्यादा से ज़्यादा क्या होगा, फ़्लिन?
थोड़ा जल्दी मुझे मार डालेगी?
चलो भी।
अच्छा।
कॉफ़ी
जोन्स
साला।
-हैलो।
कॉफ़ी मेज़ पर है।
शुक्रिया।
अगर तुम्हें कुछ पता है,
तो मुझे बताओ।
तुम मेरा यकीन नहीं करोगे।
बताकर देखो।
यह कोई सिमुलेशन नहीं है।
हेडसेट लगाने के बाद,
मैं सच में उस शरीर में होती हूँ।
शायद किसी तरह का कोई रोबोट है,
पर उससे कहीं वास्तविक।
मेरे जैसा दिखता है।
मेरे जैसा महसूस होता है।
फ़र्क इतना है कि वह लंदन में है,
उस बंदे ने कहा।
मैं यकीन कर सकता हूँ।
मुश्किल बात यह नहीं है।
उसने कहा कि वहाँ मैंने कुछ अनुभव किया।
जिसके लिए ये लोग मुझे मारना चाहते हैं
ताकि मैं अपना मुँह बंद रखूँ।
इसमें यकीन न करने वाली कौन सी बात है?
वह भविष्य में है, बर्टन।
जहाँ वह है।
साल 2100 में।
ज़रूर कोई वजह होगी
कि तुम्हें इस बात पर यकीन हुआ?
आते समय माँ का हाल पूछा था?
वह ठीक हैं?
कहती तो हैं कि ठीक हैं।
पर लिऑन बोला कि सब अजीब सा है।
मानो किसी चीज़ का सामना कर रही हों।
क्यों?
उस बंदे ने मुझे उनके लिए कुछ दिया।
एक दवा। उनके ट्यूमर के लिए।
बोला कि वह ठीक हो जाएँगी।
भाड़ में जाए। उसकी बात पर यकीन...
मैंने वह दे दी।
तुमने क्या किया?
उसने मुझे उनकी निधन सूचना दिखाई।
-फ़्लिन, तुम...
-कुछ न किया तो चार हफ़्तों में
-वह मर जाएँगी।
-तुमने वह मान लिया?
वह सच था, बर्टन। वह सच लगा।
सच लगा?
तुम्हारा दिमाग खराब हो गया है क्या?
वापस जाती हूँ। जानकारी लेकर आऊँगी।
बिल्कुल नहीं।
-मैं वहाँ जाऊँगा।
-नहीं। वह तुम्हें नहीं चाहता।
-वह मुझे चाहता है।
-वह चाहे जिसे भी चाहता हो।
तुम्हारे चलते सोचता है
कि कुछ भी कर सकता है।
तुम्हें हर बार
गड़बड़ करने की क्या ज़रूरत है?
उफ़, देखो, मुझे माफ़ करना। ठीक है?
तुम्हारी यहाँ ज़रूरत है।
तुम यह जानते हो।
जब हमें मारने के लिए और लोग आएँगे,
तब क्या होगा?
पर मैं जा रही हूँ, बर्टन।
हम इस पर विचार नहीं कर रहे। ठीक है?
फिर से स्वागत है।
हम कहाँ हैं?
नॉटिंग हिल के एक घर में पीछे का बगीचा।
यह लेव ज़ूबोव का है।
वह जिसने वेस्टकोट पहना है।
वो क्या...
थायलसीन ऐनलॉग। मुझे लगा
कि तुम दूसरे नाम से बुलाते हो।
तस्मानिया के शेर।
किसी शो में देखा था,
पर ये लुप्त हो चुके थे।
लेव का एक शौक ऐसी चीज़ों को
नए सिरे से बनाना है।
उनके डीएनए से।
ये काटते हैं?
ये दोनों घर में साथ देने के लिए
बनाए गए हैं।
एक जंगली
प्रतिद्वंद्वी आनुवंशिक प्रजाति भी है।
तो, हम यहाँ क्यों हैं?
लेव और उसके दो टेक्निकल्स से मिलने आए हैं।
उसके बगीचे में इसलिए हैं ताकि
शुरू करने से पहले तुम्हें आदत पड़ सके।
कैसी शुरुआत?
तुमसे सवाल पूछना।
लेव ने मुझे एलीटा को तलाशने का काम सौंपा,
वह औरत जो लापता है।
और टेक्निकल्स किसे कहते हैं?
वह जो तकनीकी मामलों में माहिर हो।
बातें करने में माहिर, है न?
ऑसियन वही सज्जन है जो पेड़ के पास
डरावना सा नज़र आ रहा है।
वह उस काम में माहिर है,
जैसा कि तुम देखोगी।
ऐश मेज़ पर मौजूद बहुत ही
उदास सी दिखने वाली नौजवान औरत है।
वे हम दोनों की दुनियाओं में
संपर्क बनाकर रखते हैं।
जो बहुत ही नाज़ुक काम है।
उसकी कही कोई बात नकारने से पहले,
उन्हें अंदर ला सकते हैं?
खाना लग गया है, विल्फ़।
तुम उसे बंद कर सकती हो।
जब मैं यहाँ नहीं होती,
तो इस चीज़ का क्या होता है?
इसका आठ घंटों का निद्रा चक्र है।
बाकी समय, जब तुम अपने स्टब में होती हो,
यह एआई पर चलता है।
मेरा स्टब?
जब हमारे वर्तमान से कोई
अतीत से संपर्क करता है तो,
वह अतीत एकदम अलग हो जाता है
और अपना अलग क्रम बना लेता है।
या फिर, समानांतर समयरेखा,
अगर ऐसा कहो तो। या स्टब।
दूसरे शब्दों में,
जब तक वह संपर्क नहीं हुआ था,
हमारी दोनों समयरेखाएँ समान थीं।
उस मोड़ पर, वो अलग हो गईं।
-इसका कोई फ़ायदा नहीं।
-चाहो तो तुम बता सकती हो।
यह बहुत ही पेचीदा हो सकता है,
हमारे लिए भी।
शायद हमें उन मुद्दों पर ध्यान देना चाहिए
जो कि ज़रूरी हैं,
और यकीन रखना चाहिए
कि गौण बातें समझ में आने लगेंगी।
ज़रूरी, जैसे कि लोगों का
मुझे और मेरे परिवार को मारना?
मिसाल के तौर पर।
या फिर, हमारी बात करें तो, ज़रूरी यानी,
एलीटा वेस्ट के साथ क्या हुआ?
वह आपके लिए अहम क्यों है?
एलीटा रीसर्च इंस्टीट्यूट नामक
कंपनी के लिए काम करती थी।
उसकी ज़िम्मेदारियों ने
तुम्हारी स्टब तक पहुँच दी।
अंदर घुसने का मौका देने के लिए,
हमने उसे पैसे दिए।
अब उसके लापता होने के बाद,
वह संपर्क टूट सकता है।
तो आप लोग मेरी दुनिया में क्या कर रहे थे?
माफ़ करना?
चीज़ों का पता लगाने के लिए
काफ़ी तकलीफ़ उठा रहे हैं।
यह सवाल तो पूछना बनता है, क्यों?
-तुम इसे बौद्धिक जिज्ञासा कह सकती हो।
-किसी खेल की तरह?
जैसा आप गेम चला रहे हैं?
शायद तुलना की जा सकती है।
तो हम आपके लिए सच नहीं हैं, है न?
मैं, मेरा परिवार, मेरे दोस्त।
हम तुम्हारे लिए सच हैं?
जानना चाह रही हूँ।
कोई है।
टॉमी कॉनस्टनटीन।
पैदल। आधा किलोमीटर आगे।
ड्रोन निकालो। पीछे हटो। मैं आ रहा हूँ।
समझ गया।
कार्लोस, यहाँ संभालना।
अभी आया।
-मुझे क्या करना है?
-बस बैठकर देखना है।
अगर उसकी आँख खुली तो
बताना मत कि मैं कहाँ गया।
-मैं झूठ नहीं कहूँगा।
-झूठ बोलने को नहीं कह रहा।
बस कहना कि सीमा पर चक्कर लगाने गया हूँ।
फिर उसे रोककर रखना।
तुमने मेरी माँ को जो दवा दी,
उसके चलते उनकी तबियत और खराब हो गई है।
मैंने जैसा वादा किया था, वह असर दिखाएगी।
थोड़ा समय दो।
उनके पास वही नहीं है।
तुम लोगों के मुताबिक। वैसे,
तुम लोगों को वह जानकारी कहाँ से मिली?
और क्या पता है? उनकी निधन सूचना है,
पर मेरा क्या होगा?
जैसा कि हमने पहले समझाया,
जब हमारी दुनिया के किसी ने...
हाँ, मैं समझती हूँ। यह स्टब वाली बात है।
तुम्हारी समयरेखा वाली फ़्लिन का क्या?
उसकी शादी होती है, बच्चे होते हैं?
वह अभी भी ज़िंदा है?
और मेरा भाई?
हमारे पास एक हद तक जानकारी है।
पर उसके बाद, सब कुछ धुँधला सा हो जाता है।
किसके बाद? क्यों?
सत्तर सालों में बहुत कुछ होता है,
मिस फ़िशर।
बहुत कुछ हुआ।
पर खास तौर पर क्या?
हम थोड़ा सा भटक रहे हैं...
तुम मुझसे क्या छुपा रहे हो?
ये सब बहुत अच्छे सवाल हैं।
समय आने पर सब के जवाब मिलेंगे।
यह मेरा वादा है।
तुम यह बार-बार कह रहे हो,
पर ऐसा लगता नहीं है।
-मिस फ़िशर...
-मेरी माँ कब ठीक होंगी?
वे आवाज़ों को एन्क्रिप्ट कर सकते हैं।
तुम्हें आदत पड़ जाएगी।
हालांकि चिढ़चिढ़ापन हमेशा रहता है।
मैं बस ऐश को बता रहा था
कि हम जिस दवा की बात कर रहे हैं,
वह 57 प्रतिशत असरदार है।
यानी?
मनचाहा या नियत नतीजा
उत्पन्न करने की क्षमता।
लैटिन में एफ़िकैकिया से।
मुझे उस शब्द का मतलब पता है।
मेरी माँ के लिए क्या मायने रखता है?
इस बात की गारंटी नहीं दे सकते
कि दवा का असर होगा।
शायद "आसान प्रक्रिया" का भविष्य में
कोई और ही मतलब है।
तुम्हारे पास लुप्त जानवर हैं
जिन्हें दोबारा ज़िंदगी दी,
समय यात्रा, हिलते हुए टैटू।
ऐसी औरत की मदद करना मुश्किल नहीं होगा
जिसकी किस्मत ने साथ नहीं दिया।
वह करो,
तब तुम्हारी
लापता औरत के बारे में बात करूँगी।
मेरा भी वादा है।
कभी ऐसी कोई चीज़ देखी है?
एक बात कहूँ? यह 6.8 एसपीसी है।
कभी-कभी जंग में यह इस्तेमाल करते थे।
किसी ताकतवर आदमी का काम होगा?
बिल्कुल हो सकता है।
पर यहाँ?
थोड़ा अजीब सा लगता है, नहीं?
मुझे तो पूरा मामला अजीब सा लगता है, टॉमी।
तुम और फ़्लिन मुझसे और डी डी से नाराज़ हो?
हम नाराज़ क्यों होंगे?
इतनी सारी गाड़ियाँ।
ऐसा लगता है जैसे
किसी पार्टी की तैयारी चल रही है।
सोच रहा हूँ कि हमें क्यों नहीं बुलाया।
वह रीस की गाड़ी है न?
और लिऑन? कार्लोस भी?
हाँ, हमारी वही बेकार ड्रोन प्रतियोगिता है।
तुम इतने बेवकूफ़ नहीं जो उनके साथ खेलो।
नहीं। शायद नहीं।
फ़्लिन।
बर्टन।
धत्।
मुझे पता है
कि इसमें तुम्हारा अपना मतलब है, विल्फ़,
इसलिए डर है कि मिस फ़िशर के साथ
इस बात को आगे बढ़ाने के लिए
थोड़ा दबाव महसूस कर रहे होगे।
इस पर दबाव डालने से पहले,
हमें इसे नए माहौल में ढलने देना चाहिए।
तुमने कहा था कि समय बर्बाद नहीं कर सकते।
अगर इसे थोड़ा और
वश में कर पाएँ तो
मैं उसे समय बर्बाद करना नहीं कहूँगा।
मुझे लगा कि
तुम बस एलीटा से बात करना चाहते हो।
तभी मैं परिचय करवाने के लिए राज़ी हुआ।
बिल्कुल। और उस बातचीत के चलते इस बात की
संभावना है कि इस नौजवान औरत की
दुनिया तक पहुँच पाएँ।
किसलिए पहुँचना चाहते हो?
विल्फ़,
तुम्हें देख मुझे हमेशा लगा
कि तुम्हें अच्छी जानकारी
और बुरी जानकारी में फ़र्क करना आता है।
अच्छी यानी वह
जिससे तुम्हें ताकत मिले या फ़ायदा हो।
बुरी यानी वह
जिससे तुम्हारी जान को खतरा हो सकता है।
यह गर्व की बात है।
मैं अपने दोस्तों से झूठ नहीं बोलता,
इसलिए, प्लीज़, सोच-समझकर माँगो।
आगे भी तुम्हें अपना दोस्त समझना चाहता हूँ।
फ़्लिन और अपनी माँ को मेरा हैलो कहना।
हाँ, कहूँगी, टॉमी।
वह क्या कह रहा था?
आगे सड़क पर दो एसयूवी गाड़ियाँ खाली मिलीं।
नई तरह की आवरण प्रौद्योगिकी वाली।
जिससे जवाब मिलता है।
तुम ठीक हो?
पता नहीं, बर्टन।
यह सब अभी कैसे हो रहा है?
पीछे लाशों का ढेर लगा पड़ा है।
तुम ऐसा नहीं सोच सकती।
तुम्हारे भविष्य वाले दोस्त मदद करेंगे
या हम अकेले हैं?
बोले कि नज़र रखे हुए हैं।
शायद अगले हमले से पहले,
वे हमें सावधान करेंगे।
-कितना सावधान?
-जितना उनसे हो पाए।
पर वे पैसे भेज रहे हैं।
काफ़ी सारे। 2,50,000 डॉलर।
मेरे खाते में आते ही
सोशल सिक्यूरिटी कार्ड चला जाएगा।
पता है। चिंता मत करो, मैंने उनसे कहा।
वे कोई रास्ता निकालेंगे।
और वह क्या है?
हे भगवान। अरे, बाप रे।
मैंने अभी लाटरी जीती!
किस्मत ने हमेशा साथ दिया।
तुम दोनों को पता है।
इसमें किस्मत का कोई खेल नहीं है, लिऑन।
-तुम दोनों क्या किसी से मिले...
-धीरे बोलो।
भविष्य? उन्होंने लाटरी जीतने में मदद की?
और यह जो किस्मत चमकी?
लिऑन।
मिस्टर पिकेट की ओर से। साथ में बधाई भी दी।
कॉर्बेल पिकेट? सच में?
हाँ।
हे भगवान।
बस अपना गिलास उठाओ।
सिर हिलाकर शुक्रिया कहो।
तमीज़ से, फ़्लिन।
मुझे... मुझे बाथरूम जाना है।
वह कमीना अभी भी हमें देख रहा है।
हमारे बेवकूफ़ कज़िन ने अभी लाटरी जीती,
इसलिए एक-दो मिनटों के लिए
लोगों का ध्यान हम पर रहेगा।
तो, अब मुझ पर यकीन करते हो?
भविष्य वाली बात को लेकर।
मानना पड़ेगा, थोड़ा तो यकीन हुआ है।
उतना थोड़ा भी नहीं।
यह क्या है?
हमारी नन्ही फौज के लिए सामान।
काम की सूची।
कॉनर कहाँ है?
तुम कॉनर को जानती हो।
जानती हूँ। मुझे यह भी लगता है
कि उससे मदद माँगना अच्छी बात होगी।
शायद? हम सब की जान भी जा सकती है।
चलो भी, बर्टन।
उस रात उसने काफ़ी मदद की थी।
हमने मौका लिया,
और किस्मत से कॉनर नशे में नहीं था।
यानी कज़िन लिऑन अकेला नहीं है
जिसकी किस्मत ने साथ दिया।
तुम कुछ कहना चाहती हो?
मैं कह चुकी हूँ।
जो ठीक नहीं हो सकता,
उसे ठीक नहीं कर सकता, फ़्लिन।
इस सब के बीच में तो नहीं।
अच्छा, मैं घर जाती हूँ।
रुको, ठहरो।
रीस से गेम के बारे में बात की थी।
कैसे तुमने सबको अनाजघर में से निकाला।
और?
भेड़ों को इसलिए निकाला न
क्योंकि उनके लिए बुरा लग रहा था?
और उनके जाने के बाद, ट्रैक्टर नज़र आया।
तो, ऐसा था जैसे गेम ने तुम्हें...
सहानुभूति बोनस दिया।
पर, युक्तिपूर्वक,
वह एक अहम चीज़ को खोना होता।
नाज़ी हमें उड़ाने वाले थे,
और सिर्फ़ भेड़ हमें बचा सकती थीं।
अच्छा।
-तो तुम्हें वह कैसे मिलता?
-वही तो बात है।
तुम्हें कॉनर के लिए बुरा लगता है।
मैं समझता हूँ। हम सब को लगता है।
वह यहाँ कोई सहानुभूति बोनस नहीं दे रहा।
असल दुनिया में, कोई ट्रैक्टर नहीं होगा।
बिल्कुल, पर अगर होता तो,
तुम्हें वह नहीं मिलता, है न?
घर पर मिलूँगी।
धत् तेरी, फ़्लिन।
...कॉर्नेल विश्वविद्यालय में
एन्टोमोलॉजी महकमे से।
...मौनवंश की मधुमक्खियाँ।
श्रमिक, नर और रानी,
वे सभी छत्ते के हितकर संचालन के लिए
अपना योगदान देते हैं।
और उनमें से कोई भी,
ख़ुद रानी मधुमक्खी भी,
दूसरों की सहायता के बिना
ज़िंदा नहीं रह सकती।
अलबत्ता, उनकी सहकारी और बेहद
अनुशासित परिकल्पना के बावजूद,
पर्यावरण के दबावों ने मधुमक्खियों की
आबादी को ख़तरे में डाल दिया है,
जिसके नतीजतन हमारे समाज में
कई सारे कृषि संबंधी अभावों
और आर्थिक खलबली का
जन्म हुआ। उदाहरणार्थ...
बादाम के किसानों के साथ
कैलिफ़ोर्निया में हुए अध्ययन में
यह पता चला कि मधुमक्खियों की अनुपस्थिति से
उनकी सालाना आय 75,000 से कम हुई...
कभी सोचा है कि यह किसी को लग भी सकती है?
डरकर उठ गए क्या?
इसलिए आजकल और मिलने नहीं आते?
डर है कि तुमसे पहले मेरी गोली चल जाएगी?
शराब पी है, कॉनर?
कुछ तो है।
इसमें कोई शक नहीं।
पर तुमने मेरे सवाल का जवाब नहीं दिया।
तुम मिलने क्यों नहीं आते?
अभी मिलने आया हूँ न?
क्योंकि मुझे लगा कि किसी भी दिन
तुम्हारी लाश देखने को मिलेगी।
शायद मैं झेल नहीं पाता।
तो, अब यहाँ क्यों आए हो?
उस रात तबाही मचाने के बाद,
अचानक से गायब हो गए।
बहुत जल्द मज़ा ठंडा पड़ गया।
मैंने समझा है कि मुझे शांति पसंद नहीं है।
हम एक मुश्किल में पड़े हैं।
ढंग का स्टाफ़ सार्जण्ट हो तो अच्छा रहेगा।
उस रात जब मैं
तुम्हारे घर की तरफ़ आ रहा था?
उन लड़कों ने मुझे आते सुन लिया था,
झाड़ियों में जाकर छुप गए।
मैंने सिर्फ़ एक को देखा,
पर उसने मुझ पर बंदूक तानी।
उसे बस घोड़ा दबाना था।
पता है, उसने क्या किया?
मुझे जाने दिया।
लगा कि वे बेकर के घर की ओर जा रहे थे,
उस जैस्पर ने किसी तरह
कॉर्बेल पिकेट को धोखा दिया होगा।
सड़क पर जाते समय
मैं वही सोचता रहा।
एक ही वजह हो सकती है
जिसके चलते उस बंदे ने मुझे जाने दिया।
रहम।
जितना ज़्यादा सोचता,
उतना और गुस्सा आता।
मैंने तय किया कि वह जहाँ भी जा रहा हो,
मैं उसकी जान लेकर रहूँगा।
पर जब तक मैं लौटा,
वे लोगों तुम पर हावी हो चुके थे।
मुझे लगा कि मदद करना अच्छी बात होगी।
लगभग 12 घंटों तक
काफ़ी अच्छा महसूस होता रहा।
ऐसा लगा जैसे अपनी गलती सुधार ली हो।
क्या लगता है, हम जैसे अपंगों को
ठीक करने में,
वीए कितने पैसे खर्च करता होगा?
ज़रूरत से कम।
वे हम सब को एक-दूसरे की
जानें लेने दे सकते हैं।
पूरी समस्या ही खत्म हो जाएगी।
आधे मर चुके होंगे, बाकी खुश होंगे।
उस गोलीबारी से तुम्हें खुशी नहीं हुई?
यह हुई न बात।
यही तो असली बात है।
मैंने ठीक कहा?
क्या समस्या है?
फ़्लिन भविष्य के लंदन में गई थी।
उसने ऐसा कुछ देखा जो नहीं देखना था।
अब वहाँ के लोगों ने
हमारे पीछे हत्यारे लगा दिए।
मेरा बुरा हाल है, पर उतना भी नहीं।
मैंने यह नहीं कहा कि मेरी बात का यकीन करो,
बस मदद कर दो। नशा छोड़ो।
हमारे यहाँ आकर रहो।
चाहो तो, मदद के लिए लिऑन है।
अब वह उसका काम नहीं है।
उसने उसे कभी काम की तरह नहीं समझा, कॉनर।
तुम्हारे ऐसा कहने से
शायद उसे अच्छा नहीं लगेगा।
मैंने कहा कि अगर कोई मुझ पर रहम खाएगा तो
उसकी जान ले लूँगा।
-और?
-तुम भी वही कर रहे हो?
मैं दरअसल सहानुभूति दिखा रहा था।
क्या अंतर है?
मुझे नहीं पता, यार।
चाहो तो प्रस्ताव है।
पर नशा छोड़ना पड़ेगा।
कल सुबह तक तुम्हें याद रहेगा
कि मैंने यह सब कहा?
मैं कहूँगा...
कुछ-कुछ।
गानों की पसंद
लूविया दे ओरो - कैमरन इयन मेकब्राइड
आज शाम मैं आज़ाद पंछी हूँ, मैनुएल।
शायद आपको किसी का साथ अच्छा लगे?
बदमाश कहीं के।
तुम मुझे क्या समझते हो?
ऐसा कह रहे हो तो,
किसी का साथ अच्छा लगेगा।
क्या नाम है, जान?
कार्मेन।
वही नाम जो उस चिकीटा महिला का है।
केला नामक एक फल हुआ करता था।
किसी फफूँदी के चलते खत्म हो गया।
दुख की बात है।
तुममें कोई प्रतिभा है
जिसके बारे में मुझे पता होना चाहिए?
हमें अकेला छोड़ देंगी, मैडम?
आप तक पहुँचना बड़ा मुश्किल है,
मिस्टर पिकेट।
हमारे रिकार्ड बताते हैं
कि आप वह व्यक्ति हैं
जिनकी 2030 के आस-पास,
क्लैंटन में कोई ताकत है, कोई प्रभाव है।
और यह भी लगता है कि आप ऐसे आदमी हैं
जो ज़्यादा संकोच नहीं करते।
यह बात सही है?
यहाँ क्या चल रहा है?
एक समस्या है जिसके लिए
थोड़ी स्थानीय जानकारी चाहिए।
आपके समुदाय के दो सदस्यों को
खत्म करने के लिए आपको
दस मिलियन डॉलर देना चाहेंगे।
तुम कौन हो? होमलैंड सिक्यूरिटी?
तुम कमीनों ने इसे हैक किया?
भरोसे के तौर पर,
अभी आपके खाते में 25 प्रतिशत
डालने को तैयार हैं।
बाकी का पैसा काम पूरा होने के बाद।
हम जिनके बारे में बात कर रहे हैं,
उनके नाम फ़्लिन और बर्टन फ़िशर हैं।
मैं बेवकूफ़ लगता हूँ क्या?
यह जालसाज़ी है, कमीने।
साफ़-साफ़।
खेल खत्म करो।
हे भगवान।
बेवकूफ़ कहीं के।
मिलाग्रोस कोल्डायरन
"मिलाग्रोस कोल्डायरन" के लिए नतीजे
मिलाग्रोस का क्या मतलब है?
बच्चों के नाम सोचिए
विल्फ़ नेदरटन
"विल्फ़ नेदरटन" से मेल खाते
आगे और नतीजे नहीं हैं
एलीटा वेस्ट
"एलीटा वेस्ट" के लिए नतीजे
हवाना कैसा रहा?
वहाँ जाकर हमेशा अच्छा लगता है।
मुझे नहीं लगता।
अकेले होते हो तो मुसीबत में फंस जाते हो।
चा-चा-चा।
अफ़सोस है कि कुछ देर के लिए
हमें पुराने ट्रॉपिकाना को भूलना होगा।
वह क्यों?
खाते में जमा रकम
2,500,000 डॉलर
कॉर्बेल?
बर्टन, यहाँ आओ। अभी।
माँ?
आप क्या कर रही हैं? आप ठीक हैं?
मुझे भूख लगी थी। मैं...
मुझे लगा जैसे कोई सपना था।
माँ।
मुझे दिखाई दे रहा है।
-माँ।
-मैं तुम्हें देख सकती हूँ।
तुम्हें देख सकती हूँ।
द परिफ़रल में आगे देखिए
कॉर्बेल पिकेट नाम के आदमी से
तुम्हारा क्या संबंध है?
जीवन में मज़ा लेने के लिए, कभी-कभी
अगर निर्दयी बनने की हिम्मत न रखी तो
आगे न बढ़ पाओगे।
वह वैसा ही इंसान है।
हम वैसे इंसान नहीं हैं।
एक लड़की को खत्म करने का
कोई आसान तरीका ज़रूर होगा।
अपने ठिकाने को लेकर
एलीटा एक सुराग छोड़ गई।
उसे हमेशा से पहेलियाँ पसंद थीं।
विल्फ़, यह मेरा घर है।
मैं पहुँच गई हूँ।
संवाद अनुवादक परवीन कौर शो
रचनात्मक पर्यवेक्षक दिनेश शाकुल