माफ करना, कया तुमने अभी-अभी कहा कि गरेस ने कल रात एडगर की डरिंक में कुछ डाला था?
जोई, यह महिला कौन है?
यह डिटेकटिव डैनर है.
इसने अनीक को निरदोष साबित करने में मदद की थी जब उस पर जेवियर की हतया का आरोप लगाया गया था.
-झूठा आरोप. -हाँ.
यह मदद कर सकती है.
ए, मुझे लगा हम सहमत हुए थे. अभी पुलिस को नहीं बताएँगे.
चिंता मत करो, पयारे. अब मैं पुलिस में नहीं हूँ.
अनीक ने मुझसे कहा कि
मैं पुलिस के आने से पहले यहाँ आकर गुपत रूप से जाँच कर लूँ.
पुलिस?
देखो, शादियाँ पेचीदा भावनाओं को उजागर करती हैं.
पयार-संबंधी, पैसे-संबंधी भावनाएँ. परिवार-संबंधी.
और उन भावनाओं के चलते, लोग वे चीजें कर देते हैं जो आमतौर पर वे नहीं करते हैं.
यहाँ तक कि हतया भी.
तो, मैं यहाँ मौजूद सभी लोगों से बात करके
सबके बयान सुनना चाहूँगी कि इस सपताहांत को कया हुआ था.
मैं इसे "तुमहारे दिमाग की फिलम" कहना पसंद करती हूँ.
-हम सभी हमारी अपनी फिलमों के नायक हैं. -ए,
तुमने उससे कयों कहा कि गरेस ने एडगर की डरिंक में कुछ डाला था?
कयोंकि उसने डाला था. मैंने उसे डालते हुए देखा था.
ठीक है, पर हमने डैनर को यह साबित करने के लिए बुलाया कि गरेस ने यह नहीं किया, है न?
हाँ.
- हम सहमत हैं? - हम सहमत हैं.
ठीक है. गरेस, मैं तुमसे शुरुआत करूँगी.
द आफटरपारटी
ए. मैं बस सपषट कर दूँ,
मैं सच में चाहता हूँ कि तुम गरेस को निरदोष साबित करो.
तुमहारा मतलब, तुम चाहते हो कि मैं असली हतयारे को ढूँढूँ?
बिलकुल. ठीक है. तो, हम सहमत हैं.
रुको.
- कया हुआ? - तुम मेरे साथ चलोगे, पजल बॉय.
- सच में? - हमने मिलकर जेवियर का केस सुलझाया था.
हम पारटनर हैं.
मेरा मतलब, अगर तुमहें लगता है कि मैं मदद कर सकूँगा तो.
-चलो. -हाँ.
सबसे पहले, मुझे तुमहारे लिए बेहद खेद है.
पर हे भगवान, शादी के फोटो बेहद सुंदर दिखेंगे.
तुम उस डरेस में कितनी शानदार लग रही हो.
धनयवाद.
जानती हो यह विंटेज है? दरअसल, इसे मैंने खुद ठीक किया.
मुझे भी वह पसंद है.
देखो, मैंने अपने पति की हतया नहीं की, समझी?
मैं उसकी डरिंक में जहर नहीं डाल रही थी,
- मैं बस. . . - खट खट.
मैं बस यह देना चाहती थी, कयोंकि गरेस को जलदी ठंड लग जाती है.
मैं इसे यहीं छोड देती हूँ.
पर अगर तुम चाहती हो कि मैं रुकूँ, तो?
-शायद तुम रुकना चाहती हो. -दरअसल, हाँ.
- आपतति नहीं होगी न? अगर मैं रुकी तो? - शायद नहीं.
जितने जयादा होंगे, उतना ही बेहतर है.
अह-हँ. तो, गरेस, तुम दोनों कैसे मिले थे?
हाल ही में मिले थे, है न?
हम. . . छह महीने पहले मिले थे.
मेरा उनहीं दिनों एक आदमी के साथ रिशता टूटा था जिसने. . . उसने मेरी चडडी चुराई थी.
- टरैविस. वह टरैविस था, है न? - दरअसल हैरानी की बात है, नहीं.
हाँ, पयार के मामले में गरेस हमेशा से बदकिसमत रही है.
नहीं, मुझे पयार में होना बेहद पसंद है.
मुझे बस कभी सही इंसान नहीं मिला था.
एडगर से मिलने तक.
वह बिलकुल मेरी पसंद का था.
बेहद सुंदर, थोडा सा अजीब.
गरेस
मैं काम पर थी. मेरी पराचीन चीजों की एक दुकान है.
दरअसल, उसे दुकान नहीं कह सकते. एक बडी शिलप सहकारी दुकान में एक छोटी सी जगह है.
खैर, मैं 19वीं शताबदी की एक सुंदर सी गुडिया की मरममत कर रही थी जब. . .
नमसते, मैडम. मैं एक. . .
माफ करना, सर. मैंने बस. . . मैंने बस छिपकली देखने की उममीद नहीं की थी.
तुम मुझे माफ करना.
मैंने तुमहारे चीखने की उममीद नहीं की थी.
मैं यहाँ एक विंटेज टाइपराइटर के बारे में पूछने आया हूँ.
अरे, हाँ.
कया मैं पूछ सकती हूँ, यह आपके लिए है या आपकी साथी के लिए?
अरे, रॉकसैना?
नहीं, उसे टाइपराइटर की जरूरत नहीं है.
कयोंकि उसे कैलीगराफी पसंद है?
तुम मजाक कर रही हो.
मुझे मजाक पसंद है.
वह अजीब था, पर वह काफी सहज महसूस करवा रहा था.
अगर बुरा न मानें, तो मैं पूछ सकती हूँ आप इसका कया करेंगे?
यह मेरी पयारी बहन के लिए तोहफा है,
जिसे पराचीन चीजों से लगाव है.
हाँ.
जबकि मेरा धयान भविषय में बनने वाली चीजों पर जयादा केंदरित है. टेकनोलॉजी वगैरह पर.
सकरीन वाली किसी भी चीज के मुकाबले इसका जयादा महतव है.
तुम आमिश हो या बस सहूलियत से नफरत करती हो?
बस इसे देखो.
देखो यह कितना महतवपूरण है.
तुमहारा उतसाह बढा रहा है जबकि तुम अपना दूसरा महान उपनयास लिख रहे हो या. . .
या अपनी परेमिका को चिटठी लिख रहे हो.
और फिर, जब लिखना पूरा हो जाए,
तुम चेमबर से पनना यूँ निकालते हो
मानो अपने दिल से शबद निकाले हों और तुम उसे अपने हाथ में. . .
थामते हो.
मुझे खेद है पर मुझे कुछ और काम है.
मैं भुगतान करके जाना चाहूँगा.
मुझे पता है कि यह जयादा जलदी है,
पर मैं चाहूँगा कि तुम कल शाम को
मेरे साथ मेरी बहन के जनमदिन की पारटी में चलो.
मेरी छिपकली को तुम भा गई हो
और मैं उसे निराश नहीं करना चाहूँगा.
मैं भी उसे निराश नहीं करना चाहूँगी.
तो. . .
वह बेहद अपरतयाशित था.
और मुझे करेडिट कारड पर लिखे उसके नाम के अलावा उसके बारे में कुछ पता न था.
शरी एडगर मिनोज और उनकी साथी.
मैं कभी ऐसी किसी पारटी में नहीं गई हूँ.
कया वे महिलाएँ हमारी तरफ इशारा कर रही हैं?
हाँ.
तुम असल में हो कौन?
तुमने मेरा नाम गूगल नहीं किया?
मैं तुमहारा नाम गूगल कयों करूँगी?
तुम कितनी अनोखी लडकी हो.
माफ करना. गरेस, माफ करना, मुझे पता है तुम दोनों बातें कर रहे हो,
पर मुझे बस तुमसे मिलकर बेहद खुशी हुई.
हम काफी अचछे दोसत बनेंगे!
पकका तुम एडगर की बहन होगी.
-गोद ली हुई. -गोद ली हुई.
-हाँ. मेरे साथ आओ. -ठीक है.
तो, तुम दोनों ने हंगामा मचा दिया है.
सोसाइटी पेपरस, "फासट कंपनी" ने
एडगर को सिलिकॉन वैली का सबसे योगय कुंवारा कहा है.
तो वे फुसफुसाती हुई महिलाएँ, उनहें मुझसे ईरषया हो रही है?
बेशक वे काफी गुससे में हैं. हैलो?
तो फिर, चलो उनहें निराश न करें.
हाँ.
सिलिकॉन वैली के सबसे योगय कुंवारे.
कया मेरे साथ नाचोगे?
नहीं, मैं नहीं नाचता.
आखिरी बार जब मैं सारवजनिक जगह में नाचा था,
एक पादरी ने मुझे राकषस समझा और मुझे झाड-फूंक करवाने भेज दिया.
मुझे असहज महसूस होता है जब सारवजनिक जगहों में लोग मुझ पर धयान देते हैं
-और यहाँ लोग पहले ही काफी घूर रहे हैं. -समझ गई.
मुझे कुछ सूझा है.
हम सीधे डांस वाले कषेतर की ओर जा रहे हैं.
लो. देखो, यहाँ कोई नहीं है.
अब हमारी बारी है डांस में भाग लेने की.
मैं कभी तुम जैसी किसी से नहीं मिला.
मैं भी.
तो हम किस गाने पर नाचें?
"अनवैड लेडी" पर?
या फिर "बॉय सोलजर" पर?
या शायद
मैं तुमहें "हाउ टू डगलस" सिखा सकती हूँ.
गरेस, मुझे नहीं लगता कि मैं उनमें से किसी पर भी नाच सकूँगा.
और रॉकसैना को डांस पसंद है, पर केवल दरशक के रूप में.
तो फिर, हमें रॉकसैना के लिए नाचना होगा.
यहाँ आओ.
अब, तरीका यह है कि तुमहें इस बारे में जयादा नहीं सोचना है.
बस वही करो जो तुमहारा शरीर चाहता है.
हाँ.
यह काफी अचछा है.
-हाँ. -हाँ.
-गरेस. -हाँ?
तुम कौन हो?
तुम मुझे लगभग नचवाने लगी हो.
-यह बढिया है. -बहुत खूब.
मैं बचकाना महसूस कर रहा हूँ.
-अब मेरा हाथ थामो. -हाँ.
आमतौर पर मैं वे चीजें नहीं करता हूँ जो मुझे पसंद नहीं हैं.
हम दोनों में यह समानता है.
अरे, धत. हाँ.
टोकने के लिए माफी चाहूँगा, सर.
पर कुछ जरूरी काम है जो आपको पूरा करना होगा.
मुझे जाना होगा.
रॉकसैना.
मैंने कभी उसे ऐसे हाल में नहीं देखा.
तुमने उसे मोह लिया है.
बेशक, घर पहुँचते ही मैंने उसका नाम गूगल किया.
एडगर मिनोज, टेक टाइटन.
और अचानक, मैं उसकी दुनिया का हिससा बन गई.
उसने यह तक पूछा कि कया वह मुझे अपनी माँ से मिलवा सकता है.
उसने मुझे चेतावनी दी कि उनहें झेलना कठिन हो सकता है.
देरी के लिए माफी चाहूँगा, माँ.
हमारे डराइवर को खाँसी की दवाई पीकर नशा हो गया और उसे भरम होने लगा था.
तो, यही वो लडकी है जिससे मेरा बेटा मोहित है.
तुमसे मिलकर खुशी हुई, गेल.
दरअसल, मेरा नाम गरेस है.
तुमने कया कहा?
मैंने आपसे कहा था इसका नाम गरेस है.
आपने गलत नाम कयों कहा?
कयोंकि इसके दरजे की महिला के लिए गेल नाम ही उपयुकत है.
उसकी सुंदरता, दिलचसप सवभाव, जिंदगी के परति उसके जुनून को देखते हुए,
गरेस उसके लिए एक उपयुकत नाम है.
माफ करना.
मेरे पिताजी के गुजरने के बाद से, माँ बहुत जलदी भरमित हो जाती हैं.
मैं भरमित नहीं हूँ और बेशक आसानी से भरमित नहीं होती हूँ.
और, मैं भरमित नहीं हूँ.
और वह चली गईं.
मुझे माफ कर दो.
जयादार पुरुष जिनहें मैंने डेट किया था, वे अपनी माँओं से डरते थे,
पर जिस तरह से एडगर ने मेरा पकष लिया, मैं बेहद खुश थी.
देखो, कितने अंगूर हैं.
बेशक, वह अकसर काम में वयसत रहता था.
मिनोज
पर जब वह मेरे साथ नहीं होता था, मैं हैना के साथ समय बिताती थी.
सब कुछ इतना शानदार था.
गरेस, मुझे. . .
नहीं!
नहीं, गरेस.
तुम कया कर रहे हो? हम भीग जाएँगे.
गरेस.
पिछले कुछ महीनों में, तुमने मुझे सममोहित कर लिया है.
और अब "फासट कंपनी" अगले महीने की सबसे योगय कुंवारों की सूची के बारे में पूछ रही है
और मैं चाहूँगा कि मेरा नाम उस सूची में न हो.
मैं समझी नहीं.
मुझसे शादी करोगी?
तो यह "हाँ" है?
एडगर शादी में देर नहीं करना चाहता था,
इसलिए हमने तुरंत योजनाएँ शुरू कर दीं.
पर हमारे परिवार अलग-अलग दुनियाओं से थे, इसलिए काफी तनाव था.
यह सवादिषट लगता है.
वह पोपुरी है.
बहुत खूब.
गरेस, मुझे खेद है कि मैं हमेशा तुमहारे मंगेतर को ले जाता हूँ.
एडगर, तुमहारा जेट तैयार है.
"ले जाने" से मतलब है काम के सिलसिले में.
कोई अनय मतलब नहीं है.
बेशक.
मैं कुछ हफतों के लिए जा रहा हूँ. यह रहा मेरा यातरा का कारयकरम.
मुझे तुम सब पर काफी विशवास है.
यातरा कारयकरम
बहुत खूब. मेरा बेटा चाहता है कि शादी यहीं विनयारड में हो.
यह काफी शानदार कारयकरम होगा.
खरचे में कोई कमी नहीं रखी जाएगी.
मैं सोच रही थी कि हम रिहरसल डिनर में इसतेमाल होने वाले फूल
रिसेपशन में दोबारा इसतेमाल कर सकते हैं.
शानदार विचार है.
कयों न हम वाइन भी दोबारा इसतेमाल करें?
हम घूम-घूमकर एक-दूसरे के मुँह में वाइन थूक सकते हैं.
मुझे काफी खुशी होगी अगर हैना फूलों की सजावट करे.
यह मेरा सौभागय होगा.
माफ करना.
मैंने हमेशा से सोचा था कि मेरी शादी काफी अंतरंग होगी.
निजी होगी, केवल परिवार वाले होंगे.
मुझे तुमहारी बात समझ नहीं आ रही है.
लेडी इसाबेल, भले ही मैं किंग ऑफ बिंग हूँ. . . मैं यह अभी-अभी बनवाया.
मुझे खेद है कि हम आप मिनोज जितने पैसे वाले नहीं हैं.
चिंता मत करो. हमेशा की तरह, सारा खरचा हम उठाएँगे.
हुररे!
बात केवल खरचों की नहीं है.
हम गरेस की शादी की बात कर रहे हैं.
और वह शानदार होगी कयोंकि वे सभी वहाँ होंगे जिनसे मैं पयार करती हूँ.
हमें बडी शादी मंजूर है, लेडी इसाबेल.
पर हम डिजरट में मेरे पिताजी का बाओ बिंग परोसेंगे.
कया. . .
ठीक है.
आपको कोई पछतावा नहीं होगा, मोहतरमा.
जानते हो न कि तुम एयर फरेशनर खा रहे हो?
सब तय होने के बाद,
एडगर ने बैचलरेट पारटी के लिए हमें अपने परिवार की समर कॉटेज दी.
मैं तुमहारे लिए बेहद खुश हूँ, मेरी पयारी बहना.
मुझे मानना होगा, मुझे डर लगने लगा था कि तुमहें कभी कोई उपयुकत साथी नहीं मिलेगा.
हाँ. मेरे पूरव-बॉयफरेंड मेरे लिए उपयुकत नहीं थे,
पर जब एडगर मुझे लंच के लिए एमसटरडम ले गया,
मुझे तभी पता चल गया था कि वह अलग होगा.
कितना रोमांटिक है.
पर बेशक, उसकी बिजनेस मीटिंग काफी देर तक चली,
इसलिए मैं उससे वहाँ मिल नहीं सकी.
तुम वहाँ उससे नहीं मिली?
नहीं, पर मैंने नहरों के किनारे सैर की और वह बेहद सुंदर था.
और फिर जब मैं घर पहुँची, एडगर ने मुझे अपनी नाव में
निजी बिजनेस डिनर पर ले जाकर पूरी तरह से इसकी भरपाई की.
पर तुमहें नावों से नफरत है. तुमहारी तबियत खराब हो जाती है.
हाँ, मैं कई दिनों तक बीमार थी,
पर एडगर ने सूप बनाने के लिए अपने निजी शेफ को भेजा.
- वह खुद सूप लेकर नहीं आया? - नहीं, कयोंकि. . .
कयोंकि वह एक लाभदायक करिपटोकरेंसी डील पूरी कर रहा था
और उसमें काफी समय लग रहा था.
पर कोई फरक नहीं पडता है. एक बार शादी हो जाए, तो सब ठीक हो जाएगा.
तुमहें लगता है कि शादी से तुमहारी सारी परेशानियाँ सुलझ जाएँगी.
बहना. . .
तुम बरेट से हुई अपनी असफल शादी की तुलना
मेरी शादी से मत करो.
मैं तुलना नहीं कर रही हूँ.
तुम रोमांटिक समय बिताने की बात कर रही हो, पर तुम वह पल अकेले बिता रही हो.
तुम इतनी करूर कयों हो?
कयोंकि तुम पयार में होने के विचार से इतनी आसकत हो
कि तुमहें दिख नहीं रहा कि एडगर तुमहें खुश नहीं करता है.
कया तुम सच में उससे पयार करती हो या फिर उसके ओहदे ने तुमहें अँधा बना दिया है?
मैंने ऐसा नहीं कहा था.
पर, तुमहारा इशारा वही था.
मैंने बस इतना पूछा था कि कया तुम सच में खुश हो
या बस महसूस कर रही हो कि तुमहें खुश होना चाहिए.
और किसी को उसकी बैचलरेट पारटी में ऐसा भददा सवाल नहीं पूछना चाहिए.
पर, मैं तुमहें लेकर चिंतित थी.
चिंता करना बंद करो!
तुमहें मुझे अपने फैसले खुद लेने देने होंगे.
मैंने लेने दिए और देखो कया परिणाम निकला.
ठीक है.
जोई, तुम, मैं और अनीक गलियारे में एक छोटी सी मीटिंग करेंगे.
हाँ, शायद यह अचछा विचार है, तो. . .
-हम अभी आए. -ठीक है.
-मेरा वह मतलब नहीं था. -हाँ, पता है.
तुम यहाँ नहीं रह सकती. तुम भावनातमक रूप से जयादा जुडी हो.
मैं कहीं नहीं जाऊँगी. वह मेरी बहन है.
यह सच है. वह इसकी बहन है.
मैं बस यह कह रही हूँ कि जोई अपनी परतिभाओं को किसी बेहतर जगह इसतेमाल कर सकती है.
हाँ. मेरा मतलब, यह भी सही है.
कयोंकि, शायद. . .
जबकि हम यहाँ लोगों के बयान ले रहे हैं,
हमें बाहर कोई ऐसा चाहिए जो सबूत ढूँढे.
ठीक है. पता है कया? ठीक है.
मैं अपनी खुद की जाँच करूँगी और मैं असली सबूत ढूँढूँगी
जो किसी के भी सबूत से काफी बेहतर होगा.
यह बढिया होगा.
शायद वह गुससे में है.
बहनें, है न?
हाँ. वह बस मेरी रकषा करने की कोशिश कर रही है.
और मुझे सच में ठंड लगती है. तो, हाँ.
पर, उसने मुझे बैचलरेट पारटी में सच में नाराज कर दिया था.
पर हैना मुझे दिलासा देने के लिए वहाँ मौजूद थी.
तुम इसलिए रो रही हो कयोंकि तुमहारी बहन सही है या इसलिए कयोंकि वह गलत है?
पता नहीं.
एडगर काफी वयसत रहता है, पर. . .
मुझे पता है कि वह मेरे साथ रहना चाहता है.
और तुम कया चाहती हो?
मेरे पास इस बारे में सोचने के लिए काफी समय था
कयोंकि मैं उसके बाद शादी के सपताहांत तक एडगर से नहीं मिली.
तुम यहाँ हो, मेरी रानी.
मैं तुमहें ही ढूँढ रहा था. अतिथि आने लगे हैं.
हम उनसे मिलने चलें?
तुमहें याद है जब हमें पहली बार पयार हुआ था?
बिना किसी शोर और विकरषण के छत पर नाच रहे थे?
हाँ.
मैं चाहती हूँ कि हमारी शादी वैसे ही हो.
रुको, कया तुम सुझाव दे रही हो कि हम भाग जाएँ?
बात यह है कि. . . मेरी बहन ने काफी भवय तरीके से शादी की थी.
वह एक एलकस लॉज में आयोजित की गई थी,
पर उनहोंने काफी खरचा किया था.
और फिर उनकी शादीशुदा जिंदगी पूरी तरह से तबाह हो गई,
इसलिए मैं चाहती हूँ कि हमारी शादी में केवल हम दोनों हों.
यह रोमांटिक नहीं लगता है?
अरे, गरेस, मैं सहमत हूँ. शादी में सबसे बुरे अतिथि ही होते हैं.
पर वे आने लगे हैं और सारी तैयारियाँ हो गई हैं.
अब हम योजना नहीं बदल सकते.
पर मैं वादा करता हूँ कि आज केवल हम दोनों ही अहम होंगे.
मेरे पास तुमहारे लिए कुछ है.
शादी का तोहफा?
मेरी जान.
विवाह-पूरव समझौता?
सीमाओं की सूची.
तुमहें मानना होगा कि यह रोमांटिक के बिलकुल विपरीत है.
पर यह विततीय चिंताएँ दूर करता है और केवल पयार बच जाता है.
हम खतरों को परे कर देंगे और केवल हम मिनोज बचेंगे.
मुझे मजाक पसंद है.
मैं इस पर सोमवार को हसताकषर करूँ?
तो फिर यह विवाहोपरांत समझौता होगा.
पर ठीक है.
वैसे भी आज और सोमवार के बीच थोडे ही कोई बदलाव आएगा.
मना कर दिया विवाह-पूरव. . .
मैंने मना नहीं किया. . . तुम "मना" हटाओगी?
कयोंकि मैं सोमवार को हसताकषर कर देती, अगर एडगर. . .
देखो, मैं बस मायूस थी, समझी?
और मैं सही भी थी. हमें बस भागकर शादी कर लेनी चाहिए थी.
कयोंकि उस रिहरसल डिनर में विकरषण और बकवास के अलावा कुछ नहीं था.
इसाबेल का बरताव बुरा नहीं, घिनौना बन चुका था.
हम यह सवीकार नहीं कर सकते. गेल? यह गेल कौन है?
माँ, कया हुआ?
या तो इनहें तुमहारा नाम नहीं पता या फिर तुमहारा नाम खराब करना चाहती हैं.
एडगर और गेल की शादी
गेल. फिर से.
माँ, आप ऐसा कैसे कर सकती हैं?
देखो सभी बस बौखला रहे हैं.
गेल, गरेस. . . यह बस कागज है जो तुमहारे गंदे मुँह पोंछने के लिए इसतेमाल होगा.
वह रईस हो सकती है, पर उसमें शिषटाचार बिलकुल नहीं है.
मैं माफी चाहता हूँ.
दो हफते पहले, उनहोंने 7-एलेवेन में एक 5-आवर एनरजी पी ली थी
और तभी से अजीब बरताव कर रही हैं. मैं डॉ. शुलकिंड से उनकी जाँच करने को कहूँगा.
वह दिमागी संतुलन खो रही हैं.
हाँ.
फिर अचानक, मेरा एक पूरव-बॉयफरेंड मेरे सममुख आ गया.
-आपसे मिलकर बेहद खुशी हुई. -मिस गरेस.
तुम आज भी उतनी ही आकरषक लग रही हो जितनी. . .
उस दिन लग रही थी जब तुमने मेरा दिल तोडा था.
टरैविस. तुम सच में आए?
हमारे साथ बिताए पल मेरे लिए बेहद खास थे.
अम. . . दरअसल,
मैंने शिषटाचार की खातिर अपने सारे पूरव-बॉयफरेंडों को आमंतरित किया था, समझे?
मुझे सच में लगा था कि तुम यह समझ जाओगे.
मैं समझता हूँ.
बूप.
और जैसा कि तुम जानती हो, सेबासटियन ने एडगर का शादी का तोहफा पेश किया.
फंकल यूलिसीस.
हैलो, मौज करने वालों!
- फंकल यूलिसीस! - फंकल यूलिसीस!
वे हफते जब मैं यहाँ मौजूद नहीं था, जबकि तुम शादी की योजनाएँ बना रही थी,
मैं उनहें ढूँढ रहा था.
मुझे पता था कि तुमहें कितनी खुशी होगी अगर वह यहाँ मौजूद होंगे तो.
तो, तुम अपने फंकल को लेकर खुश नहीं थी?
-नहीं. -कया उसने अचछा काम नहीं किया था?
नहीं, वह सच में पयारा था. पर मुझे जयादा खुशी होती, अगर हम वे हफते साथ बिताते.
- खूनी! - हे भगवान.
हतयारा हमेशा हतया की जगह पर वापस लौटता है.
तुम भी हतया की जगह पर हो, टरैविस.
अरे, धत. यह बुरा दिख रहा है.
ठीक है, जो भी हो. मैं सबूत इकटठा करने के लिए अंदर जा रही हूँ.
मुझे तुमहारी दृढता पसंद आई.
मैं उसे पहचान गया कयोंकि मुझमें भी वही गुण है.
विशवास करो, तुम चाहोगी कि मैं तुमहारे साथ अंदर जाऊँ. मैं बेहद शानदार हूँ.
- तुमहारे पास और दसताने हैं? - सकी अलमारी में हैं.
तो, अगले हिससे के लिए, तुमहें जानना होगा कि एडगर अपनी सेहत को लेकर बहुत जागरूक था.
उसकी योजना थी कि वह 140 साल की उमर तक जीएगा
और फिर अपने जीवन सरोत को कलाउड वगैरह पर अपलोड करेगा.
सवासथय-संबंधी अलारम बजा है. मुझे सोने जाना होगा.
नहीं, पर पारटी अभी खतम नहीं हुई है.
यह हमारी शादी का सपताहांत है.
और अब, हम हमारी बाकी की जिंदगी साथ गुजारेंगे.
पर मैं चाहता हूँ कि वह जिंदगी जितनी संभव हो सके, लंबी हो,
और सीबीसी, कैलिबरेटेड बेडटाइम कंसिसटेंसी के जरिए, मैं यह सुनिशचित करता हूँ.
मुझे आराम चाहिए. किसी उललू या बलेंडर की तरह.
देखा? मैं उपमा भी नहीं बना पा रहा हूँ.
शुभरातरि, मेरी जान.
बैचलरेट पारटी में, जोई ने पूछा था कया मैं खुश हूँ.
जब तक शादी की सुबह हुई, मुझे उसका यकीन नहीं रहा था.
मेरे पास तुमहारे लिए एक तोहफा है.
गृहयुदध के समय से ही, हर मिनोज दुलहन ने यह हेयरपिन पहना है.
मैं चाहती हूँ कि तुम भी यह पहनो.
-यह भददा है. -यह बेशकीमती है.
-गरेस, तुमहें वह पहनने की जरूरत नहीं है. -हाँ, जरूरत है.
- नहीं, जरूरत नहीं है. . . - मैं पहन लूँगी.
विवाह-पूरव समझौता.
तुमने अभी तक हसताकषर कयों नहीं किए? मेरे बेटे से शादी करने से पहले, हसताकषर जरूर करना.
रुको. यह कया है?
कया यह किसी तरह का मनोरंजक डरग है जो तुम मेरे घर में ले आई हो?
यह ऐडरल है. जगे रहने के लिए.
मैं ले सकती हूँ?
जरूर.
कितनी अजीब और बुरी महिला है.
कया हुआ?
कुछ नहीं.
चलो यह बेशकीमती हेयरपिन तुमहारे सिर पर लगाएँ,
ताकि तुम मिनोज बन सको.
तुमहें नहीं लगता कि मुझे उससे शादी करनी चाहिए. -मैंने ऐसा नहीं कहा.
-पर कहना चाहती हो. -बेशक नहीं चाहती.
चलो भी. कह भी दो.
मुझे बताओ तुम सच में कया महसूस करती हो.
ठीक है. मुझे नहीं लगता कि तुमहें उससे शादी करनी चाहिए.
देखा, मुझे पता था.
अगर. अगर वह तुमहें बेहद, बेहद खुश नहीं करता है तो.
पता है मुझे कया दिखता है?
उसे टेकनोलॉजी का शौक है, जबकि तुमहें 1985 के बाद बनी कोई भी चीज पसंद नहीं है.
वह बचचों की तरह जलदी सो जाता है, जबकि तुम रात को देर से सोती हो.
और मैंने सुना है कि तुमने अपना एंटीक बूथ बंद कर दिया है, पर तुमहें उससे पयार है.
यह बस असथाई है. बस शादी तक बंद किया है.
मुझे डर है कि तुमने खुद को उसकी जिंदगी का हिससा बना लिया है, पर उसने ऐसा नहीं किया है.
और. . .
मैं चाहती हूँ कि तुमहें इससे कहीं जयादा मिले.
मैं काफी परेशान हो गई थी.
मुझे डर था कि जोई मेरे बारे में सही कह रही थी. एडगर के बारे में.
और फिर तुमने हमारे सिर के ऊपर कसमों का बकसा रखा.
यह शानदार है न? बकसे के अंदर बस हम दोनों के सिर हैं.
"मेरी पयारी गरेस. "
- "तुम मेरी जिंदगी में इतनी बढिया से फिट होती हो. . . " - नहीं. . .
तुम कया कर रही हो?
हमारी पहली डेट पर, तुमने कहा था कि मैंने तुमहारा नया रूप उजागर किया था.
बात यह है कि मुझे नहीं लगता कि यह सच है.
पर मैं ऐसा करना चाहती हूँ. सच में.
इसलिए पढो मत. बस बताओ कि तुम कैसा महसूस करते हो.
दिल से.
गरेस. मुझे पता है कि चीजों का करने का मेरा खास तरीका है.
मैं अजीब हूँ.
पर मुझे लगा था कि बुढापे में पहेलियाँ ही मेरी इकलौती साथी होंगी.
पर अब तुम इकलौती पहेली हो जिसे मैं सुलझाना चाहता हूँ.
तुमहारी वजह से मैं बदलना चाहता हूँ.
पता नहीं अगर मैं ठीक वही सुनना चाहती थी या नहीं,
पर एडगर के लिए, वह शेकसपियर की कविता थी.
हे भगवान, मुझे यह बकसा बेहद पसंद है.
एडगर.
मुझे भी एक फोटो लेने दो.
मिसेज मिनोज.
तो, तुमहारे पहले डांस में कौन सा संगीत बजेगा?
तुम और मैं दोनों जानते हैं कि एडगर दूसरों के सामने नहीं नाचता है.
पर यह परंपरा है.
एक पवितर संसकार है.
यह चीजें बेहद महतवपूरण हैं.
तुमहें पहले डांस की इचछा नहीं है?
नहीं, इचछा है. बेशक है.
तो फिर बेशक नाचना चाहिए.
मैं चाहती हूँ कि पहला डांस पति-पतनी के रूप में हम करें.
पर इससे मैं असहज महसूस करूँगा.
तुमने कहा था कि मेरी वजह से तुम बदलना चाहते हो.
तो, यह मेरा पहला अनुरोध है.
और यह तुमहारे लिए महतवपूरण है?
तो ठीक है. हम जरूर नाचेंगे.
- कया हम कसमों के बकसे का इसतेमाल कर सकते हैं? - नहीं.
ए, बस मेरी तरफ देखो, समझे?
बाकी कोई मायने नहीं रखता है. बस हम मायने रखते हैं.
बायाँ पैर आगे,
दायाँ पैर आगे, एक ओर.
रॉकसैना. मुझे जाना होगा.
शायद मुझे यह डांस आता है.
मेरा अनुसरण करो. मुझे तेज नाचना पसंद है.
मैं इतनी शरमिंदा हुई थी.
पर सौभागय से, फंकल यूलिसीस की पिछली जिंदगियों में से एक में,
वह पेशेवर डांसर थे.
वाह.
वह सच में मरा पडा है.
मुझे वह पल याद आ रहा है जब मुझे मेरी दादी इसी हाल में मिली थी.
ए! कुछ मत छुओ. यह अपराध सथल है.
अब इसे पलटने में मेरी मदद करो.
लाश को? लाश को?
हमें उसकी जेबों में सबूत ढूँढना है और उलटा पडा रहा तो ढूँढ नहीं सकेंगे.
तो खुद पर काबू पाओ.
-एक. -यह दादी के लिए है.
-दो. तीन. -एक, दो, तीन.
रुको.
मैंने उसकी आँखों में देखा!
ठीक है, मैं. . .
नहीं! ए! नहीं, उसे मत छुओ! तुमने कया. . .
कया तुम चुप रहोगे और मेरी मदद करोगे?
फोन. ठीक है, अह, बरेथ मिंट.
हे भगवान, लिप बाम.
- ऐडरल के लिए नुसखा? - चलो भी.
यह कया है?
कफ लिंक जैसा लगता है, पर केवल एक ही है.
और इसने पहले से ही कफ लिंक पहने हुए हैं, तो. . .
रुको, समारटवॉच.
ए. ये चीजें तुमहारे दिल की धडकन टरैक कर सकती हैं, है न?
-हाँ. -तो, अगर हम फोन खोलें,
तो शायद इसकी मौत का समय पता कर सकेंगे.
मैं पहले से यही काम कर रहा हूँ.
और धत!
हम लॉक आउट हो गए हैं. हमें पाँच मिनट और इंतजार करना होगा.
टरैविस.
-हम फेस आईडी इसतेमाल कर सकते हैं. -हाँ, पर तुमने उसकी आँखें बंद कर दी.
तो, हमें उनहें दोबारा खोलना होगा.
जब एडगर लौटा, तुमने उससे पूछा वह कहाँ चला गया था?
नहीं. पकका वह किसी बिजनेस मीटिंग वगैरह में गया था.
मैं बस गुससे में थी कि वह मुझे छोडकर चला गया था. दोबारा.
और फिर ठीक 9: 50 पर, घडी के काँटे की तरह. . .
जान, मेरी सीबीसी के अनुसार अब मुझे सोने जाना चाहिए.
मुझे पता था तुम यही कहोगे. पर आज हमारी शादी की शाम है.
हमें साथ में रात बितानी चाहिए.
इसलिए, मेरे पास तुमहारे लिए एक परसताव है.
ऐडरल?
चलो भी, बेवकूफ नशेडी कहीं की.
-तुमहें पता है मैं दवाइयाँ नहीं लेता हूँ. -नए साल के पहले वाली रात याद है?
मैंने तुमहें एक गोली दी थी और हमने कितनी शानदार रात बिताई थी.
मैं सुबह के पाँच बजे तक अकेले कनेकट फोर खेल रहा था.
और वह खेल भावना बेहद भददी थी. और कभी नहीं लूँगा.
कृपया सभी धयान दें.
आज शाम के विशेष फिनाले का समय आ गया है,
जिसमें आप सभी अपनी कारों में अपने घर वापस लौटेंगे.
कृपया, घर जाइए.
और जो लोग यहाँ रह रहे हैं, लाइबरेरी में आफटर-पारटी होगी!
तुम लोग वाहवाही कयों कर रहे हो? तुम में से कोई आमंतरित नहीं है.
जान, हम अपनी ही आफटर-पारटी नहीं छोड सकते. एक और डरिंक?
ठीक है. एक और डरिंक. फिर सोने चलेंगे.
बढिया है.
हैलो. कृपया एक रोजे देना.
-और मेरे पति के लिए एक वहिसकी. -जरूर.
मैंने पकड लिया.
पर मुझे बस एक डरिंक से जयादा चाहिए था.
मैं इकटठे रहना चाहती थी और सुनिशचित करना चाहती थी कि हम ठीक रहेंगे.
और एडगर ने कहा था कि वह बदलना चाहता है, तो. . .
मुझे इस पर गरव नहीं है, पर. . .
तुमने उसकी डरिंक में कुछ मिलाया. -मैंने उसकी डरिंक में ऐडरल डाला. जहर नहीं.
जो वह पहले भी ले चुका था और कोई बुरा परभाव नहीं पडा था, तो. . .
सब ठीक लग रहा था. यहाँ तक कि इसाबेल भी मुझसे अचछा बरताव कर रही थी.
परिवार में सवागत है. चाहे जो हो.
धनयवाद.
मुझे पता है तुमने कया किया. और मैं तुमहें गरेस के साथ ऐसा करने नहीं दूँगा.
- तुम आज रात को ही मरोगे! - हे भगवान.
टरैविस.
नहीं. चलो सच सुनो.
तुम सभी शैतान हो.
तुम में से हर कोई शैतान है.
शैतान बनो.
- शैतान कहते हैं, "कया? " - कया?
"कया? " छी!
-नरक के गेट की रखवाली करने वाले कुतते. -जान.
-तुम सभी शैतान हो. -ए.
-तुम सभी शैतान की टोली हो. -ए.
यह नरक नहीं हो सकता,
-कयोंकि तुम एक परी हो. -ए. हाँ.
पता नहीं उसे इतना नशा कैसे चढा, पर मुझे पता था कि मुझे उसे सुलाना था.
काफी देर हो चुकी है, है न, हँ?
आप सभी को शुभरातरि कहने का समय हो गया है.
-अरे, जान. -शुभरातरि.
मैं उदास नहीं हूँ, मैं बस तुम सबके साथ मजाक कर रहा था. कमीनों.
वे पयारी जोडी हैं, है न?
मैं परंपराएँ नहीं मानती हूँ,
पर तुमहें मुझे गोद में उठाकर लाना चाहिए था.
मैं कोई वैशया नहीं हूँ.
बाओ बिंग.
मुझे तुमसे पयार है. . .
रॉकसैना.
इसलिए मैं अपनी शादी की डरेस में ही सो गई. हालाँकि मुझे कोई खास नींद नहीं आई.
और अगली सुबह. . .
एडगर. अलारम.
मुझे परवाह नहीं कि तुमहें कितना हैंगओवर हो रहा है, पकका तुमहें वह सुनाई दे रहा है.
तुमहारे सवासथय का कया? तुमहें उठना होगा!
एडगर.
और मुझे बस इतना ही याद है.
टरैविस ही सबसे पहले दरवाजे के पास कयों आया था? कया वह होटल में नहीं ठहरा था?
पता नहीं.
हमें ईमानदारी से सब बताने के लिए धनयवाद, गरेस. हमें सारी जानकारी मिल गई है.
तो? इसका मतलब है वह निरदोष है, है न?
उसने उसे ऐडरल दिया था.
जिससे इंसान जगा रहता है, मर नहीं जाता.
या फिर, उसने उसकी डरिंक में कुछ और डाला था और ऐडरल डालने के बारे में हमसे झूठ कहा.
हमें पता करना होगा कि दरअसल वह किससे मरा.
शायद हमें उसके पूरव-बॉयफरेंड से बात करनी चाहिए जिसने एडगर से कहा था कि वह मरने वाला है.
उलटी होने वाली है. मैं उलटी नहीं करना चाहता. -उसे और पास लाओ.
-उसे इसके चेहरे के और पास लाओ. -मैं इसकी छाती पर उलटी कर दूँगा.
यह कया हो रहा है?
ए, दोसतों.
हम बस इसकी मौत का समय पता करने की. . .
- टरैविस? - मुझे इसका सिर पकडने दो.
ठीक है, हम बस इसके फोन की हेलथ ऐप का इसतेमाल करके इसकी मौत का
-समय पता करने की कोशिश कर रहे थे. -हाँ.
अगर हम. . .
वह पता कर लें, तो शायद पता चल जाए कि यह कब मरा था.
-यह अपराध सथल है. -सही कहा.
तो जब तुमहारा काम हो जाए,
बस लाश को वैसे ही रख देना जैसे वह थी.
- कया? - मुझे कयों परवाह होगी?
अब मैं पुलिसवाली नहीं हूँ.
पर मैं संदिगध को देखकर ही पहचान लेती हूँ.
वैसे, तुम. . . हमने कुछ नहीं किया. हम बस मदद करने की कोशिश कर रहे थे.
हमने सुना कि तुमहारे और एडगर के बीच थोडी बहस हुई थी.
नहीं. और मैं उसे जानता भी नहीं था.
दुनिया के सबसे बडे निवेशक बयूसेफैलास कॉइन
मैं समझा सकता हूँ.
सच में?
उप-शीरषक अनुवादक: मून कलिता