నువ్వు ఎదుర్కోంటున్నావు కష్టకాలం
ఆ మధ్య నీలో మంచి భావన లేదు
పొరుగువారిలో చెడ్డ పేరు పొందుతున్నావు
నీ పునర్శక్తి మర్చిపోకు
ఓయ్, హ్యూయీ.
హ్యూయీ!
నువ్వు ఎంతసేపు కళ్ళకు కాటుక పెట్టుకున్న
ఈమో పాటల పిచ్చోడిలా అలుగుతావు? అని అన్నాను
సరే, చూడు,
నిన్ను గుద్దినప్పుడు నేను
నా సహనం కోల్పోయానని ఒప్పుకుంటాను.
అందుకు...
క్షమించు సరేనా?
ఇదిగో, నేనది చెప్పాను. ఇక సరే కదా?
-హే, శాంతించు. శాంతించు, బాబు.
-చంపేస్తాను.
-ఛ. ఈ అబ్బాయికి పిచ్చి.
-శాంతించు.
వద్దు, వద్దు, వద్దు.
గాలి పీల్చుకో.
అవతలకి వెళతావా?
అబ్బా ఛ.
-ఊపిరి పీల్చుకో.
-సరే.
-సరేనా?
-ఆ.
-మంచిది.
-నేను బాగానే ఉన్నాను.
ఎప్పటికి చేరుతుంది?
ఒక బృందం అక్కడికి కొన్ని గంటలలో చేరుతుంది.
కొన్ని గంటలా?
నేను సామాన్యురాలిని. ఇకపై ఒత్తిడి చేయలేను.
లక్ష్యం సురక్షితమా?
ఎవరూ అతనిని చూడలేదా?
ఒడ్డుకు ఐదు కి.మీ. దూరంలో ఉన్నాము,
నువ్వేమంటావు?
ఏదైనా సమస్యయితే నీకు తెలియచేస్తాను.
చూడు, నాకు నా భార్య తిరిగి కావాలి.
నాకు తెలుసు.
ఉగ్రవాది లాగ్లీని తీసుకురా,
నీకామె దక్కుతుంది.
నువ్వెప్పుడైనా ఎవరైనా
లిబర్టీ అనే పాత సూప్ గురించి విన్నావా?
తనకు వీటితో ఏదైనా సంబంధం ఉందా?
ఖచ్చితంగా తెలియదు.
నీ సిబ్బంది పనెలా సాగుతోంది?
అంతా బాగానే ఉన్నారు.
నవ్వుతూ గడుపుతున్నామని చెప్పగలను.
లక్ష్యం ఆ అమ్మాయి తమ్ముడా?
అవును, అయితే?
అది ఆమె విశ్వనీయతలపై ప్రభావం పడదంటావా?
అంటే,
ఆ పరిస్థితే వస్తే,
ఆమెను క్రియాహీనం చేస్తా.
నీ బృందంపై నువ్వు చూపే సంయమనం హత్తుకుంది.
ఊరికే అన్నాను, మిత్రమా.
ది
బాయ్స్
క్యాంప్‌లో నీకు బాగా అకలిగా ఉండడంతో
నువ్వు ఎప్పుడూ ఏడ్చేవాడివి, అప్పుడు నేను
నీకోసం సామాగ్రి గదిలోకి వెళ్ళి
బియ్యం దొంగిలించేదానిని నీకు గుర్తుందా?
నేను నిన్ను చూసుకున్నాను.
ఇప్పుడూ చూసుకుంటాను.
నాకు ఇదీ గుర్తుంది, నువ్వు
దొంగతనం చేశాక వాళ్ళు నీ వెనకాలపడ్డారు.
అది నేనని చెప్పాను,
అప్పుడు వాళ్ళు నా చేతులు విరగ్గొట్టారు.
నువ్వు నా అక్కవే అయిఉండవచ్చు.
కానీ నేనూ నిన్ను రక్షించాను.
మనం ఒకరినొకరం రక్షించుకుటాం.
నీకు తెలుసా...
అమెరికన్లు నన్ను హింసిస్తారు.
నేను వాళ్ళను అలా చేయనివ్వను.
వాళ్ళని ఎలా ఆపుతావు?
నువ్వు నన్ను వెళ్ళనివ్వాలి.
నేను ఎవరిపైనా దాడి చేయను.
ఎవరినీ గాయపరచను.
నేను నీ తమ్ముడిని.
మనకు మిగిలింది ఒకరికొకరమే.
ప్లీజ్.
నన్ను క్షమించు.
ధన్యవాదాలు.
201-555-6921
ఫోన్ చేయ్!
నేను వెళ్ళాలి.
-వెళుతున్నా.
-అలాగే.
తరువాత కలుద్దాము.
అల్పాహారం వడ్డించాను.
నీకు ఒకటా లేక రెండా, మిత్రమా?
-ఒకటి చాలు.
-సరే, ఒకటే.
మాపుల్ సిరప్ కావాలా?
కావాలి.
ఇంకొంచెం.
ధన్యవాదాలు. నాకిది నచ్చింది.
ఇది బాగుంది.
-అమ్మా?
-చెప్పు.
-అది ఏంటి?
-అది స్పానిష్.
సోమవారం ఉదయం,
అల్పాహారంలో స్పానిష్ మాట్లాడతాం.
హే, రాయన్.
ఇక్కడ ఉండి స్పానిష్ నేర్చుకుంటావా,
లేదా బయటకు వచ్చి,
నీ ముసలాడితో కాస్త సరదాగా గడుపుతావా?
-నేననుకోవడం వాడికి
-అమ్మ నేనతనితో వెళ్ళనా?
సరే, తప్పకుండా, వెళ్ళవచ్చు, కదా అమ్మా?
-రా.
-తప్పకుండా.
పద వెళదాం, విజేత.
మీరు సిద్ధమేనా?
సరే, కెమెరా తిప్పుతాము.
హోంలాండర్ మార్టినేజ్ మయామీ బంగళావైపు
ఎగరడం కనిపించింది.
మార్టినేజ్ పారిపోతున్నాడు.
అక్టావియో వేగం పెంచాడు,
హోంలాండర్ లేజర్ టైర్లు పేల్చేసింది.
మార్టనేజ్ కారు బయటకు దిగాడు,
విభ్రాంతి చెందాడు. పైకి చూశాడు.
హోంలాండర్.
"నిన్ను అరెస్ట్ చేస్తున్నాం."
మార్టినేజ్‌కు సంకెళ్ళు వేశాడు,
పోలీసులు అతనిని తీసుకెళ్ళారు.
హోంలాండర్ ఇతర హీరోలవైపు తిరిగాడు.
"మనం ఇంకా తరుచుగా కలిసి పనిచేయాలి."
"అంటే ఒక జట్టులాగానా?"
"అవును. మన ఏడుగురం."
అబ్బా.
ఆ తరుణంలో
ఆ ఏడుగురు సెవెన్‌గా అయ్యారు.
ఉత్తేజకరమైన సంగీతం.
హాన్స్ జిమ్మర్
శీర్షక కార్డు, డాన్ ఆఫ్ ది సెవెన్.
ముగింపు.
-అద్భుతం.
-ధన్యవాదాలు.
అబ్బా. నాకు చాలా నచ్చింది.
చాలా ధన్యవాదాలు.
గ్యాంగ్, అది సంక్షిప్త ప్రచార ప్రకటనే.
చూడండి, ఇది కేవలం సూపర్‌హీరో...
నీవు అలసటగా ఉన్నావు.
అవును.
రాత్రి బాగా గడపలేదు.
అది చేతిలో కెమెరాతో
చిత్రీకరించాలనుకున్నాను.
గ్రీన్ గ్రాస్‌ను, చాలా దగ్గరగా,
ప్రేక్షకులను
సన్నివేశంలోకి తీసుకెళ్ళాలని అనుకుంటున్నా.
-మరి ట్రాన్స్‌లూసెంట్?
-మంచి ప్రశ్న.
స్టంట్‌మ్యాన్‌కు జంప్‌సూట్ వేసి,
గ్రాఫిక్ చేద్దాం.
అబ్బా, నాకు ఇది మాయ చేయాలని లేదు,
కానీ లిన్ మాన్యుయల్ మిరాండా
స్వరం ఇవ్వాలనుకున్నాడు.
-నాకు హామిల్టన్ ఇష్టం.
-ప్రపంచానికి హామిల్టన్ ఇష్టం.
-అబ్బా, ఆలోచించు
-ఏమండీ,
-చర్చ అడ్డుకున్నందుకు క్షమించాలి.
-సరే.
-నాకూ భాగం కావాలని ఉంది. ఇది...
-అర్థమైంది.
-మంచి పనితనం.
-ధన్యవాదాలు.
ఈ స్క్రిప్ట్ మంచి ప్రారంభం.
చాలా బాగా రూపొందించారు.
నావి కొన్ని సూచనలు.
ఖచ్చితంగా. మనం నిర్మాణం రోజు వరకు
డైలాగులు దిద్దవచ్చు.
ఇది దిద్దుబాటు కాదు.
ఇది మరింత అంతర్జాతీయం.
సరే, అలాగే, మనం ఏం...
మనం ఏం అనుకుంటున్నాము?
మీరు మహిళలను ఆలోచనకు అందని హిచ్‌కాక్
ఆడకుక్కలుగా లేదా
మైఖేల్ బే ఆటబొమ్మలుగా వ్రాస్తారు.
జీవితకాలం ట్రాన్స్‌ఫార్మర్‌లకు
స్వయంతృప్తి ఇస్తారు
అది మీకు మహిళలలో పేరు తేలేదు,
కానీ కొంచెం కష్టపడితే బాగుంటుంది,
నేనంటున్నది ఏంటో తెలుసుగా?
క్షమించాలి.
కానీ నాకిద్దరు సోదరీమణులున్నారు,
ధన్యవాదాలు.
క్షమించాలి, కానీ హోంలాండర్‌కు
స్క్రిప్ట్ చాలా బాగా నచ్చింది.
-అవును. అయితే...
-సరే, అతను ఎక్కుడున్నాడు?
ఆష్లీ?
అలాగే.
అలాగలాగే.
నువ్వు చేస్తున్నది కొనసాగించు అంతే.
నేను నా... నేను...
నేను నా తదుపరి కార్యక్రమం చేయాలి.
నాకు ఒక...
నాకు ఒక మధ్యాహ్న...
దయచేసి ఇదెవరైనా తెరుస్తారా?
సరే.
సరే! నా దగ్గర ఇంకొన్ని సూచనలు ఉన్నాయి.
మిస్టర్ ఎడ్గర్.
సర్, ఇదంతా నిజమే అయితే,
సంక్షోభ నిర్వహణ మరియు పీఆర్‌తో కలిసి
ప్రణాళిక రూపొందిస్తాను.
ఫర్వాలేదు, ఆష్లీ.
-సర్, అది నిజమా?
-మేము పరిశీలిస్తున్నాము.
నేను మీకు ఒకటి చెప్పాలి.
మనం హోంలాండర్‌కు చెప్పాలి,
నేను ఒక నిజం చెప్పాలి
నీకు చూచాయగా కూడా
హోంలాండర్ ఆచూకీ తెలియదు.
నేనతనికి తెలియచేయాలని
అనుకున్నప్పుడు తెలుస్తుంది.
99వ అంతస్తులో ఉన్న మిగిలిన పసివాళ్ళను
గమనించు, గమనిస్తావా?
మీరు ఇప్పుడే కనుక చూస్తుంటే,
మీకు ఒక తాజా వార్త.
సూపర్‌హీరోలు జన్మించలేదు, తయారుచేయబడ్డారు.
నిజానికి, ఒక రసాయనక ద్రవం
కాంపౌండ్ వీతో సృష్టించబడ్డారు,
దానిని వాట్ ఇంటర్నేషనల్
ఉత్పత్తి మరియు నిర్వహణ చేసింది,
కొన్ని దశాబ్దాలుగా ఆ సంస్థ
సూపర్‌హీరోల సంస్థకు
ముఖ్యులుగా వ్యవహరించింది,
మనకు తెలియదు...
నువ్వు ఏం చేశావు?
నువ్వేం మాట్లాడుతున్నావో తెలియదు.
చెప్పకు, నేను నిన్ను
నీ చేతిలో వీతో చూశాను.
అవును. నువ్వు నన్ను దానిని
తీసుకెళ్ళనిచ్చావు,
అంటే అందుకు నిన్నూ నిందిస్తారు.
నేను నిందించబడితే, నువ్వూ నిందించబడతావు.
ఖచ్చితంగా వాళ్ళు ఇద్దరినీ చంపేస్తారు.
నీకు అర్థం కావడం లేదు.
డబ్బుతో ప్రమాదం కొనితెచ్చుకోకు.
ఎప్పుడూ డబ్బుతో ఆటలాడకు.
మనం అంతా కోల్పోతాము.
అంటే, కార్లు, ఇళ్ళు, బోనస్‌లు.
ఇంకా ముఖ్యమైనవి ఉన్నాయి.
తెలుసా, జనం డబ్బుతో ఎదుగుతారని
చెప్పేవారు మాత్రమే ఉంటారు.
...సాక్ష్యాల ఆధారంగా,
వాట్ కొన్ని దశాబ్దాలుగా
పిల్లలపై కాంపౌండ్ వీ
ప్రయోగిస్తుందని రుజువయింది.
మనం సొంత నివేదికదారులు
తల్లిదండ్రులకు
పెద్దమొత్తం అందిందని సూచిస్తున్నారు.
తొమిదేళ్ళప్పుడు మొదలయింది.
నేను మాల్ దగ్గర ఉన్నాను.
నేను పెంపుడు జంతువుల
దుకాణం ముందు నుండి వెళుతున్నాము,
నేను బంగారుచేప తమ ప్రాణాలకోసం
వేడుకోవడం విన్నాను.
అవి వేడుకుంటున్నాయి.
ఆ తరువాత, నేను...
బీచ్, అక్వేరియం,
రెడ్ లాబ్‌స్టర్‌లలో విన్నాను.
నాకు పిచ్చెక్కుతుందని అనుకున్నాను, తెలుసా?
కానీ మా అమ్మ అది వరం అన్నది.
నేను ఇలా పుట్టాను.
కానీ అది అలా కాదు.
నేను ఇలా ఉండనవసరం లేదు.
నేను సాధారణంగా ఉండవచ్చు.
...శక్తుల యొక్క మొదటి లక్షణం
ప్రభావిత పిల్లలలో భయం,
ఆందోళన కలిగించవచ్చు.
ముఖ్యంగా వాళ్ళను జాగ్రత్తగా
ప్రక్రియ ప్రకారం పర్యవేక్షించకపోతే.
ఇప్పటివరకు, వాట్ ప్రకటన
విడుదలకు నిరాకరించింది.
అలాగే, డాక్టర్ జోనా వోగెల్‌బామ్,
సంస్థలో మాజీ సీఎస్ఓ,
వ్యాఖ్యానించడానికి నిరాకరించారు.
అతను బహిరంగపరచని
ప్రమాదం నుండి ఏకాంతంలో ఉన్నారు...
హే, అది నువ్వేనా?
నువ్వు చేశావు.
మనం చేశాము.
నీకు అవకాశం ఉన్నప్పుడు ఫోన్ చెయ్.
...వారి స్టాక్ ధరపై,
అది ఈ రోజు ఇప్పటికే పడిపోతుంది.
ఏం చేశావు?
...చివరకు వాట్ లాభాలకు
విపత్తు సంభవించవచ్చు.
ఇది నువ్వు చేశావా?
అవును.
ఎక్కువగా స్టార్‌లైట్ చేసింది. ఖచ్చితంగా.
కానీ నేను అలా చేయడానికి
ఆమెను ప్రోత్సహించాను.
హ్యూయీ...
హ్యూయీ, బాగాచేశావు!
హ్యూయీ.
నువ్వు ఏం చేశావో చూడు.
-దేవుడా.
-హత్తుకుంటున్నారా?
ఈ అబ్బాయి ఏం చేశాడో చూడండి.
నేనూ ఇంకా స్టార్‌లైట్.
-హ్యూయీ చిన్నోడా?
-ఈ అబ్బాయి.
-అబ్బా, ఛీ.
-సరే, సరే.
అవును.
లేదు.
మంచిపని.
అంతేనా?
మనమిది కొన్నేళ్ళుగా చేయాలని చూస్తున్నాము,
వాట్ నాశనం అవుతుంటే,
"మంచిపని" అని మాత్రమేనా అనేది?
సరే. చాలా మంచి పని.
నువ్వు కనీసం మెచ్చుకోలేవా?
ఒక్క విజయానికి కూడా.
నీకు ఏంటో చెబుతాను.
మనం ఇక్కడ ముగించాక,
నేను నీకోసం ఒక పెద్ద పరిమాణంలోని
ఉత్తమ లూబ్రికెంట్ సీసా కొని,
నువ్వు ఆపమని వేడుకునేదాకా
నీకు గిలిగింతలు పెడతాను,
అప్పుడూ, చేయను.
నేను అది చేయను.
కానీ ప్రస్తుతం,
కింద గదిలో సూప్ ఉగ్రవాది ఉన్నాడు,
పరిస్థితులు అటుఇటు కావచ్చు...
అందుకే, మీరందరూ,
అతనిని కనిపెట్టి ఉండండి, సరేనా?
అతని గురించి ఆలోచించకు.
అవును. అతన్ని వదిలేయ్. నువ్వు బాగా చేశావు.
ఇది బాగుంది కదా?
అవును.
నిన్ను మీ అమ్మ ఇక్కడికి తీసుకొచ్చిందా?
-లేదు.
తీసుకురాదు.
చూడు, అందుకే అబ్బాయికి తండ్రి అవసరం.
ఇప్పుడిక సమయం వచ్చిందనుకుంటా.
అవును. నువ్వు సిద్ధమేనా?
దేనికి సిద్ధం?
దూకడానికి.
ఆగు, నువ్వు నిజంగా అనడంలేదు.
నేను దూకను.
రయాన్, నువ్వు నా కొడుకువు.
నువ్వు ఎగరగలవు, నాలాగే.
నాకు ఎగరాలని లేదు.
గట్టి, దీర్ఘ శ్వాస తీసుకో, అడుగేయి,
మిగతాది నీ శరీరం చేస్తుంది.
అది చూసుకుంటుంది.
కానీ నేను ఎగరలేను.
-దీనినుండి పడిపోతాను...
-మిత్రమా.
నీకు ఇది నచ్చుతుంది.
మాటిస్తున్నాను.
నేను నీలాగా ఏమీ లేను.
-నేను ఎగరలేను.
-నువ్వు ఎగరగలవు.
నిజంగా ఎగరగలవు.
నాన్నా, వద్దు.
దయచేసి, నేను దూకేలా చేయకు.
బాబు.
నువ్వు నాన్నా అన్నావు.
రాయన్? అయ్యో, దేవుడా.
రాయన్! హే! ఏయ్!
-నువ్వు ఏం చేశావు?
-ఫర్వాలేదు.
20 అడుగులు దూకాడు. శాంతించు.
మానవత్వం లేని రాక్షసుడా. ఇక్కడకు రా.
వాడికి సాయపడకు. వాడినే చేయనీ.
హే, రాయన్, లెగు.
బాబూ? వినిపిస్తుందా? నేనిక్కడే ఉన్నాను.
-వాడు శ్వాస తీనుకోవడం లేదనుకుంటా.
-బాగానే ఉన్నాడు.
అమ్మా?
-హాయ్!
-చూడు. చూశావా?
నీకు చెప్పానుగా.
దెబ్బ తగిలిందా? ఏమైనా విరిగినట్టున్నాయా?
ఇక ఆపు. విరగడమా?
చూడు. ఒక్క చీరిక కూడా లేదు.
ఎందుకో తెలుసా? వాడు నా కొడుకు కాబట్టి.
నువ్వు, వాడిని ఒక
భయస్తుడిగా పెంచుతున్నావు.
-నా కొడుకునెలా పెంచాలో చెప్పకు.
-నేను వాడి తండ్రిని.
నువ్వు చేసిన దానితరువాత కాదు.
నేను నీకు ఒక కొడుకును ఇచ్చాను,
నువ్వేమో అమ్మాయిలా పెంచుతున్నావు.
నన్ను వదులు.
వాడు నావాడు.
ఆమెపైనుండి నీ చేతులు తియ్.
మంచి పిల్లాడివి.
చూశావా? నీకు చెప్పాను.
నువ్వు నాలాగానే, రాయన్.
లేదు, నేను నీలాగా ఏమీ లేను!
నాకు నువ్విష్టం లేదు!
మమ్మల్ని ఒంటరిగా వదిలేయ్!
ఫర్వాలేదు. నాకు కోపంగా లేదు.
-రాయన్.
-వెళ్ళిపో!
-బాబూ
-మమ్మల్ని వదిలేయ్.
రాయన్, ఇది మంచి విషయం.
ఇది దారుణమైన పొడి చేసిన
చీజ్ వస్తువులు,
కానీ, నీకు ఆకలిగా ఉంటే
పోరా.
నువ్వు ఇంగ్లీష్ మాట్లాడతావు.
దాహంగా ఉందా?
నువ్వు మీ అక్కతో మాట్లాడే సంజ్ఞా భాష,
అది నేనెప్పుడూ చూడని సంజ్ఞ భాష.
ఆమెకు సాయపడాలనుకున్నాను.
నేను ఆమెకు సాయపడగలను.
నీకు అర్థమవుతుందా?
మా తల్లిదండ్రులను చంపిన రాత్రి,
కిమికో మాట్లాడడం మానేసింది.
మాట్లాడలేదు.
అప్పటినుండి నోట శబ్దం లేదు.
క్యాంప్‌లో,
వారాల తరబడి ఒంటరిగా ఉన్నాము,
మేమిద్దరమే, కొన్నేళ్ళు.
మేము ఒక భాష తయారు చేశాము
దానిని ఎదుర్కోడానికి.
అది మమ్మల్ని కాపాడింది.
ఇద్దరినీ.
నువ్వు నాకది నేర్పిస్తావా?
ప్లీజ్.
పోరా.
మీ అక్క చాలా ప్రత్యేకమైనదని అనుకుంటాను.
ఇంకా ఆమె నిన్ను చాలా ప్రేమిస్తుంది.
క్వీన్ మేవ్ తండ్రి మాట్లాడుతున్నాడు
నాకు కాంపౌండ్ వీ గురించి తెలియదు.
ఎవరైనా నా చిన్ని మేవ్‌కు ఇచ్చుంటే,
నాకది అస్సలు తెలియదు.
ఛ, అతనికేం తెలియదంట.
నాకు గుర్తుంది ఈ వారాంతం,
మూడుసార్లు మాల్‌లో కనిపించా,
టీన్ వోగ్‌కు ఫోటో షూట్ చేశాను,
నా బ్రేసులకు డబ్బు కోసం,
దానిని సర్కస్ సర్కస్‌లో
ఐదు డాలర్ల జూదం అడి పోగొట్టాడు.
మనం దీనికోసమే వేచి చేస్తున్నామేమో.
అంటే ఏంటి?
వాళ్ళు మొదటి నుండీ నీతో అబద్ధం చెప్పారు.
నువ్వు వారికి ఏ విధంగానూ రుణపడి లేవు.
ఇది మనకు వెళ్ళేందుకు అవకాశమేమో.
ఎలీనా, మనం అలా చేస్తే,
ఏం జరుగుతుందో నీకు తెలుసు.
తరువాత ఫోన్ చేస్తా.
నేను అంతరాయం కలిగించడంలేదుగా?
-లేదు, ఖచ్చితంగా లేదు.
-మంచిది.
ఇది హాస్యాస్పదం...
ఇక్కడున్న అందరిలో,
నాకు నువ్వు ఎంతో కాలంగా తెలుసు.
అవును.
కొన్నిసార్లు, అది...
నేను నమ్మదగినది నిన్నే అనిపిస్తుంది.
అవును, నాకూ అలానే అనిపిస్తుంది.
అవునా?
అవును.
నువ్వు...
అబ్బా, ఛ.
జీవితం, కదా?
అది పిచ్చెకిస్తుంది.
ఎలీనా ఎవరు?
ఎలీనా పాత స్నేహితురాలు.
నీకెప్పటి నుండి స్నేహితులున్నారు?
నేను ఈ చెత్తంతా
వదిలించుకుందామని చూస్తున్నాను.
ఏ చెత్తంతా?
ఆగు, నువ్వు వినలేదా?
నువ్వు ఎక్కడికెళ్ళావు?
ఏంటిది?
మేము ఎన్‌వైపీడీ.
ఇది దొంగ పడవ,
మిమ్మల్ని అరెస్ట్ చేస్తున్నాం.
మళ్ళీ చెబుతున్నాను, మేము ఎన్‌వైపీడీ.
ఈ పడవ...
నువ్వు ఈ పడవ
నీ స్నేహితుడిదని చెప్పావనుకుంటా?
అంటే, అపరిచితుడు
మనం ఇంకా కలవని స్నేహితుడు.
ఇది నాశనం చేయకు.
నేనిది నాశనం చేయను.
వాట్ దాదాపుగా నాశనమయ్యింది,
మనం స్వేచ్ఛా...
నేనిది నాశనం చేయనన్నాను.
ఏయ్, పెద్దమనుషులు
నేను మై బిగ్ వెట్ డ్రీమ్ కెప్టెన్‌ను.
నా దగ్గర నేను ఈ పడవను లీజుకు తీసుకున్నట్టు
యజమాని సంతకం చేసిచ్చిన కాగితాలున్నాయి.
ఏదో పొరబడ్డట్టు ఉన్నారు
చూసుకో!
అతనిని బంధించండి.
వెళ్ళాల్సిన సమయం.
మనం వాళ్ళకు సహాయం చేయాలి.
వాళ్ళిప్పటికే చనిపోయారు.
మనకది తెలియదు. ప్రయత్నించి చూడాలి.
హ్యూయీ, ఇప్పుడందరూ ఇక్కడికే వస్తున్నారు.
ఇక్కడే ఉంటే, చనిపోతాము.
ఏంటి?
నేను కాదు దానిని నాశనం చేసింది.
నీకెలా అనిపిస్తుందో తెలుసు.
నేను కూడా భయస్తుడినే.
నువ్వు విల్లుతో బాణాలు వదిలావు.
నేను ఉభయచరుడిని.
సరే, నాకు ఆ ఫోన్ ఇవ్వు.
ఆ కాల్‌ని నిలిపివేయ్.
పోస్ట్‌మెట్‌ పాపాజాన్స్‌లో
ఆర్డర్ వల్ల ఉపయోగం ఉండదు.
ఏది సాయపడుతుందో నీకెలా తెలుసు?
నీకు నా గురించి ఏం తెలియదు.
మనం ఫిఫ్టీన్ టెనెట్స్ కలిసి పాడదాం.
లేదు, నువ్వూ నీ పిచ్చితనం
అవతలికి పో, ఈగిల్. ఆకలిగా ఉంది.
డీప్, ఇదే సమయం.
దేనికి?
నీకు. ఇది నువ్వు తిరిగి
సెవెన్‌లోకి చేరడానికి సమయం.
-ఏంటి?
-ఇది స్వయంగా అలస్టెయిర్ పంపాడు.
ఛ.
ఎవరు?
అలస్టెయిర్ అడానా. చర్చి నాయకుడు?
అతను మొదటి కుర్చిలో కూర్చుంటాడు.
మంచిది.
ఇదంతా జరుగుతుండగా,
నేను ఇప్పుడిది చేయలేనేమో.
లేదు, డీప్.
ఇది నీ ప్రయాణం.
నువ్వు సిద్ధమే.
ఇప్పటికే సిద్దంగా ఉన్నావు.
ఇప్పుడు, అక్కడికి వెళ్ళి, హీరోవి అవ్వు.
కాంగ్రెస్‌మహిళ విక్టోరియా నూమెన్
దర్యప్తు కోరుతున్నారు
నాన్న చెప్పాడు,
"నిప్పు లేనిదే పొగ రాదు" అని.
వాట్ మనతో కాంపౌండ్ వీ గురించి
అబద్ధమాడారు. ఇంకేం అబద్దాలాడారు?
ఉదయం మనం వ్యాపారం 68 శాతం,
గత 15 నిమిషాలలో 20 శాతం పడిపోయింది.
-19కి చేరితే, తిరిగి కొనండి.
-సరే, సర్
ఫార్మాస్యూటికల్స్ సంగతేంటి?
ఫైజర్‌ భయపడుతున్నాడు, నీతి లేదు.
వ్యాజ్యం, విశ్వసనీయ విధి ఉల్లంఘన, గోప్యత.
మోసం, దాడి, శారీరక హాని కలిగుంచుట,
అన్ని విధానాల మినహాయింపులు,
భద్రత పరిమితి లేదు.
రెండు అవకాశాలు.
మొదటిది, నిరాకరించడం.
ఎక్కువ ప్రమాదం, ఎక్కువ ప్రతిఫలం.
కానీ మనం నిరాకరించి, వారు నిరూపిస్తే,
ఒకవేళ అజ్ఞాతవేగు ఉంటే, బయటపడటం ఉండదు.
దివాలా, నేర ఆరోపణలు,
ఒక్కొక్కరికీ 10 నుండి 15 ఏళ్ళు పడొచ్చు.
రెండో అవకాశం, నేర అంగీకారం.
వాళ్ళది అంగీకరించారు.
ట్రేడింగ్ నిలిచిపోయింది.
స్టాన్.
మనం ఒక ప్రకటన చేయాలి.
అది ఏంటి?
స్టాన్.
శక్తి పానీయం చాలా, ఫ్రెంచీ?
నువ్వు ఒక వెధవ్వి.
ఆమెకు సాయపడుతున్నాను.
-మీరు ఎక్కడ ఉన్నారు మిత్రులారా?
-కొత్త ఒప్పందం. అతనిని తీసుకురా.
గ్రేస్, తీరానికి మూడు మైళ్ళు.
మీరు పోలీసు హెలికాప్టర్‌ను కూల్చేశారు.
అజ్ఞాతంగా ఉండడం లేదు.
సరే, మమ్మల్ని ఎక్కడికి వెళ్ళమంటావు?
సీఐఏ రక్షణగృహం, హాజ్‌లెట్. 30 ని.లో రండి.
-ఇంకా, బుచర్?
-ఏంటి?
దయచేసి జాగ్రత్తగా ఉండు.
ఉంటాను.
అబ్బా.
దయచేసి బీప్ తరువాత మీ పేరు,
నంబరు ఇంకా సందేశం చెప్పండి.
హే, ఆనీ, మళ్ళీ నేనే.
నేను అనుకుంటున్నాను,
నువ్వు ఎప్పుడైనా బిల్లీ జోయెల్ పాట,
యు ఆర్ ఓన్లీ హ్యూమన్
మ్యూజిక్ వీడియో చూశావా?
అందులో ఈ బాబు ఉంటాడు,
వంతెన ఎక్కి,
అత్మహత్య చేసుకోబోతుంటాడు,
బిల్లీ జోయెల్ తన హార్మోనికాతో వచ్చి,
అతనిని ఆగమంటాడు,
నువ్వు పునర్శక్తి కోసం ఆగాలి,
ఇప్పుడు నాకు నేనా పిల్లాడిలా అనిపిస్తుంది,
నేను మునిగిపోతాను, ఇంకా...
నేను నా పునర్శక్తి పొందాను
ఎందుకంటే అది నువ్వే.
నువ్వే నా పునర్శక్తివి.
చూడు, వాట్‌ను పడగొట్టడం,
ఏదో జేమ్స్‌బాండ్ లాగా
ఇంకా అదంతా
ఉత్సాహకరంగా ఉందని తెలుసు,
నువ్వు జాగ్రత్తగుండాలి ఎందుకంటే
అవి ఇబ్బంది కలిగించవచ్చు.
చివరకు నువ్వు
ప్రేమించిన వారిని బాధపెట్టవచ్చు.
నేను నిన్ను బాధపెట్టినట్టుగా.
ఏదేమైనా, నేను చెప్పాలని అనుకుంది అంతే.
పునర్శక్తి.
ఛ.
సరే, ధన్యవాదాలు, బై.
నాకు తెలుసు నేను 99కు ఎక్కువగా రాను,
అందుకు క్షమాపణలు కోరుతున్నాను.
కానీ ఇలాంటి సమయాలు
మనకు ఒక స్పష్టత ఇస్తాయి, అవునా?
ఎంతైనా, మీరు నేనూ భాగస్వాములం.
ఈ పెద్ద విషయంలో మనం కలిసి పంచుకుంటుంది,
వాట్ అనబడే జీవం ఉన్న విషయాన్ని.
మనం దీనిని ఎదుర్కునేది ఇలానే,
వాట్‌గా కలిసికట్టుగా.
సర్...
నేను ఇది చెప్పాలి...
మాకు ఈ కాంపౌండ్ వీ చెత్తంతా తెలియదు.
మాలో ఎవరికీ.
అవునా?
ఇక్కడ మనమందరం బాధితులం, ఏ ట్రెయిన్.
నిజాన్ని వెళికితీస్తాం,
మాటిస్తున్నాను.
ఇప్పుడు, ఈ మహా ఉగ్రవాదిని పట్టుకోవడం
విలన్.
సూపర్ విలన్.
తప్పకుండా, ఏదేమైనా.
అది మన ప్రాధాన్యత కావాలి,
అది అభిప్రాయం మారుస్తుంది.
అయితే, మేము అక్కడికి వెళ్ళాలనుకుంటున్నారా?
ఇప్పుడా?
అంటే, మనం ఇంకా చట్టపరంగా,
పీఆర్ పరంగా సిద్ధం కావాలి.
-మనల్ని కాల్చుకు తింటారు.
-సమయం లేదు.
క్షమించండి, కానీ మేము మీ తప్పిదాలకు నష్ట
నియంత్రణ చేయాల్సిన అవసరం లేదనుకుంటున్నాను.
హే, అందరూ, ఆపండి.
-మనం కలిసికట్టుగా ఉండాలి.
-ధన్యవాదాలు, హోంలాండర్.
మీరు కాదు.
మేము.
సెవెన్.
మమ్మల్ని ఎవరు చేశారు, ఎవరు ఇక్కడికి
తీసుకువచ్చారన్నది ముఖ్యం కాదు.
విషయం ఏంటంటే,
మేము ఇక్కడ ఉన్నాము.
కలిసికట్టుగా.
కుబుంబంలా.
మీరందరూ...
మీరు నా అసలైన కుటుంబం.
ఇతను.
ఇతనికి మన పట్టింపులేదు.
మనమతని భాగస్వాములం కాదు, ఉత్పత్తులం.
వాట్ నాశనం అయితే ఎవరికి కావాలి?
మాట్లాడే ముందు ఆలోచించి మాట్లాడు.
నిజంగానా? ఆలోచించాలా?
మేము వాట్ కాదు.
చూడు, సంస్థలు,
వస్తాయి, పోతాయి, కానీ ప్రతిభ,
ప్రతిభ ఎప్పటికీ ఉంటుంది.
ప్రపంచానికి సూపర్‌హీరోలు కావాలి.
అలాంటిది, కుటుంబం, అదే మేము.
అందుకే మనం వెళ్ళి, మనం చేసేది చేద్దాము.
ఈ వెధవను నాశనం చేద్దాం.
వాట్‌ను వదిలేయాలా?
నువ్వు అలా అంటావని అనుకోలేదు.
బహుశా నేను నీకంత బాగా తెలియదనుకుంటా.
బహుశా అనుకుంటా.
-ఇంకా ఎంత దూరం?
-ఒక మైలు. అదిగో అక్కడ.
-అదేంటి?
-అది ఏంటి?
ఇది నడపండి.
విద్యుత్ లేదు.
అందరూ, వెంటనే, పడవ దిగిపోండి.
ఫ్రెంచీ చక్రం పిడిని పట్టుకో.
పదండి, వెళదాం!
లోపలికి పదండి!
పదండి వెళదాం!
అబ్బా!
పదండి!
ఫ్రెంచీ, మొదలుపెట్టు!
వెళ్ళండి, వెళ్ళండి!
పదండి, పదండి!
అక్కడ! తుఫాను పైపుల వైపు పదండి!
అబ్బా.
-బుచర్! నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు?
-బుచర్!
అతి దుర్మార్గుడు.
హ్యూయీ ఎక్కడ?
హ్యూయీ!
దేవుడా.
నువ్వు బానే ఉన్నావా?
రా బాబు. మనం పారిపోవాలి.
డీప్ వచ్చాడు.
సెవెన్ ఎంతో దూరంలో ఉండరు.
నీకు ఏంటో తెలుసా?
మీరెళ్ళండి.
మీరెళ్ళండి. నేను బాగున్నాను.
ఏంటి?
నేను ఇక్కడ కూర్చుని వేచి చూస్తాను,
నీకెం ఫర్వాలేదుగా.
దేనికోసం వేచి చూస్తావు?
నా పునర్శక్తి కోసం.
సరే, బాబు, రా వెళదాం
నా మీద నుండి చేతులు తియ్యి!
అబ్బా.
సరే, మంచిది. నీ ఇష్టం.
సరే, పద వెళదాం.
ఆ అబ్బాయిని వదిలేయలేం.
పినాకియో ఇక్కడే ఉంటాడంట.
నువ్వు ప్రయత్నించు.
హే, బాబు.
నువ్విక్కడేం చేస్తున్నావు?
నువ్వు రాకపోతే,
నేను వెళ్ళను.
వాళ్ళు ఏ క్షణానైనా రావచ్చు.
అనుకుంటా.
వెధవ.
అవును.
ఇటువైపు.
ఫ్రెంచీ.
బుచర్.
హ్యూయీ చిన్నోడా?
హే.
ఈ బాబు ఉద్విగ్నంగా ఉన్నాడు.
నీకది తెలుసు.
అతను సామాన్యుడు.
లేదు, కేవలం అతనే కాదు.
మనందరం కూడా.
పద నడువు.
పద నడువు. రా.
పద.
మనం విసిగిపోయి ఉన్నాం.
వాగ్వాదాలతో.
నువ్వు మమ్మల్ని రెెచ్చగొడుతుంటావు.
-అది ఎలా అంటే
-ముగింపుకు చేరుకునేలా.
మనం ఇంకొంత సమయం శాంతంగా ఉండాలి.
సరేనా?
మనమా వెధవను అప్పగిస్తాము, నాకు బెక్కా,
నీకు నీ భార్యాపిల్లలు దక్కుతారు.
-లక్ష్యానికి చేరువలో ఉన్నాం.
-బుచర్!
హ్యూయీ ఇది చేయలేడు.
నీకు ఆ అబ్బాయి కావాలి.
మా అందరికంటే ఎక్కువగా.
అతను నీ కానరీ పక్షి.
నా కానరీ పక్షా?
నీ కానరీని చనిపోనిస్తే,
నీకు దూరంగా వెళ్ళాక ఎలా తెలుస్తుంది?
అబ్బా.
ఎంత భారమైన పిచ్చితనం.
నేను ప్రయత్నించాను, సరేనా?
ఆ అబ్బాయి నాతో కలవడు,
అందుకే వదిలేయ్.
పద.
మాటిస్తున్నా నీ మరణం వృథా కానివ్వం
-దేవుడా.
-దానం చేస్తాం...
డీప్...
హోంలాండర్.
-హే.
-ఏం జరిగింది?
-వాళ్ళు దానిని చంపేశారు.
-ఏంటి?
-సాయం చేద్దామని చూశాను.
సమాచారం అందింది,
వాళ్ళను అడ్డగించాలని చూశాను,
దీనిలోకి దూసుకెళ్ళారు.
నన్ను క్షమించు.
ఆపాలని చూశాను,
అడ్డుకోవాలనుకున్నాను
నువ్వు అనేది ఉగ్రవాదితో ఇంకొందరు ఉన్నారనా?
నన్ను చూడు.
వాళ్ళు ఒంటరిగా లేరనా?
-అనుకుంటా.
-సరే.
-వాళ్ళను బాగా చూశావా...
-అంతగా లేదు.
లూసీ గురించి కంగారుపడ్డాను.
అయ్యో, దేవుడా. సరే. లూసీ.
తుఫాను పైపులలో ఉన్నారనుకుంటా.
ఎంతో దూరం వెళ్ళుండరు.
నిన్ను ఎవరు పిలిచారు, అసలు?
స్టార్‌లైట్.
నేను నీకు చేసింది మన్నించదగినది కాదు,
నేను నా శక్తిమేర
నా కాంతిని పునరుద్ధరించుకుంటాను.
నేను అవమానించిన మహిళలందరి పట్లా.
కాంతిని పునరుద్ధరించుకుంటావా?
నువ్వు సామూహిక చర్చిలో చేరావా?
-అనుకుంటా.
-నువ్వు ఒక మూర్ఖుడివి.
హే, మత పీడనను తగ్గించుకో,
సరేనా, కొత్త అమ్మాయి?
ఏదోరోజు మీరు నన్ను
తిరిగి సెవెన్‌లోకి స్వాగతించవచ్చు.
కానీ నా దారి క్లిష్టమైనదని తెలుసు.
నిజంగా అంటున్నావా?
నువ్వు తిరిగి వచ్చే అవకాశమే లేదు.
-భాషను గమనించు.
-సరే. ఇక ఆపండి.
మనకు ఇందుకు సమయం లేదు.
నేను నీతో ఉన్నాను, సోదరి,
కానీ మనం ముందు
ఉగ్రవాదిని పట్టుకోవాలి, సరేనా?
అందరూ సొరంగంలోకి పదండి.
-అందరూ సొంరంగంలోకి.
-నువ్వు కాదు.
ఎవరికైనా లక్ష్యం కనిపిస్తే,
అతను నావాడు. అర్థమైందా?
వెళ్ళి అతన్ని పట్టుకో.
నోయిర్.
సరే. నువ్వు కాస్త తగ్గి ఉండాలి.
-సరేనా?
-సరే.
మహిళలలతో కాస్త పడాలి,
కానీ అది సర్దుకుంటుంది.
-త్వరలోనే తిరిగి చేరతావు.
-నిజంగా?
తప్పకుండా.
మరో విషయం.
నీ చొక్కా చిరిగింది.
-ఏంటి?
-నీ మొప్ప కనిపిస్తుంది.
దానిని కప్పివేయి.
అది చిరాగ్గా ఉంది.
కానివ్వు.
చెయ్యి.
బాగానే ఉన్నావా?
బాగున్నాను. నాకు కాస్త పోషణ కావాలి.
నేను బాగానే ఉంటాను.
అవును.
బాగుంటావని తెలుసు, ఏ ట్రెయిన్.
నీకు నా సందేశం అందింది.
అనీ, నేను...
ఊరుకో. నువ్వు నాతో హాస్యమాడుతున్నావు.
ఇతనా?
మళ్ళీనా?
-నాకు తెలియలేదు
-ఇక ఆపు.
నీ తలలో మట్టి ఏమన్నా ఉందా?
ఇటు రా.
సరే.
నువ్వు నాకోసం ఒకటి చేయాలి, సరేనా?
అతనిని చంపేయ్.
అతను పరారీలో ఉన్నాడు.
అతనిని పోలిసులకు కదా అప్పగించాలి?
అవును, మనం అప్పగించాలి.
వెంటనే అతనిని చంపేయ్.
ఆడవాళ్లు, కదా, హ్యూయీ?
ఓహ్, దయచేసి, చెయ్. అది సులభమే.
చేతులు గాలిలో పెట్టు, నీకు ఏమీ పట్టనట్టు.
అతనిని చంపేయ్.
చంపు.
మరింత ప్రోత్సాహం కావాలా? సరే.
నువ్వు అతనిని చంపు
లేదా నేను ఇద్దరినీ చంపేస్తాను.
చెయ్.
ఓయ్, వెధవ.
విలియం?
ఎంత ఆశ్చర్యం.
హే.
నేను ఈ ఉదయం నీ భార్యతో
మంచి అల్పాహారం తిన్నాను.
పాన్‌కేకులు.
రుచికరంగా ఉన్నాయి.
అవును.
ఇది తిను, చెత్త వెధవ.
ప్లీజ్.
వద్దు.
రా, హ్యూయీ.
ఆ వెధవ పారిపోక ముందే.
రా.
వద్దు.
నాకు నువ్వంటే ప్రేమ.
నాకూ నువ్వంటే ప్రేమ.
హేయ్.
ఓహ్, తప్పు.
నాన్నా!
నాన్నా, బాగానే ఉన్నావా?
నువ్వు నీ చేతులతో మాయ ఇక చేయలేవా?
ఎలా?
నీ కళ్ళు తెరువు.
నీ కాంతి బయటకు వెళ్ళడం చూడాలి.
చెత్త పచ్చని వెధవ.
అతను నాకు చెందుతాడు.
ఎక్కువ వేచి చూస్తే కోల్పోతావు, తాత.
అందరికీ కాంపౌండ్ వీ వార్త
దిగ్భ్రాంతి కలిగించిందని తెలుసు.
మీరు ఊహించగలరు,
వాట్ కుటుంబానికి ఇది క్లిష్టమైన రోజు.
మా దృష్టంతా ఇప్పుడు
వాస్తవం తెలుసుకోవడంపైనే ఉంటుంది.
చెప్పినట్టుగా,
మేము కాంపౌండ్ వీ విషయంలో
బలమైన దర్యాప్తు జరుపుతున్నాము,
కానీ నేను మీకు స్పష్టం చేయాలి,
ఏదైనాగానీ, నాకు ఏమీ తెలియదు,
మేము ఇది
చిన్న, విరక్త శాస్త్రవేత్తల బృందానికి
నేతృత్వం వహించిన
మాజీ వాట్ ఉద్యోగి,
మాడలిన్ స్టిల్‌వెల్ పని అనుకుంటున్నాము.
కానీ, బాధకరంగా,
చేయాల్సిన చాలా ముఖ్యమైన విషయాలున్నాయి.
వాట్‌లో ప్రతి ఒక్కరు
వారి భావాలను ఇంకా ప్రార్థనలను
ఈ రోజు ప్రభావితమైన కుటుంబాలకు తెలిపారు.
అమెరికాపై మహా ఉగ్రవాది దాడి
59కి చేరిన మృతులు
ఈ విషాద సంఘటన ఇంకా
ఘోరంగా ఉండేదని గుర్తించడం ముఖ్యం.
ఈ రోజు దాడితో మహా ఉగ్రవాదులు
ఎంత ప్రమాదకరమైన ముప్పుగా
మారారో తెలియచేస్తుంది,
ఇలాంటి సమయంలో,
అమెరికాకు హీరోల
అవసరం ఎప్పటికంటే ఎక్కువ అవసరం ఉంది.
యెల్లో రాంచ్ హౌస్
లార్జ్ పైన్స్ - కాలిబాట లేదు
మనం ప్రమాదకర ప్రపంచంలో ఉన్నాము.
మన ధైర్యవంతమైన హీరోలు
మహా ఉగ్రవాదులతో విదేశాలలో పోరాడుతున్నారు.
కానీ ఇప్పుడు, అమెరికా కొత్త బలగంతో
ఇక్కడ స్వదేశంలో యుద్ధం ఎదుర్కుంటుంది.
ఈ శత్రువులు మన సరిహద్దులలో
చొరబడి, మన పౌరులపై దాడికి వెనుకాడరు.
మన సూపర్‌హీరోలు రక్షణలో చివరి వారు.
ఈరోజు, మృతుల సంఖ్య ఇంకా ఎక్కువ ఉండేది
మన కొత్త హీరో స్టార్మ్‌ఫ్రంట్, సాహసోపేతంగా
మరిన్ని అమాయక ప్రాణాలు తీసుకోకుండా
ఉగ్రవాదిని అడ్డుకొని ఉండకపోతే.
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్ అక్కడ లేకపోతే
ఏం జరిగుండేదో
నేను ఊహించాలని అనుకోవడం లేదు,
ఆమె న్యూయార్క్ హార్బర్ దగ్గర
గస్తీ తిరుగుతుండగా ఆమెకు
ఒక అపార్ట్‌మెంట్‌లోనుండి
సహాయనికై ఆార్తనాదాలు వినిపించాయి.
సంకోచించకుండా,
ఆమె వెంటనే అక్కడికి వెళ్ళి
ప్రమాదంతో పోరాడింది,
ఒంటరిగా ఉగ్రవాదిని తీసుకొచ్చింది...
అమెరికాకు ఆమె ఉండడం నిజంగా అదృష్టం.
సోదర సోదరీమణులారా, స్టార్మ్‌ఫ్రంట్.
ధన్యవాదాలు.
కానీ మనందరికీ తెలుసు ఈ బృంద
అసలైన హీరోలు ఎవరో, అవునా?
మీ వెనుక ఉండే వారు,
నిత్యం పోరాడేవారు.
వారిని చప్పట్లతో అభినందిద్దాము.
-స్టార్మ్‌ఫ్రంట్, ఏం చేయాలో ఎలా తెలిసింది?
-ఇక్కడ.
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్, దయచేసి, ఇటు.
-పోరాటమెలా జరిగింది?
-స్టార్మ్‌ఫ్రంట్, ఇటు.
అనువాద కర్త సమత
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్ రాజేశ్ వలవల