जेपी!
मॉम!
मॉम, आप वहाँ हैं?
कयोंकि, सच में, मैं ऐसे नहीं जा सकती.
इसमें इतनी सिलवटें हैं.
बैड सिसटरस
तुम आज सावधानी से रहोगे, है न? जैरलड के साथ.
मैं उसकी हतया की योजना नहीं बना रहा, गरेस.
टरू गरेस
मैं उसे खुश करने के लिए नाव पर ले जा रहा हूँ.
-पर तुम कयों परेशान हो? -बिबी अब भी मेरा फोन नहीं उठा रही है.
बेशक नहीं उठाएगी. वह शरमिंदा है और उसे होना भी चाहिए.
उसकी बात छोडो.
वह एक दुरघटना थी.
एक आँख वाली महिला वहाँ बंदूक चलाने कयों गई थी?
कयोंकि हमने उसे आमंतरित किया था.
खैर, पर "हमने" उस आदमी की एक आँख नहीं फोडी, है न?
गलती उसकी है. उसे ही इसकी चिंता करने दो.
इतनी सज-धजकर कहाँ जा रही हो?
सज-धजकर? मैंने बस एक कोट पहना है.
मैं आरट कलास में जा रही हूँ.
यह बढिया है.
उनहोंने तुमहारे साथ डांस कलास में जो किया, उसके बाद कोई अनय महिला टूट जाती.
मैं आरट में अचछी थी.
अचछा? मुझे याद नहीं है.
मजे करो.
माफ करना. अभी उससे बात नहीं हो सकती.
-वह किसी से नहीं मिलना चाहती है. -हम अजनबी नहीं हैं. है न?
जानती हूँ, और मुझे खुशी होगी कि तुम अंदर आकर उसे बेहतर महसूस करवाओ,
पर उसकी दिमागी हालत ठीक नहीं है. माफ कर दो.
तो, छोडो उसे.
पता नहीं मैं उससे मिलने कयों आई. उसी ने मुझे घूँसा मारा था.
पागल कहीं की.
तो आज ही वह दिन है?
कया?
नाव. आज ही वह दिन है जब हम तुमहारी नाव पर सवार होंगे?
जरा सोचो, रॉजर.
मैं इसे यहाँ इतनी दूर कयों लेकर आया? तुमहें सरपराइज देने के लिए?
इससे फरक पडता है तुम इसे यहाँ कयों लेकर आए?
सही कहा.
तुम इसे यहाँ कयों लेकर आए?
मैं अपने बॉस, जैरलड को
घुमाने ले जा. . .
एक सेकंड.
अंतिम समय में मना करने के लिए माफी चाहूँगा
एक काम निकल आया है. अगली बार. जलद मिलेंगे.
सब ठीक है?
नहीं आ रहा?
जब एक रासता बंद हो, तो कुछ नया करने की कोशिश करनी चाहिए.
मेरे पास सारा सामान है.
हम समुदर में जा सकते हैं. मछली पकड सकते हैं. ताजी हवा में साँस ले सकते हैं.
मुझे अचछे साथी के साथ जाने की उममीद थी, रॉजर.
मुझे तुमहारे साथ नहीं जाना.
तो, जो कुछ भी हुआ उसके बाद, योजना आगे बढाने के बारे में कया खयाल है?
उसे लेकर. योजना आगे बढाने के बारे में.
मैं बस अभी यही सोच रही हूँ कि उस बेचारे की आँख को कया हुआ.
और वह भी बिबी के हाथों वह हुआ.
तो, अब किसी और को चोट नहीं पहुँचनी चाहिए.
अगर हमें दोबारा कोशिश करनी है,
तो रासते में किसी कुतते, किसी इंसान, किसी के आने का खतरा नहीं होना चाहिए.
हाँ, बेहतर होगा हम बस एक मोमबतती जलाएँ,
और उममीद करें कि वह रात को बाथटब में ही डूब जाए.
मैंने इस बारे में कयों नहीं सोचा?
किस बारे में? उससे मरने के लिए अनुरोध करने के बारे में?
नहीं, उसे डरगस देने के बारे में. भरे हुए बाथटब में डालने के बारे में.
अरसला, तुम हजारों बार बोल चुकी हो कि पोसटमॉरटम में डरगस पकडे जाते हैं.
रोहिपनॉल पकडा नहीं जाता है. उसका कोई सुराग नहीं बचता है.
इसलिए कई रेप सुनवाइयाँ सफल नहीं होती हैं.
मैं असपताल से कुछ चुरा सकती हूँ.
किसी को पता नहीं चलेगा.
कया कहती हो?
मुझे नहीं. . .
शायद. . .
शायद बिबी के लौटने तक हम कुछ नहीं कर सकते.
हाँ.
मैं तुमहें जिंदगी जीना सिखाना नहीं चाहती हूँ,
पर तुमहें किसी गरीब इंसान की तरह वाइन फरिज में रखनी चाहिए.
मिन! कौन सी चाहिए?
जिसमें भी एलकोहॉल हो, जान.
तुम यहाँ कया कर रही हो?
वाइन ले रही हूँ और मिन से मिलने आई हूँ.
मैंने तुमसे कहा था, तुमहें यहाँ आने की जरूरत नहीं है.
घर जाओ.
-वह मेरी दोसत है. -उसने आपसे यही कहा?
उसे बस यहाँ आकर मेरी विरासत पीने का बहाना चाहिए.
तुमहारी विरासत? तुम मजाक कर रहे हो?
वह बस यहाँ आपसे पैसे ऐंठने आई है कयोंकि वह मुझसे पैसे ऐंठ नहीं सकी.
कमीने कहीं के.
-कमीनी कहीं की. -बचचों! झगडा मत करो.
अपनी बहन को परेशान मत करो, जॉन पॉल.
तुमहारे पिताजी घर आते ही होंगे, और उनहें दोबारा गुससा मत दिलाओ.
माँ. . .
वह कभी घर नहीं लौटेंगे.
हे भगवान.
तुमने उनसे ऐसा कयों कहा? तुमहें कया फायदा होगा?
जाओ जाकर पैसे चुराओ. इनकी फिकर करने का ढोंग करके फायदा नहीं होगा.
वह तुम हो जिसे इस घर से जाना चाहिए.
तुमहें यहाँ किसी ने नहीं बुलाया.
माँ. बेचारी.
आपको मदद चाहिए.
आपको उस वृदधाशरम में जाना चाहिए जिसकी हमने बात की थी.
याद है?
पेशेवर देखभाल होगी.
-यह आपकी अपनी भलाई के लिए है. -बस जाओ.
उनका कहा मानो.
और कितना नीचे गिरोगी?
वाह.
-मिन, तुम ठीक हो? -हाँ.
मिन?
वह ऐसा नहीं कर सकता.
मेरा मतलब, वह आपको वृदधाशरम में नहीं रख सकता. है न?
मिन? मिन! सच में?
मैं इस पर हसताकषर कर दिए हैं. मैं नहीं चाहती थी कि तुमहें सारा शरेय मिले.
यह काफी भडकीला है, मिन.
मिन विलियमस दवारा
मेरी बचची के लिए एक और सरपराइज.
यह कया है?
बैका गारवी आठ हजार यूरो
अगले टरम के लिए शुलक.
चलो भी, जान. हम नहीं चाहेंगे कि तुम यहाँ बिना शिकषा के लौटो.
तुमहारे पिताजी किसी मोटे किसान से तुमहारी शादी करवा देंगे.
आठ हजार.
ठीक है, दोसतों. चलो विराम करें.
मॉनिका को आराम करने के लिए
दस मिनट दो.
हैलो, मारगो. तुमहें यहाँ वापस देखकर अचछा लगा.
-मुझे तुमहारे यह रंग अचछे लगे. -अरे, हाँ.
बाल अचछी तरह निखरे हैं.
बढिया है.
यह बढिया है.
अचछा? पता नहीं.
सच में.
पर तुमहारी रेखाएँ देखकर पता चलता है
कि तुम अंतरंग भागों को बनाते हुए घबराती हो.
पकका अब तक, तुम अपने शरीर को लेकर सहज महसूस करती होगी, है न?
शायद मेरे पति तुमसे सहमत नहीं होंगे.
इसका उससे कया लेना-देना है?
तुमहें अपने शरीर को लेकर सहज महसूस करना होगा.
यह कया है?
तुम यहाँ हो, बेंजामिन फरैंकलिन की तरह जासूसी कर रहे हो.
यह अचछा संदरभ है.
मैंने अभी-अभी उस पर एक डाकयूमेंटरी देखी थी. कितना कमीना है.
तो अब मैं कमीना हूँ?
शायद तुम यह नहीं पीयोगी.
मेरी नजरें तुम पर हैं.
-कैसे हो? -बेहद बेचैन हूँ.
-तुम? -मैं भी. अपराध बोध से भरी हूँ.
पर उसके अलावा. . .
आज कया कर रहे हो?
दरअसल, आज मैं छुटटी लेने की सोच रहा था.
अगर तुमहें कोई काम नहीं है, तो हम मिलकर कुछ कर सकते हैं.
कया तुम पैंट पहनोगे?
कया तुम चाहती हो मैं पैंट पहनूँ?
अरे, हाँ.
तुमहारे दोनों अंडकोष मेरे छोटे शॉरटस से बाहर निकल रहे हैं.
चलो भी, कमबखत. . . बेवकूफ!
कोई सुराग ढूँढो. कुछ पता लगाओ.
कया तुम लोगों को "बिना आरोप के रिहा" का मतलब समझ नहीं आता है?
-माफ करना? -सच में?
मेरी तुलना में, यहाँ आने वाले आखिरी संबंधित नागरिकों को
पुलिस ने इतनी आसानी से नहीं छोडा था.
सर, माफ करना. माफ करना.
कया तुम. . . कया तुम जॉन पॉल विलियमस के दोसत थे?
-और तुम कौन हो? -कया इसका इस सवाल से कोई लेना-देना है?
मेरी बात धयान से सुनो.
उस इंसान से दोसती करना असंभव था.
सुना तुमने?
कहते हैं कि मृतकों के बारे में बुरा नहीं बोलना चाहिए,
पर मैं कहूँगा कि यह अफसोस की बात है
कि उसने आतमहतया करने की पहली कोशिश, ठीक से नहीं की थी.
-बला, मुझे तुमसे पयार है. -मुझे भी.
सुपरभात.
और सवाल?
-माँ. -अलविदा, जान.
अलविदा.
तुमहारे चेहरे को कया हुआ?
कुछ नहीं. बस. . . तुमहें मेरी पतनी का चेहरा देखना चाहिए.
मजाक कर रहा था. अंदर आ सकता हूँ?
आज अकेले आए हो.
हाँ. आजकल लोग मदद नहीं करते हैं.
सबको बिना मेहनत किए ही पैसे चाहिए.
उसने बस आज छुटटी ली है.
तुम सामान दोबारा सजा रही हो?
कोशिश कर रही हूँ.
इसे हटाते हुए चोट लगने वाली थी.
हमेशा से इसे यहीं रखना चाहती थी, पर. . .
जेपी? वह राजी नहीं था?
नहीं, पर. . .
सजावट पहले जैसी रखकर कोई फायदा नहीं होगा.
गरेस, मुझे खेद है कि मुझे पूछना पडेगा.
मैं यह कैसे पूछूँ?
कया जेपी ने कभी खुद को चोट पहुँचाने की कोशिश की थी?
तुमने कया सुना है?
अगर बीमा दावे से इसका संबंध नहीं होता, तो मैं यह नहीं पूछता.
कया?
रॉजर, तुम बहुत अचछे हो.
मैं हफतों से जेपी को उनहें काटने को कह रही थी.
हैलो, गरेसी.
उममीद है तुमहें ऐतराज नहीं है. मैं बस अपनी झाडियाँ काट रहा था
और मैंने सोचा, तुमहारी भी एक परेशानी हलकी कर दूँ.
अरे, रॉजर. मैंने. . .
-मैंने सोचा नहीं था कि तुम नाच सकते हो, रॉजर. -हे भगवान. हाँ.
मेरी माँ ने मुझे बचपन में डांस कलास में भेजा था.
केवल इसी तरह मुझे कोई लडकी मिलती.
वह कहा करती थीं, डांस करना सीखो और तभी तुमहें मौका मिलेगा.
तो फिर, आओ.
तुम अचछा नाचती हो.
यह कया हो रहा है?
हे भगवान.
जब मेरी जगह नाचना हो, बस इशारा करना, जेपी.
कितना भददा शोर है.
याद है, हम हमारी शादी में सोल डीजे आयोजित करने वाले थे
पर तुमने कहा कि वह जयादा महँगा है.
कया तुम अपनी खुद की पतनी नहीं ला सकते?
जरूर. पर मुझसे कौन शादी करेगी?
यह झाडियाँ देखो, जेपी.
रॉजर ने तुमहारे लिए उनहें काट दिया.
घाट पर दिन अचछा बीता.
शायद यह बेहतर होता अगर तुम नाव में जाते, हँ?
अरे, हाँ. सफर कैसा रहा?
ठीक था. ठीक ही था.
चलो.
डांस के लिए धनयवाद, मोहतरमा.
धनयवाद.
जेपी.
जानते हो न कि तुम बेहद किसमतवाले हो?
मैं मुसकुराकर जागता हूँ, रॉजर.
हाँ, बेशक जागते होगे.
हैलो.
मैं एक सथानीय पिता हूँ और मुझे एक आदमी को लेकर चेतावनी देनी है.
समसया यह है कि मेरा बेटा एक युवा चरच समूह में भाग लेता है,
और समूह को चलाने वाले इंसान को मेरे बेटे में अजीब सी दिलचसपी है.
मुझे चिंता है कि वह उसे परताडित कर रहा है.
अरे, हाँ. हाँ. मैं उसका नाम बताने को राजी हूँ. हाँ.
हाँ. हाँ.
उसका नाम है रॉजर मलडन.
हाँ, मलडन. सही कहा. हाँ.
धनयवाद.
चलो भी.
तो, बताओ तुमहारा दिन कैसा बीता.
मेरी किताब कहाँ है?
तुमहारी किताब?
किताब. कहानी की, जिसमें कई पनने एक साथ चिपके होते हैं.
तुम ठीक हो?
तुमहें जलन तो नहीं हुई थी? रॉजर को लेकर?
तुमने कया पहन रखा है?
वह नई है?
तुमहें पसंद आई?
तुमहें कया लगता है तुम कैसी दिख रही हो?
कया? इसका कया मतलब है?
जानती हो तुम सबसे जयादा कब सुंदर दिखती हो?
जब तुम अपनी बहनों जैसी नहीं दिखती हो.
तो, यह मेरी बहनों की गलती है कि अब मैं तुमहें आकरषक नहीं लगती हूँ?
ऐसा मत करो, गरेसी.
खुद को नीचे मत गिराओ.
मुझे पता है कि तुम इस बारे में बात नहीं करना चाहते हो. . .
पर हम तुमहारी मदद के लिए
इलाज आजमा सकते हैं.
दवाइयाँ लेने में कोई शरमिंदगी नहीं है, जॉन पॉल.
कई मरद दवाइयाँ लेते हैं.
यह ओछी चीज तुमसे ओछी चीजें कहलवा रही है.
खुद पर नियंतरण रखो.
इवा कया बिबी ने संपरक किया?
मैंने फोन किया और संदेश भेजा वह जवाब नहीं दे रही है.
कया मैं आ सकती हूँ? कृपया?
आपको याद है कल रात को गॉलवे नेटबॉल टूरनामेंट है?
कल? कया तुमहें पैसे चाहिए?
एक माँ आ नहीं पाएँगी.
कया आप चल सकेंगी?
जान.
तुमहें मेरी चिंता करने की जरूरत नहीं है.
बेशक है.
हम बस मजे करेंगे. . .
और आप मुझ पर ढेरों पैसे खरच करेंगी.
बदमाश.
इवा यहाँ आओ
तुमहें लगता है यह मेरी गलती है?
गरेस, नहीं. कभी नहीं.
उसकी है. बेशक उसकी गलती है.
बात यह है कि, मैं अब भी उसे देखती हूँ
और मुझे वह बेहद सुंदर दिखता है.
शायद यह बस शादी की वजह से है.
मेरा मतलब, मैं इससे सहमत नहीं हूँ.
तो, तुम और डॉनल अब भी
सेकस करते हो?
हम. . . हम करते हैं.
हे भगवान. मुझमें ही समसया है.
गरेस, तुम पैदाइशी आकरषक हो.
बेशक समसया उसमें है.
तुम सेकस करना चाहती हो.
वही है जो बेकार हो गया है.
तुमने आखिरी बार कब. . .
-भगवान. -जानती हूँ.
शायद, मेरा मतलब. . . शायद मैंने खुद की देखभाल करना छोड दिया है.
माफ करना.
नहीं, मजाक कर रही हूँ. यह नया है. कभी इसतेमाल नहीं हुआ.
पकका गरैंट के साथ काफी मसती कर रही होगी.
उसका नाम गैबरिएल है.
नहीं, बिलकुल नहीं. वह गे है.
गैबरिएल गे है.
खैर, यह बहुत अचछा है.
नहीं, यह तुमहारे लिए है.
-इसे घर ले जाओ. -जैसे मिले ले लो, बहना.
यही इसका सिदधांत है. आह, ध. . .
खैर, धनयवाद.
-मुझे जाना होगा. -ठीक है.
काश वह बस दवाइयाँ आजमाता.
पर शायद अब वह मुझे उन नजरों से नहीं देखता है,
या ऐसे इंसान के रूप में जिसे सुना जाए.
तुमहारे साथ कोई समसया नहीं है.
हाँ. इसलिए मुझे तुम लोग पसंद हो.
तुम अचछी बातें कहती हो.
-अलविदा, जान. -अलविदा, जान.
बेचारी.
हमें यह काम पूरा करना होगा, इवा.
वरना वह नहीं बचेगी.
बिबी के बिना नहीं.
तुमहें जाकर उससे बात करनी होगी. सुलह करनी होगी.
तुमहें.
गरेसी.
शायद तुम सीधे कहने के लिए माफी चाहूँगा, जवाब टाल रही हो.
मेरी मदद करोगी, गरेस?
कया लगता है मुझे तुमहें कया बताना चाहिए?
उसकी दिमागी सेहत के बारे में.
कया वह तनाव में था? कया उसका कोई चककर चल रहा था?
कयोंकि मुझे यह जानना है, गरेस,
कि कया इसकी संभावना है कि तुमहारे पति ने आतमहतया की.
तुमहें लगता है मुझे तुमहें अपनी शादीशुदा जिंदगी के बारे में बताना चाहिए?
नहीं, शायद नहीं.
माफ करना. मैं. . .
मैं चारों तरफ से काफी दबाव में हूँ.
और मेरी पतनी और मैं माता-पिता बनने वाले हैं.
मैं सो भी नहीं रहा हूँ.
उसका भी यही हाल था.
जॉन पॉल का. बलानड के जनम से पहले. . . चिंता में डूबा था.
हाँ, पर उसका आकार भी.
उसे बिसतर में काफी जगह चाहिए.
पर, हाँ, चिंता भी है.
पुरुषों की नाजुकता, है न?
आमतौर पर, माँएँ चिंतित होती हैं, पर थेरेसा ठीक है.
खुश है, महारानी की तरह बिसतर में लेटी रहती है.
शायद मेरे पास तुमहारे लिए कुछ है.
यह बलानड के थे.
शायद अब ये फैशन में नहीं हैं.
खैर, धनयवाद. बहुत-बहुत धनयवाद.
-एक अंतर होता है. -कया?
इसलिए टालने में कयोंकि तुम कुछ छुपाने की कोशिश में हो
और इसलिए टालने में
कयोंकि उनका जिकर करना बेहद कठिन होता है.
मैं इसलिए जेपी की आतमहतया की कोशिश के बारे में बात नहीं करती हूँ कयोंकि वह खुद इस पर बात नहीं करता था.
मुझे काफी कम चीजें पता थीं. जयादातर उसके डॉकटरों से ही.
दूसरा कारण है, मैं सोचती हूँ. . .
कया मैं ही वजह थी?
कया मेरी वजह से वह मरना चाहता था?
ए, सिरी. सथानीय असपताल तक का रासता दिखाओ.
वाह. इसमें काफी एहसास छुपा है.
-हमने इसे रिलीज नहीं किया. -अचछा किया.
मजाक कर रही थी. बेस अचछा है. काफी भारी है.
थॉमस जवाब देने के लिए सलाइड करें
उसे पता है कि तुम मेरे साथ हो?
मेरी बहनों को भी नहीं पता.
सच में? तुम सब काफी करीब लगती हो.
करीब हैं. पर तुम एक कलाफिन हो.
अभी तुम हमारी जिंदगियाँ कठिन बना रहे हो, तो. . .
और, वे अब भी मेरी बहनें हैं.
आमतौर पर, जो भी मेरे बिसतर में होता है, उनहें वह पसंद नहीं आता है.
-उनहें लगता है कि तुम बुरे फैसले लेती हो? -आमतौर पर, लेती हूँ.
ए.
कभी-कभी मैं सोचती हूँ, चूँकि मेरी माँ और डैड यहाँ नहीं हैं. . .
मैं यह इसलिए कर रही हूँ ताकि कोई मुझे बताए कि मैं इससे बेहतर की हकदार हूँ.
तुमहें लगता है वे इस तरह हसतकषेप करते?
भगवान. काश वे करते.
मैंने कई कमीनों को डेट किया है.
कभी-कभी, लगता है वे अब भी करेंगे.
कया मतलब?
पता नहीं.
शायद किसी रात मैं किसी ऐसे लडके के साथ बैठी हूँगी
जो पूरी तरह से कमीना न हो.
और शायद मुझे कोई
संगीत वगैरह सुनाई देगा.
जयादा बोल गई?
तो फिर, तुम अपने बारे में कुछ बताओ. कोई भयानक बात.
थॉमस कृपया कृपय मुझे वापस फोन करो
भयानक?
वैसे, मुझे अभी-अभी पता चला कि मेरे डैड यूँ ही अचानक नहीं मरे.
दरअसल, उनहोंने आतमहतया की थी.
-हे भगवान. -हाँ.
मुझे पता चला कि थॉमस ने मुझसे यह बात छुपाई.
भगवान.
शायद उसने तुम पर दया की?
यह कैसी दया है?
पता नहीं. शायद वह भला सोच रहा था?
मुझे पता है कि तुमहें दुःख हो रहा है,
पर अगर इससे तुमहारे इकलौते भाई के साथ रिशता टूटा,
तो यह सही नहीं है.
कयोंकि मेरी बात मानो. . .
तुमहारे पास केवल एक-दूसरे का ही साथ है.
भगवान.
-यह लो. -भगवान. मुझ पर तुमहारा करज रहा.
तुमहें कप फाइनल की टिकटें भेज दूँगा.
हाँ. जरूर.
ठीक है.
मैट
ध. . .
ए, बेशक, यह मैं हूँ.
अगर तुमने पहचाना नहीं है. . .
मुझे पता है तुमहारे पास फोन न उठाने के जायज कारण हैं.
मुझे पता है तुम मुझसे नाराज हो, और हमने काफी बातें करनी है.
पर भगवान के लिए, अपना फोन उठाओ, यह सुनो और कॉल करो.
मेरे हाथों कुछ बडा लगा है.
और अगर यह सच में उतना बडा है, तो हम दोनों बच जाएँगे.
तो कृपया, मैट, मेरे. . . गैसटरिक एसिड की खातिर ही सही,
बस मुझसे बात करो.
अगर दोबारा मारना है, तो कया नीचे वाले होंठ पर निशाना लगाओगी?
सूजन बराबर होगी.
चलो भी. ठीक है. मैं इसकी हकदार थी.
पर अंदर जो है, उसका कया? वह इसका हकदार नहीं था.
मैंने उसकी आँख फोड दी, बैका.
तुमहें पता है वह कैसा महसूस होता है? कयोंकि मुझे पूरी तरह पता है.
मुझे लगा था मुझे हक था. अपना बदला लेने का हक था.
और मैंने बस किसी और को यही घाव दे दिया.
वैसे, मैंने ही तुमहें धकका दिया था.
तो यह मेरी गलती है.
तुमने केवल यही गलती की कि तुमने सोचा कि यह तुमहारा बदला था.
तुमहें अपनी बहन के लिए बदला लेना चाहिए था.
उसने उसे इतना नीचा महसूस करवाया है, बिबी.
मैं उससे अभी-अभी मिली थी.
अब वह खुद को एक महिला के रूप में भी नहीं देखती है.
जलद ही वह खतम हो जाएगी.
और फिर बलानड की बारी आएगी.
कल रात, गरेस बलानड को गॉलवे ले जा रही है.
हम उसे डरगस देंगे और भरे हुए बाथटब में डालेंगे.
हमें वहाँ तुमहारी जरूरत है.
नहीं, हमें यह बंद करना होगा.
कयों? कया बदल गया?
तुमहें कया लगता है?
उसकी वजह से?
अगर हमने काम पूरा नहीं किया, तो कया उसकी आँख के लिए नयाय मिलेगा?
कभी नहीं.
तुम ठीक हो?
-ठीक है. अपने कमरे में घुसो. -धनयवाद.
धयान से.
सामने दीवार है. मैंने तुमहें पकड रखा है.
अब तुम बॉस बनोगे?
तुमहें इसका आदी होना होगा. . .
कया हो रहा है?
नहीं, नहीं, मैं पता लगाता हूँ. मैं पता लगाता हूँ.
मुझे बताओगे कि कया कहा गया था?
मैं अपनी बहन को फोन कर सकता हूँ?
तुमहें थाने से फोन करने का मौका दिया जाएगा.
माफ करना. कया हो रहा है?
हम नहीं बता सकते.
-हमें जाना होगा. -हाँ.
जेपी, कया हो रहा है?
कया लगता है, आमतौर पर कया कारण होता है
जब पुलिस किसी आदमी का कंपयूटर जबत करती है?
दुःख की बात है.
यह हाँ जैसा नहीं लगता है.
वैसे, ना भी नहीं कहा.
कया वह तुमहें देखकर खुश थी?
-हाँ. -सच में?
बेशक नहीं थी.
बिबी.
मुझे सच में खुशी है कि तुम यहाँ आई.
तुम ठीक हो?
मुझे गले लगाओ, बेवकूफ.
ठीक है.
तो, कोई मुझे यह योजना समझाओ.
हाँ. तो, अरसला ने कहा कि वह असपताल से रोहिपनॉल की
एक बोतल चुरा सकती है और अगर वह चुरा पाई,
तो भी हमें उसे उस तक पहुँचाने का तरीका ढूँढना होगा.
बस?
इसमें बाथटब भी शामिल है, इवा.
-उसे बाथटब के बारे में बताओ. -तुम मुझे बाथटब के बारे में बता चुकी हो.
अरस को बता दो कि वह वहाँ करीब आठ बजे पहुँचे.
वह कमीना बचचे जैसा है.
वह खाना नहीं पका सकता, सीखता भी नहीं है और डिलीवरी के पैसे देने में कंजूसी करता है.
तो रात को किसी समय, वह खाना लेने के लिए बाहर निकलेगा.
कया हम खिडकी से अंदर घुसेंगे?
मैं सालों पहले उनके घर की अतिरिकत चाबी खो चुकी हूँ.
हाँ, पर, मेरे पास है.
कया हम वह किसी डरिंक में डाल सकते हैं?
आमतौर पर, यही नहीं करते हैं?
-दूध में डालेंगे. -हम दूध में नहीं डालेंगे.
गरेस और बलानड दूध पीती हैं.
उनहें दूध पसंद है.
-कुछ ऐसी चीज में डालना होगा जो. . . -उसके नाक का सपरे.
हमें पता नहीं उसमें कया होता है, पर वह उसके बिना नहीं रह सकता.
मुझे याद दिलाना कि मैं बिबी से कभी न पूछूँ कि वह इसमें कयों माहिर है.
तुमहें यह करने की जरूरत नहीं है, समझी?
कुछ भी करने की जरूरत नहीं है.
हमें उसके और गरेस के बीच चुनना होगा. है न?
तो, हाँ.
दरअसल, शायद मुझे भी करना होगा.
ठीक है.
तो, मैं उसे बता दूँगी कि तुम लौट आई हो और योजना आगे बढेगी.
है न? उसे असपताल से डरगस चुराने को कहूँगी.
तुम ठीक हो, अजनबी?
अजनबी? कया मैंने तुमहें कुछ देर पहले दरवाजे से टॉयलेट पेपर नहीं दिया था?
हाँ, पर मेरा काम पूरा होने से पहले ही तुम चली आई थी.
इसलिए तुम डरग सटोर तक मेरा पीछा कर रहे थे.
मैं तुमहारा पीछा नहीं कर रहा था. . . देखो, मैं बस. . .
मैं बस कॉरिडोर में खडा था.
अरस, कया तुमहें मुझसे कोई परेशानी है?
कया? मेरा मतलब. . .
मुझे पूछने का हक है, और मुझे लगता है मुझे पूछना चाहिए.
मुझे लगता है कि तुम कुछ अरसे से अलग बरताव कर रही हो.
कया इसका कोई कारण है?
मुझे बाँहों में लोगे?
कारण मैं खुद हूँ.
लगता है हाल ही में मैं ही सबसे दूर रही हूँ.
खुद से भी.
कया हो रहा है?
पता नहीं.
कया तुम अब भी मुझसे पयार करती हो?
अरे, धत तेरी की.
आज रात बाहर से खाना मँगवाएँगे.
-खाने पर बात करेंगे. -नहीं आ सकती.
माफ करना. मैंने कारमेल से वादा किया है कि मैं डबल शिफट के लिए उपलबध रहूँगी.
ठीक है. तो जलद बात करेंगे. ठीक है?
डॉनल, जवाब दो.
हाँ. आ रहा हूँ. दो मिनटों में पहुँचूँगा.
फोन आ रहा है बेन
चलो, जान. चलो चलें.
गरेसी.
-कया तुम कुछ भूल नहीं रही? -माफ करना.
मुझे अंदाजा नहीं था कि तुम मुझसे इतनी नाखुश हो.
माफ करना?
मैंने ना नहीं कहा था, है न? तुमहारी नीली गोलियों को.
जेपी, यह कया है?
-बलानड पास ही है. -माँ, हम चल रहे हैं?
-अभी आई. -तुम पॉरन भी देखती हो? हाँ?
यह जानने के लिए कि मेरी पतनी को कया चीजें पसंद हैं
कया मुझे बराउजर हिसटरी भी देखनी चाहिए?
हम अभी इस पर बात नहीं कर सकते. वह टीम में है, जेपी. मुझे उसे ले जाना होगा.
कृपया.
मेरे पास यह इसलिए है कयोंकि हमारे बीच पहले जैसा रिशता नहीं रहा,
और मेरी भी जरूरतें हैं.
तो, अब यह मेरी गलती है, हाँ?
-तो कया मेरी गलती है? -मैं बूढा नहीं हूँ, गरेस.
तो खुद से पूछो, "कया तुम कारण हो सकती हो? "
शायद ऐसा नहीं होता अगर तुमने वह बनने के लिए थोडी मेहनत की होती
जिसके साथ मैं रात को सोना चाहता हूँ.
हिममत भी मत करना.
नेटबॉल को मुझसे और इस शादी से जयादा पराथमिकता देने की हिममत भी मत करना.
गरेस! गरेस, वापस आओ!
भगवान. अंदर आओ.
पेशाब करने के लिए अचछा समय चुना, अरसला.
जब बचचे पैदा कर लो, तब यह कहना.
उसने मुझे देखा तो नहीं?
अरे, धत.
कया तुम भविषय देख सकती हो?
तुमहें कैसे पता वह खाना लेने जाएगा?
तुमने वह गिराया तो नहीं. . .
हम कया करेंगे अगर वह वापस लौटा और हम अंदर रहे तो?
हम सभी बलानड के बिसतर के नीचे छुपेंगे.
-हम बलानड के बिसतर के नीचे नहीं छुपेंगे. -तो फिर अलमारी में छुपेंगे.
हम अलमारी या बिसतर के नीचे नहीं छुपेंगे, समझी? भगवान.
हम यह करेंगे या नहीं?
अगर करेंगे, तो जाओ. मैं नजर रखूँगी.
चलो उसकी अंतेषटि में सफेद कपडे पहनें.
वह इस पर पूरी तरह से निरभर है.
कौन बेवकूफ दवाई वाले दराज में अपनी दवाइयाँ नहीं रखता है?
अगर वह उसे अपने साथ ले गया है तो?
मिल गया. वह यहाँ है.
पीछे हटो. नरस को अपना काम करने दो.
मेरे कॉल नजरअंदाज करना बंद करो, गरेस.
हे भगवान. हे भगवान.
अरे, धत.
बिबी का फोन है. ए, कया हुआ?
-वह लौट आया है. -कया?
वह वापस आ गया है.
पर अगर तुम तुरंत घर नहीं लौटी, तो पता नहीं मैं कया करूँगा.
जलदी करो.
-धत! -नहीं.
उधर. इस तरफ. चलो.
ठीक है.
नहीं!
तुमहारे पास अब भी. . . अरस!
अरे, धत.
नहीं!
इसके नीचे घुस नहीं पा. . .
जगह दो.
-धत. -बस. . .
चुप रहोगी?
अपना पैर हटाओ.
ठीक है! धत!
बैका?
कया तुमने पाद मारी?
हे भगवान. तुमहें कया परेशानी है?
जब घबराती हूँ, तब मेरे पेट में दरद होता है.
वह सूंघ लेगा.
और शुभरातरि.
चलो! वह बेहोश हो गया है.
मेरे सतन.
माफ करना.
तुम ऐसे कयों रेंग रही हो?
कया वह साँस भी ले रहा है?
धीमे से.
काफी तेज डरगस होंगे.
ठीक है. बाथटब भर रहा है.
मैं हाथ पकडूँगी.
पकका उसके पैर भारी होंगे. उसका शरीर काफी कसा हुआ है.
-कया. . . तुमने कयों. . . कया? -कया हुआ?
-तुमने ऐसा कयों किया? -उसे नंगा होना होगा.
तुमने वहाँ से शुरुआत कयों की?
हे भगवान.
अरे, चलो. बस. . . चलो. चलो. . .
-उसके बटन खोलो. -नहीं खोल सकती.
कया हो रहा है?
जैरलड आता ही होगा.
वह कया कर रहा है?
वह पेशाब कर रहा है?
-कया हो रहा है? -कया वह काम नहीं कर रहा है?
पता नहीं.
-वह पेशाब कर रहा है. -पेशाब कर रहा है.
-कया हो रहा है? -वह गाडी चलाने वाला है.
बस. . .
चलो चलें. चलो. चलो चलें.
-उसने अभी-अभी अलमारी में पेशाब किया. -चलो!
हम उसके पीछे नहीं जा रहे हैं न?
कोई पानी का नल बंद करो. पानी का नल बंद करो!
-इवा? तुमने न नहीं कहा न? -चुप रहो और भागो!
-रुको! -चलो!
वह कहाँ जा रहा है?
उममीद है हमारे पास बैकअप योजना है.
हाँ. इससे पहले कि वह किसी को ठोके, उसे रोको.
कार में बैठो.
-अंदर बैठो. -बैठ रही हूँ.
भगवान!
-जगह दो, अरसला. -ठीक है. हाँ, ठीक है.
हे भगवान. वह उसे ठोकने वाला. . .
कया हमें पुलिस बुलानी चाहिए?
अगर वह पुलिस बुला रहा हो तो?
हे भगवान. वह रुक रहा है.
वह रुक गया.
मैंने भारी मातरा में डरगस मिलाया था.
उसे पूरी तरह से बेहोश हो जाना चाहिए था.
हे भगवान.
वह कया करना चाहता है?
कया वह उसकी नाव है?
वह कया कर रहा है?
अगर मेरी याददाशत सही है, तो उसे तैरना नहीं आता है, है न?
हाँ.
-कया वह नाव निकाल रहा है? -पता नहीं.
-हे भगवान! -छी.
छी.
हे भगवान.
यह देखने की जरूरत नहीं थी.
-जे. . . हे भगवान. वह गिर गया! -हम वही चाहते हैं, बेवकूफ.
अरे, हाँ.
तो, शायद हम जीत गए. है न?
यह हो रहा है.
बेलजियन सीरीज "कलैन" पर आधारित
मलिन-सैरा गोजिन दवारा निरमित
उप-शीरषक अनुवादक: मून कलिता