జెపి!
అమమా!
అమమా, అకకడ ఉననావా?
ఎందుకంటే, నిజంగా చెబుతుననాను, నేను ఇలా తయారె వెళలలేను.
నా దుసతుల నిండా మరకలు.
ఈ రోజు నువవు జాగరతతగా ఉంటావు, కదా? జెరాలడ తో కలిసి.
ఆ మనిషిని చంపాలని నేను పథకం వేయడం లేదు, గరేస.
టరూ గరేస
ఇది మభయపెటటే కుటర, అందుకే ఈ బంగారం.
-నీకు ఏమెంది? -బీబీ ఇపపటికీ నా ఫోనలు తీయడం లేదు.
అవును, తను తీయదు. తను సిగగుతో కుచించుకుపోతోంది, అందుకు ఆమె అరహురాలు.
నేను ఏం అంటానంటే, ఆమెను అలా వదిలేయ.
అది ఒక పరమాదం.
ఆ ఒంటి కనను మహిళ తుపాకీ పటటుకుని అకకడికి అసలు ఎందుకు వచచింది?
ఎందుకంటే మనం తనని ఆహవానించాం.
కానీ, ఒక మనిషిని సగం గుడడివాడిని చేసింది "మనం" కాదు, అవునా?
ఆమె అకకడ విలన. ఆ బాధ ఆమెనే పడనివవు.
నువవు ముసతాబయి ఎకకడికి బయలుదేరావు?
ముసతాబా? నేను కోటు వేసుకుననాను.
నేను ఆరట కలాస కి వెళతుననాను.
అది గొపప విషయం.
డానస కలాస లో నీకు జరిగిన అవమానానికి ఇంకో తకకువ సథాయి ఆడవారు అయితే డీలా పడిపోయేవారు.
నేను కళలలో బాగుండే దానిని.
నువవు ఉండేదానివా? నాకు గురతు లేదు.
సరదాగా ఆసవాదించు.
కషమించాలి. పరసతుతం ఆమె ఎవవరితోనూ మాటలాడటం లేదు.
-ఆమె ఎవవరినీ కలవాలని అనుకోవడం లేదు. -సరే, మేము బయటవాళలం కాదు, కదా?
నాకు తెలుసు, మీరు లోపలికి వచచి ఆమెను ఆ బాధ నుండి బయటపడేయాలని నేను కూడా అనుకుంటుననాను,
కానీ తను ఎపపటిలా లేదు. కషమించండి.
అయితే, ఆమెని మరచిపోదాం.
నేను ఎందుకు తన కోసం వచచానో నాకే తెలియడం లేదు. తనే నా పెదాలు చిటలిపోయేలా చేసింది.
చెతత పని.
ఈ రోజేనా అది?
ఏంటి?
ఆ పడవ గురించి. ఈ రోజేనా దానిని బయటకు తీశావు?
నీ మనసులో మాట ఏమిటో నాతో చెపపు, రోజర.
దీనిని ఇంతదూరం తీసుకువచచింది, దేని కోసం అనుకుననావు? నీకు ఆశచరయం కలిగించడానికా?
నువవు దానిని ఇంతదూరం తీసుకురావడం ఏమెనా విశేషమా?
ఖచచితంగా.
అయితే దానిని ఇంతదూరం ఎందుకు తీసుకువచచావు?
నా యజమాని, జెరాలడ ని ఇందులో
తీసుకువెళతుననాను. . .
ఒకక కషణం.
చివరి నిమిషంలో రాలేకపోతుననందుకు కషమించు
వేరే పని పడింది. తరువాత వెళదాం. కలుదదాం.
అంతా బాగానే ఉందా?
అతను రావడం లేదా?
నీకు తెలుసు, దేవుడు ఒక తలుపు మూసేసతే, మరొక కిటికీ తెరుసతాడు.
నా దగగర పరికరాలు అననీ ఉననాయి.
మనం వెళలచచు. చేపలు పటటచచు. ఇంతకననా మంచి గాలిని పీలచవచచు.
నేను నిమమరసం తాగాలి అనుకుననాను, రోజర.
నిమమకాయని పీలచాలని అనుకోవడం లేదు.
అయితే, ఇదంతా జరిగిన తరువాత మామూలుగా నీ పని చేసుకోవడం నీకు ఎలా అనిపిసతోంది?
అతని గురించి. ఆ విషయం. పని చేయడం.
పరసతుతం నేను ఆలోచిసతుననదంతా పాపం ఆ మనిషి కననుకు జరిగిన దాని గురించే.
ఇంకా, మన అందరిలో, టరిగగర నొకకిన బీబీ గురించి.
సరే, ఇంక వేరే నషటాలు జరగకూడదు.
మనం గనుక ఈసారి మళలీ పరయతనిసతే,
మనం కుకకలకీ, మనుషులకీ పరమాదాలు జరగకుండా మధయలో ఏ అడడంకులు లేకుండా చూసుకోవాలి.
అవును, మనం కేవలం ఒక కొవవొతతు వెలిగించి, అతను రాతరి వేళ సనానం చేసతూ
తనకు తానుగా నీటిలో మునిగిపోవాలని పరారథిసతూ కూడా కూరచోవచచు.
నేను ఇలా ఎందుకు ఆలోచించలేదు?
ఏంటి ఆలోచించడం? తనని తానే చంపుకోమని అడగడం గురించా?
లేదు, అతనికి మతతు మందు ఇవవడం గురించి. తరువాత పూరతిగా నీళల టబబులో ముంచడం గురించి.
ఉరసులా, డరగస అనేవిశవపరీకషలో బయటపడతాయని నాకు వందల సారలు చెపపావు.
రోహిపనాల దొరకదు. దాని ఆనవాళలు కూడా దొరకవు.
ఆ కారణం వలలనే చాలా రేప కేసులు విచారణలో వీగిపోతుంటాయి.
మా హాసపిటల నుండి నేను కొంత తీసుకురాగలను.
అది మిస కాదు.
ఏం అంటావు?
ఏమీ అనుకో. . .
నేను అనుకునేది. . .
బీబీ తిరిగి వచచేవరకూ ఏమీ జరగదు అనుకుంటుననాను.
అవును.
నీ జీవితానని నువవు ఎలా జీవించాలో నేను చెపపనకకర లేదు,
కానీ ఒక పేద వయకతిలా నీ వెన ని ఫరిడజ లో ఉంచుకోవాలని మాతరం సూచిసతాను.
మిన! ఏది తీసుకోవాలి?
ఆలకహాల ఉననది ఏదెనా ఫరవాలేదు, డారలింగ.
అకకడ కింద ఏం చేసతుననావు?
వెన తీసుకుని మిన ని చూసతుననాను.
సరే, నీకు చెపపాను, ఇకకడ నీ అవసరం ఎవవరికీ లేదు.
ఇంటికి వెళలు.
-తను నా సనేహితురాలు. -ఆ విషయం ఆమె నీకు చెపపిందా?
ఏదో పాత సాకు చెపపి నా వారసతవ సంపద అంతా వచచి తాగేయాలని చూసతోంది.
నీ వారసతవ సంపదా? నాతో జోకులేసతుననావా?
తను నా నుంచి డబబు గుంజలేకపోయింది కాబటటి నీ డబబు కోసం ఇకకడికి వసతోంది.
నువవు ఒక చినన చెతత పోగువి.
-నువవు ఒక కుతంతరాల ఆడదానివి. -పిలలలూ! కాసత తగగండి.
మీ చెలలెలు లాంటిది, వదిలేయ, జాన పాల.
మీ నానన తవరలో ఇంటికి తిరిగి వసతాడు, అపపుడు నువవు ఇలాంటి కోపానని పరదరశించకూడదు.
మామా. . .
ఆయన ఇంటికి రావడం లేదు.
ఓహ, దేవుడా.
ఆ విషయం ఆమెకు ఎందుకు చెపపావు? దాని వలల నీకేం ఆనందం వసతుంది?
వెళలి పరసులు దొంగిలించుకో. అందులో నీకు తకకువ పని ఉంటుంది.
ఇకకడ నుండి వెళలవలసిన వాడివి నువవు.
నినను ఎవవరూ రమమనలేదు.
అమమా. నువవు ఒక పిచచిదానివి.
నీకు సాయం అవసరం.
మనం గతంలో మాటలాడుకునన ఆ వృదధ శరణాలయానికి నువవు వెళలాలి.
గురతుందా?
నిపుణులు నీకు సేవలు చేసతారు,
-అది నీ మంచి కోసమే. -నువవు వెళలిపో.
ఆమె చెపపినటలు చేయి.
నువవు ఇంతకననా ఎంత తకకువ దిగజారగలవు?
అదభుతం.
-మిన, నువవు బాగానే ఉననావా? -అవును.
మిన?
అతను అలా చేయకూడదు.
నా ఉదదేశం, తను నినను శరణాలయంలో ఉంచలేడు. అలా చేయగలడా?
మిన? మిన? నిజంగా?
నేను దీని మీద సంతకం చేశాను. నువవు ఆ చెతత అపపులలో కూరుకుపోవడం నాకు ఇషటం లేదు.
ఇది చాలా మంచి విషయం, మిన.
మిన విలియమస బొమమలు
నా అమమాయికి అదనపు ఆశచరయం.
అది ఏంటి?
బెకా గారవీ ఎనిమిది వేల యూరోలు
నీ తరువాతి టెరమ కోసం ఫీజు.
దయచేసి విను, బంగారం. నీకు సరెన చదువు లేకుండా నువవు ఇకకడికి మళలీ రాలేవు.
మీ నానన నినను ఒక లావుపాటి రెతుకు ఇచచి పెళలి చేసేయగలడు.
ఎనిమిది వేల డాలరలు.
సరే, మితరులారా. ఇకకడ కొదదిసేపు ఆపుదాం.
మోనికాకి పది నిమిషాలు విరామం ఇదదాం. . .
తను శరీరానని కదిలించుకుంటుంది.
హాయ, మారగో. నువవు మళలీ రావడం సంతోషం.
-నువవు ఉపయోగిసతునన రంగులు నాకు నచచాయి. -ఓహ, అవును.
తన జుటటుని బాగా గీశారు.
బాగుంది.
ఇది బాగుంది.
బాగుందా? నాకు తెలియడం లేదు.
మీ గీతని చూసి నేను చెపపగలను,
మీరు శరీరంలో మరమ అవయవాలను గీసతుననపపుడు కొదదిగా భయపడుతుననారు.
ఇపపటికి ఖచచితంగా, మీ శరీరంతో మీరు సౌకరయంగా ఉననారు, కదా?
నా భరత మీతో ఏకీభవిసతాడని నేను అనుకోను.
ఇందులో అతనికేం సంబంధం?
ఇది మీ శరీరం, దీనితో మీరు సౌకరయంగా ఉండాలి.
ఏంటి ఇది?
ఇకకడ ఉననాడు చూడు, బెంజమిన ఫరాంకలిన లాగా ఇలలాంతా తిరుగుతుననాడు.
అది మంచి పోలిక.
ఈ మధయనే అతని గురించి డాకయుమెంటరీని చూశాను. ఎంత వకరబుదధి.
అయితే నేను వకరబుదధి అంటావా?
వీటిలో ఒకటి నువవు తీసుకోవు అనుకుంటా.
నినను గమనిసతుననాను.
-ఈ ఉదయం నీకు ఎలా ఉంది? -నాకు ఆందోళన పోయింది.
-నీకు? -అంతే. తపపు చేశాననే బాధ ఎకకువయింది.
కానీ అది కాకుండా. . .
ఈ రోజు నీకు ఏం పనులు ఉననాయి?
వాసతవంగా ఈ రోజు సెలవు తీసుకోవాలి అనుకుంటుననాను.
నువవు ఖాళీగా ఉంటే, మనం కలిసి ఏదెనా చేయచచు.
నీకు పయాంటు వేసుకునే ఉదదేశం ఉందా?
ననను పయాంటు వేసుకోమంటావా?
ఓహ, అవును.
నా షారటులో నుంచి నీ వృషణాలు బయటకొసతుననాయి.
ఇంక రా, చెతత వెధవ!
ఏదెనా తెలుసుకో. ఏదెనా చూడు.
పోలీసులు "కేసు లేకుండా విడుదల" చేసతే మీకు ఏమీ పటటదా?
-కషమించండి? -నీకు అరథమయిందా?
అంటే, నాలాంటి బాధయత పౌరులు చాలామంది
పోలీసుల పహారా లేనపపుడు చాలా ఇబబందులు ఎదురకొననారు.
సర, మననించాలి. కషమించండి.
మీరు. . . మీరు జాన పాల విలియమస సనేహితులా?
-ఇంతకీ నువవు ఎవరు అనుకోవాలి? -నా పరశనకు దానితో ఏం సంబంధం?
నీకు ఒక విషయం చెబుతాను విను.
ఆ మనిషితో సనేహం చేసే అవకాశమే ఉండదు.
వింటుననావా?
చనిపోయిన వారి గురించి చెడుగా చెపపవదదు అంటారు,
కానీ చాలా సిగగుచేటు అయిన విషయం ఏమిటంటే,
మొదటిసారి అతను ఆతమహతయ చేసుకోవాలి అనుకుననపపుడు అతను సరిగగా పరయతనించలేదు.
-బలా, నినను పరేమిసతుననా. -నినను కూడా పరేమిసతుననా.
అందరికీ శుభోదయం.
మరికొనని పరశనలా?
-అమమా. -ఉంటాను, బంగారం.
వెళలొసతాను.
మీ ముఖానికి ఏమెంది?
ఏమీ లేదు. కేవలం. . . మీరు నా భారయని చూడాలి.
అది ఒక జోక. లోపలికి రావచచా?
ఈ రోజు మీరు ఒకకరే వచచారు.
అవును. ఈ రోజులలో సాయం దొరకడం కషటమెపోతోంది.
పరతి ఒకకరూ ఏమీ చేయకుండానే లకషలు సంపాదించేయాలని కోరుకుంటుననారు.
ఈ రోజు అతనికి సెలవు, అంతే.
మీరు ఇంటిని కొదదిగా మారచినటలు ఉననారు?
ఏదో పరయతనిసతుననాను.
దీనిని మారచుతుననపపుడు గాయాలు కూడా అయయాయి.
ఇది ఇకకడ ఉండాలని చాలాకాలంగా కోరుకుననాను, కానీ. . .
జెపి? ఆయన ఒపపుకోలేదా?
లేదు, కానీ. . .
ఈ ఇంటిని అలాగే ఉంచడం కూడా బాగుండదు.
గరేస, నేను మిమమలని ఒక పరశన అడగాలి.
దీనిని ఎలా అడగాలి?
జెపి ఎపపుడయినా ఆతమహతయ చేసుకోవాలని పరయతనించాడా?
మీరు ఏం విననారు?
ఇది కలెయిమ కి సంబంధించినది కాకపోయి ఉంటే నేను ఈ పరశన అడిగేవాడిని కాదు.
ఏంటి?
రోజర, నువవు ఒక దేవదూతవి.
ఆ మొకకలు కతతిరించమని జెపిని కొదది వారాలుగా అడుగుతుననాను.
హాయ, గరేసీ.
నువవు ఏమీ అనుకోవని భావిసతాను. ఊరికే నాకు నేనుగా ఇదంతా చేసతుననాను
నేను వచచి ఈ పని చేసి నీకు ఊరట కలిగిదదామని అనుకుననా.
ఓహ, రోజర. నేను ఎపపుడూ. . .
-నువవు డానస చేయడం నేనెపపుడూ చూడలేదు, రోజర. -ఓహ, దేవుడా. అవును.
నా చిననతనంలో మా అమమ ననను డానసు నేరచుకోడానికి పంపించేది.
ఒక ఆడపిలల మెపపు పొందడానికి నాకు ఉనన మారగం ఇదొకకటే.
ఆమె ఎపపుడూ చెపపేది, డానసు నేరచుకో, ఛానసు అందుకో అని.
నువవు కూడా చేయి, మరి.
నీకు డానస బాగానే వచచు.
ఏంటి ఇదంతా?
దేవుడా.
గరేస తో డానస చేయడానికి సిదధమెనపపుడు చెపపు జెపి.
ఏంటి ఈ ఘోరమెన, ఘోరమెన శబదకాలుషయం.
నీకు గురతుందా, మన పెళలి రోజున మనం సోల డిజెని పెటటుకోవాలి అనుకుననాం
కానీ అది చాలా ఖరచని నువవు ఆపావు.
నువవు నీ సొంతానికి ఒక భారయని తెచచుకోలేవా?
తపపకుండా. నననెవరు పెళలి చేసుకుంటారు?
ఈ పొదలు చూడు, జెపి.
రోజర, మంచివాడు, నీ కోసం వాటిని కతతిరించి పెటటాడు.
రేవు దగగర ఈ రోజు చాలా బాగా గడిచింది.
బహుశా నువవు ఈ రోజు నీ పడవని బయటకు తీసి ఉంటే, ఇంకా బాగుండేది, హు?
ఓహ, అవును. ఈ ఆలోచన ఎలా ఉంది?
బాగుంది. నాకు నచచింది.
లోపలికి రా.
డానస చేసినందుకు ధనయవాదాలు, మె లేడీ.
ధనయవాదాలు.
జెపి.
నువవు చాలా అదృషటవంతుడివి తెలుసా?
నేను ఉదయాననే నవవుతూ లేసతాను, రోజర.
అవును, నువవు ఖచచితంగా చేసతావు.
హలో.
నేను సథానికంగా నివసించే తండరిని, ఇంకా నేను ఒక వయకతి గురించి హెచచరించాలి అనుకుంటుననాను.
సమసయ ఏమిటంటే, మా అబబాయి చరచ యూత గరూప లో పాలగొంటుననాడు,
కానీ దాని నిరవాహకుడు మా అబబాయి మీద అనవసరమెన శరదధ చూపిసతుననాడు.
మా అబబాయిని అతను లెంగికంగా హింసిసతుననాడని నాకు భయంగా ఉంది.
ఓహ, అవును. అవును. అతని పేరుని చెపపడానికి నేను సిదధంగా ఉననాను. చెబుతాను.
అవును. అవును.
అతని పేరు రోజర ములడూన.
రెండు 'ఓ'లు. అదే. అవును.
ధనయవాదాలు.
పద.
సరే, నీ రోజు ఎలా గడిచిందో చెపపు.
నా పుసతకం ఎకకడ ఉంది?
నీ పుసతకమా?
పుసతకం. ఆబజెకట ఆఫ ఫికషన, చాలా పేజీలు అతికించి ఉంటుంది.
నువవు బాగానే ఉననావా?
ఇంతకుముందు నువవు అసూయ పడడావు, అవునా? రోజర విషయంలో?
నువవు ఏం వేసుకుననావు?
ఇది కొతతదా?
నీకు నచచిందా?
నువవు ఎలా ఉననావని అనుకుంటుననావు?
ఏంటి? నీ ఉదదేశం ఏంటి?
నువవు చాలా అందంగా ఎపపుడు ఉంటావో తెలుసా?
నీలో నీ అకకచెలలెళలు ఎవవరూ కనిపించనపపుడే.
అయితే, నువవు ననను చూడకపోవడానికి మా అకకచెలలెళలు చేసిన తపపులే కారణం అంటావా?
అలా మాటలాడకు, గరేసీ.
నినను నువవు తగగించుకోకు.
ఈ విషయం గురించి మాటలాడటం నీకు ఇషటం ఉండదని తెలుసు. . .
నీకు ఉపయోగపడే విధంగా
మనం చికితసకి పరయతనించవచచు.
టాబలెటలు వేసుకోవడం ఏమీ సిగగుపడే విషయం కాదు, జాన పాల.
చాలామంది వాటిని తీసుకుంటారు.
ఈ చౌక వసతువు నీతో చౌకగా మాటలాడిసతోంది.
నినను నువవు అదుపులో పెటటుకో.
ఈవా బీబీ నీతో మాటలాడుతోందా?
ఫోన ఇంకా మెసేజ చేశాను తను జవాబు ఇవవలేదు.
నేను ఒకసారి కాల చేయవచచా? దయచేసి?
గాలవే నెట బాల టోరనమెంట ఈ రాతరికి ఉంది, తెలుసా?
రేపా? దాని కోసం నీకు డబబులు ఏమెనా కావాలా?
మా జటటు సభయులలో ఒకరి అమమ రావడం లేదు.
నువవు వసతావేమో అడుగుదాం అనుకుననాను?
బంగారం.
నువవు నా గురించి పటటించుకోనవసరం లేదు.
నేను తపపకుండా పటటించుకుంటాను.
నేను ఊరికే వచచాను. . .
ఇంకా నీ నుంచి ఎకకువ డబబులు గుంజడానికి ఇది కేవలం ఒక సాకు మాతరమే.
కొంటెదానా.
ఈవా ఇకకడికి వచచేయ
ఇది నా కారణంగానే జరిగింది అంటావా?
గరేస, లేదు. నీ విషయంలో ఎపపుడూ అలా జరగదు.
అది అతని తపపు. తపపకుండా అతని తపపే.
విషయం ఏమిటంటే, నేను ఇపపటికీ అతని వంక చూసతాను
అతను నాకు చాలా అందంగా కనిపిసతాడు.
బహుశా అది పెళలి వలల అలా అనిపిసతుండచచు.
నా ఉదదేశం, నేను అంతగా చెపపలేను.
అయితే, నువవు ఇంకా డోనల
ఇంకా శృంగారం చేసుకుంటుననారా?
మేము. . . నేను పరయతనిసతుంటాను.
ఓహ, దేవుడా. నా విషయంలోనే ఇలా జరుగుతోంది.
గరేస, నువవు సహజంగానే చాలా ఆకరషణీయంగా ఉంటావు.
ఖచచితంగా ఇది అతని పొరపాటే.
నీకు శృంగారం చేయాలని ఉంది.
అతనే సతతువలేని ముసలోడు అయిపోయాడు.
నిజానికి నువవు చివరిసారి ఎపపుడు. . .
-దేవుడా. -నాకు తెలుసు.
బహుశా, నా ఉదదేశం. . . బహుశా నేనే ఆ కోరికని వదిలేసుకోవాలేమో.
కషమించు.
లేదు, ఊరికే జోక చేసతుననాను. ఇవి రెండు తాజావి. ఎపపుడూ ఉపయోగించలేదు.
అయితే గరాంట తో నీకు బాగానే సాగుతోందని అరథం అవుతోంది.
అతని పేరు గాబరియేల.
లేదు, నిజంగా ఏమీ లేదు. అతను సవలింగ సంపరకుడు.
గాబరియేల సవలింగ సంపరకుడు.
సరే, ఇది చాలా బాగుంది.
లేదు, ఇది నీ కోసమే.
-ఇంటికి తీసుకువెళలు. -బాగా వాడుకో, అకకా.
అదే ఆమె ఉదదేశం. ఆహ, చెతత. . .
సరే, ధనయవాదాలు. నేను ఆలోచిసతాను.
-నేను ఇంక వెళలాలి. -సరే.
అతను టాబలెటలు వేసుకోవాలని ఆ దేవుడిని కోరుకుంటాను.
కానీ బహుశా అతను ఇంక నా వెపు చూడటం మానేశాడు,
లేదా కనీసం నా మాటకి కూడా విలువ ఇవవడం లేదు.
నీలో ఎటువంటి లోపం లేదు.
అవును. కానీ, మీ అందరిలో గొపప విషయం అదే.
మీరు ఈ మాట చెపపి తీరాలి.
-ఉంటాను, బంగారం. -ఉంటాను, బంగారం.
పాపం పిచచిది.
మనం ఈ సమసయని పరిషకరించాలి, ఈవా.
ఆమెలో కొదదిగా కూడా ఆతమవిశవాసం మిగలలేదు.
బీబీ లేకుండా మనం ఏం చేయదదు.
నువవు వెళలి తనతో మాటలాడాలి. పరిసథితిని చకకబెటటాలి.
నువవు.
గరేసీ.
నేను కఠినంగా అడుగుతుననందుకు కషమించండి, కానీ నా ఉదదేశంలో మీరు విషయానని పూరతిగా చెపపడం లేదు.
ఈ విషయంలో నాకు సాయం చేసతారా, గరేస?
నేను నీకు ఏం చెపపాలని ఆశిసతుననావు?
అతని మానసిక ఆరోగయం గురించి.
అతను నిరాశలో ఉననాడా? అతనికి వేరే సంబంధాలు ఉననాయా?
ఎందుకంటే నేను ఒక అభిపరాయానికి రావాలి, గరేస,
మీ భరత తనకు తాను చంపుకోవలసిన పరిసథితి ఎందుకు వచచిందో తెలుసుకోవాలి.
నా వెవాహిక జీవితంలోని సుననితమెన అంశాలని నీకు చెపపాలని ఆశిసతుననావా?
లేదు, బహుశా అది కాదు.
కషమించండి, నేను. . .
నేను అనని రకాలుగా చాలా ఒతతిళలు ఎదురకొంటుననాను.
నేను నా భారయ తవరలో ఒక బిడడకు జనమనివవబోతుననాం.
కాబటటి నాకు కొదదిగా కూడా నిదరలేదు.
అతను కూడా నీలాగే ఉండేవాడు.
జాన పాల. బలానడ కి ముందు కూడా. . . ఎపపుడూ ఆందోళన పడుతూ ఉండేవాడు.
అవును, కానీ పరతి విషయంలో ఆమెకు ఎకకువ జాగా కావాలి.
మంచం మీద కూడా తనే ఎకకువ ఆకరమించుకుంటుంది.
కానీ, సరే, ఆందోళన కూడా ఎకకువే.
పురుష దురబలతవం గురించి మాటలాడండి, హేయ?
తలలులు అయయాక ఆడవారిలో అది ఉంటుంది అంటారు, కానీ థెరెసా బాగానే ఉంది.
తను చాలా సంతోషంగా ఉంది, బౌడికా మహారాణి లాగా మంచం మీద పడుకుని ఉంటుంది.
నీకు ఒక విషయం అయితే చెపపగలనేమో.
అవి బలానడ వి.
ఇవి ఇపపుడు ఫయాషన కాకపోవచచు.
సరే, ధనయవాదాలు. చాలా ధనయవాదాలు.
-ఒక వయతయాసం ఉంది. -కషమించండి?
వివరాలను కలుపతంగా చెపపడం ఎందుకంటే మనం ఏదో దాచాలని పరయతనిసతాము
అందుకే వివరాలను కలుపతంగా చెబుతాము
ఎందుకంటే వాటిని తలచుకోవడం చాలా కషటమెన విషయం.
జెపి ఆతమహతయా యతనం గురించి నేను ఎందుకు మాటలాడనంటే అతను ఆ పని చేయడు.
నాకు అది మాతరం తెలుసు. అతని డాకటరల దవారా విననాను.
ఇంకొక కారణం ఏమిటంటే, నా అంతరంగంలో, నేను ఆలోచిసతూ ఉంటాను. . .
అది నా కారణంగానే జరిగిందా అని?
అతను చనిపోవడానికి నేనే కారణమా?
హేయ, సిరి. ఇకకడి నుండి సథానిక హాసపిటల కి నాకు దారి చూపించు.
సరే, ఇంక. ఈ పాట చాలా మాటలు చెబుతుననటలు ఉంది.
-ఈ పాటని మనం విడుదల చేయలేదు. -మంచిది.
జోకింగ. బాస బాగుంది. బాస ఎకకువగా ఉంది.
థామస సలయిడ టు ఆనసర
నువవు నాతో ఉననావని అతనికి తెలుసా?
మా వాళలకు కూడా తెలియదు.
నిజంగానా? మీరంతా చాలా సననిహితంగా ఉంటారు కదా.
మేము ఉంటాము. కానీ నువవు కలాఫిన వి కదా.
నువవు పరసతుతం మా జీవితాలను విషాదంగా మారుసతుననావు, కాబటటి. . .
పెగా, వాళలు ఇంకా నా అకకలే.
వాళలు నా పకకలో ఎవరు ఉననా అంగీకరించరు.
-నీ ఎంపికలు మంచిగా ఉండవని వాళలు అనుకుంటారా? -నేను సాధారణంగా అలాగే చేసతాను.
హేయ.
నేను ఒకకోసారి అనుకుంటాను, తెలుసా, మా అమమా నాననా లేకపోవడం వలల. . .
ఇలా ఎందుకు పరవరతించడానికి కారణం నా మంచి గురించి ఎవరెనా ఆలోచిసతారని.
వాళలు ఆ విధంగా నీ జీవితంలో జోకయం చేసుకుంటుననారని అనుకుంటుననావా?
దేవుడా. నేను అదే ఆశిసతుననాను.
నేను కొందరు తిరుగుబోతులతో కలిసి తిరిగాను.
వాళలు ఇపపటికే అదే అనుకుంటారని అపపుడపపుడు అనిపిసతుంది.
నీ ఉదదేశం ఏంటి?
నాకు తెలియదు.
బహుశా ఏదో ఒక రాతరి నేను ఒక కురరాడితో కలిసి ఉంటానేమో
అతను అందరిలాగా చెతతవెధవ కాకుండా ఉంటాడేమో.
ఇంకా బహుశా నేను సంగీతమో ఏదో
వింటూంటానేమో.
మరీ పిచచిగా ఉందా?
నీ గురించి ఏదెనా నాకు చెపపు, అయితే. ఏదెనా భయపెటటేది.
థామస దయచేసి దయచేసి నాకు తిరిగి ఫోన చేయి
భయంకరమెనదా?
సరే, మా నానన గురించి నేను ఈ మధయనే ఒక విషయం తెలుసుకుననాను. ఆయన మామూలుగా చనిపోలేదని.
ఆయన నిజానికి ఆతమహతయ చేసుకుననాడు.
-ఓహ, దేవుడా. -అవును.
థామస ఆ విషయానని నాకు చెపపకుండా దాచాడని తెలుసుకుననాను.
దేవుడా.
బహుశా అది అతని మంచితనం కావచచు కదా?
అది ఏ విధంగా మంచితనం?
నాకు తెలియదు. ఏదెనా పొరపాటు కావచచు కదా?
నా ఉదదేశం, నువవు బాధపడుతుననావని అరథమయింది,
కానీ దాని కోసం నీ ఒకకగానొకక అననయయతో అనుబంధానని తెంచుకోవడం అంటే,
అది చాలా మూలయం చెలలించుకోవడమే.
ఎందుకంటే నా మాట నమము. . .
మీరు ఒకరికొకరు ఉననారు.
దేవుడా.
-ఇదిగో. -దేవుడా. నేను నీకు ఒకటి బాకీ ఉననాను.
ఆ టోరనమెంట కప ఫెనల టికెటలు మీకు పోసటులో వసతాయి చూసుకోండి.
అలాగే. తపపకుండా.
సరే.
మయాట
ఛ. . .
హేయ, నిజానికి, నేనే మళలీ ఫోన చేసతుననాను.
ఇది ఎంత ముఖయమో నీకు తెలియకపోతే. . .
ఏదో ముఖయమెన కారణం లేకపోతే తపప నువవు ఫోన తీయకుండా ఉండవని నాకు తెలుసు.
నా మీద కోపంగా ఉననావని తెలుసు, కానీ మనం చాలా మాటలాడుకోవాలి.
కానీ దయచేసి, ఫోన తీయి, ఇది విని నాకు తిరిగి కాల చేయి.
నాకు ఒక పెదద ఆధారం దొరికింది.
అది నేను ఊహించినంత పెదదదే అయితే, అది మన ఇదదరి జీవితాలని కాపాడుతుంది.
కాబటటి దయచేసి, మయాట, నా చెతత గయాస సమసయ కోసం అయినా సరే,
ఊరికే నాతో ఒకసారి మాటలాడు.
నువవు ననను మళలీ కొటటాలనుకుంటే, ఈసారి నా పెదవి కింద గురి చూడగలవా?
చెలలుకు చెలలు అవుతుంది.
దయచేసి విను. సరే. నాకు ఈ శికష పడాలసిందే.
కానీ, అకకడ ఆ వయకతి గురించి ఏంటి? అతను ఆ శికషకు అరహుడు కాడు కదా.
నేను అతని కననుని పేలచేశాను, బెకా.
అది ఎలా ఉంటుందో నీకు తెలుసా? ఎందుకంటే నాకు దాని గురించి చాలా తెలుసు.
నేను రుణపడి ఉననాను అనుకుంటా. నా మీద నేనే పరతీకారం తీరచుకోవాలి.
నేను చేసిందలలా దీనిని మరొకరికి అందించానంతే.
కానీ, నేను నినను తోశాను.
కాబటటి అది నా తపపిదం.
నువవు చేసిన పొరపాటు ఏదెనా ఉందీ అంటే అది ఇదంతా నీ కోసమే జరిగిందని ఆలోచించడం.
అది మన అకక కోసం జరిగి ఉండాలి.
వాడు తనని చాలా చిననబుచచాడు, బీబీ.
ఇంతకుముందు నేను తనని కలిశాను.
తనని తాను ఒక ఆడదానిగా కూడా భావించడం మానేసింది.
కొదదిరోజులలో తనలో ఇంకేమీ మిగలదు.
ఆ తరువాత బలానడ పరిసథితి కూడా అంతే.
రేపు రాతరి, బలానడ తో పాటు గరేస కూడా గాలవేకి వెళుతోంది.
మనం అతనికి బలమెన మతతు మందు ఇచచి పూరతి నీటి టబబులో పెటటబోతుననాం.
అకకడ నీ అవసరం ఉంటుంది.
లేదు, ఇది ఇంక ఆగాలి.
ఎందుకు? ఇపపుడు ఏం మారిపోయింది?
నువవు ఏం ఆలోచిసతుననావు?
అకకడ ఆ వయకతి గురించా?
సరే, మనం గనుక ఈ పనిని ముగించకపోతే, అపపుడు అతని కనను పోయి ఏం లాభం?
ఏమీ పరయోజనం ఉండదు.
నువవు బాగానే ఉననావా?
-సరే. మీ గదిలోకి పరవేశించండి. -ధనయవాదాలు.
ఇపపుడు జాగరతత.
మీరు గోడ వెపు వెళతుననారు. మిమమలని నేను పటటుకుననాను.
ఇపపుడు నువవు నాకు బాస అవుతావా?
సరే, నీకు అలవాటయిపోతుంది. . .
ఏం జరుగుతోంది?
లేదు, నేను కనుకకుంటాను.
నా గురించి ఖచచితంగా ఏం చెపపారో నాకు వివరించగలరా?
నా సోదరికి నేను ఫోన చేయవచచా?
మీకు పోలీస సటేషన లో మాతరమే ఫోన చేయడానికి అనుమతి ఉంటుంది.
మననించండి. ఏం జరుగుతోంది?
అది మీకు చెపపలేము.
-మేము ఇంక వెళలాలి. -అలాగే.
జెపి, ఇదంతా దేని గురించి?
ఒక వయకతి కంపయూటర ని పోలీసులు సవాధీనం చేసుకుంటే
సాధారణంగా దేని గురించి అనుకుంటుననావు?
పాపం.
ఆమె సపషటంగా అవును అని చెపపినటలు అనిపించడం లేదు.
కానీ, ఆమె లేదు అని కూడా చెపపలేదు.
నినను చూసి తను సంతోషించిందా?
-అవును. -నిజంగానా?
ఖచచితంగా తను సంతోషించలేదు.
బీబీ.
నువవు వచచినందుకు నిజంగా సంతోషంగా ఉంది.
నువవు బాగానే ఉననావా?
ననను కూడా ఆలింగనం చేసుకో, చెతతదానా.
సరే.
సరే, ఏవరెనా ఈ పలాన గురించి నాకు చెపపండి.
అలాగే. ఉరసులా, రోహిపనాల సీసాని దొంగచాటుగా తన హాసపిటల నుంచి తీసుకురాగలనని
ఇంకా అది ఖచచితంగా పని చేసతుందని హామీ ఇసతోంది,
దానిని అతనికి ఎలా ఎకకించాలి అననది మాతరమే మనం ఆలోచించాలసి ఉంది.
ఇంక అంతేనా?
కానీ, నీటి తొటటెలో పెటటాలి, ఈవా.
-ఆమెకు నీటి తొటటె గురించి చెపపు. -నువవు ఇపపటికే దాని గురించి చెపపావు.
రాతరి ఎనిమిది గంటల పరాంతంలో ఉరస ని అకకడికి చేరుకోమను.
ఆ చెతతవెధవ ఒక చిననపిలలాడు మాదిరిగా ఉంటాడు.
వాడు వండుకోలేడు, ఏదీ నేరచుకోడు ఇంకా ఏదెనా కొనుకకుని తినడానికి కూడా డబబులు తీయడు.
కాబటటి ఈ రాతరికి ఏదో ఒక సమయంలో, వాడు ఏదో చెతత తినడానికి బయటకు వెళతాడు.
మనం కిటికీ గుండా లోపలికి వెళతుననామా?
వాళల ఇంటి అదనపు తాళానని చాలా ఏళల కిందటే పోగొటటాను.
సరే, కానీ, నేను పోగొటటలేదు.
మనం ఆ మందుని డరింక లో కలుపుతామా?
అది సామానయంగా అందరూ చేసేదే అనిపిసతోంది, కదా?
-పాలలలో పెడదాం. -పాలలలో పెటటదదు.
గరేస ఇంకా బలానడ పాలు తాగుతారు.
వాళలకి పాలు అంటే ఇషటం.
-ఇంకేదయినా ఉండాలి. . . -అతని ముకకు సపరే.
అందులో ఏం ఉంటుందో తెలియదు, కానీ అతను మామూలుగా దానికి అలవాటుపడిపోయాడు.
బీబీ ఇలాంటి విషయాలలో సహజమెన పరతిభని ఎలా అలవరచుకుందో నేను విచారించకుండా చూడు.
నువవు బాధ పడాలసిన పని లేదు, తెలుసా?
ఏ విషయంలోనూ కూడా.
అది అతని కారణంగా లేదా గరేస కోసం. సరేనా?
సరే, అలాగే.
నిజానికి, నేను ఈ పని చేయాలి అనుకుంటా.
సరే.
సరే, నువవు తిరిగి వచచావని, అనుకునన పరకారం పథకం అమలు చేసతామని తనకి చెబుతాను.
సరేనా? ఆ మెడికల దుకాణంలో తనని కొదదిగా షాపింగ చేయనిదదాం.
బాగుననావా, అపరిచితురాలా?
అపరిచితురాలినా? ఇంతకుముందు నీ తలుపు గుండా నీకు టాయిలెట పేపర ఇవవలేదా?
అవును, కానీ నేను పని ముగించే లోగానే నువవు వెళలిపోయావు.
అందుకే కదా, నువవు ననను దొంగచాటుగా మందుల దుకాణం వరకూ అనుసరిసతూ వసతుననావు.
నేను నినను అనుసరించడం లేదు. . . చూడు, నేను. . .
నేను ఊరికే ఆ కారిడార లో నిలబడడాను.
ఉరస, బాగానే ఉననావా?
ఏంటి? నా ఉదదేశం. . .
ఇది అడగడం నా బాధయత, ఇంకా నేను అడగాలి అనుకుంటుననాను.
కొదదికాలంగా నేను నీతో సరిగగా మాటలాడలేకపోతుననానని నాకు అనిపిసతోంది.
సరే. . . అంటే, అందుకు ఏదెనా కారణం ఉందా?
నీ చేతులు నా చుటటూ ఉంచగలవా?
నేను నేనే.
ఈ మధయ కాలంలో నేను పరతి విషయంలోనూ లకషల మెళల దూరంలో ఉననటలు అనిపిసతోంది.
నాతో నేను కూడా.
ఏం జరుగుతోంది?
నాకు తెలియదు.
నువవు ఇపపటికీ ననను పరేమిసతుననావా?
ఓహ, చెతత.
ఈ రాతరి బయటే తినాలి.
-అపపుడు దాని గురించి మాటలాడు. -కుదరదు.
ననను మననించు. డబుల షిఫట అవసరమెతే నేను అందుబాటులో ఉంటానని కారమెల కి హామీ ఇచచాను.
అలాగే. సరే, తవరలో మాటలాడుకుందాం. సరేనా?
డోనల, సపందించు.
అవును. నీ దగగరకే వసతుననాను. రెండు నిమిషాలలో ఉంటాను.
ఇన కమింగ కాల బెన
పద, బుజజీ. వెళదాం పద.
గరేసీ.
-నువవు ఒకటి మరచిపోయినటలుననావు కదా? -మననించు.
నువవు నా విషయంలో ఇంత అసంతృపతిగా ఉననావని నాకు నిజంగా తెలియలేదు.
మననించు?
నేను ఎపపుడూ వదదని చెపపలేదు, అవునా? నీ చినన పిచచి నీలం టాబలెటలు వేసుకోనని చెపపానా?
జెపి, ఏంటి ఇది?
-బలానడ ఇకకడే ఉంది. -అమమా, మనం వెళతుననామా?
-వచచేసతుననాను. -బూతు దృశయాలు కూడానా? చూసతుననావా?
నా భారయ నిజంగా ఏం చేసతోందో తెలుసుకోవడానికి
నీ బరౌజర హిసటరీలోకి వెళలి చూడమంటావా?
మనం ఇపపుడు ఇలా మాటలాడుకోలేము. తను జటటులో ఉంది, జెపి. నేను తనని తీసుకువెళలాలి.
దయచేసి విను.
మనం ఇదివరకటిలా లేము గనుక నేను ఇది పెటటుకోవలసి వచచింది,
నాకు అలాంటిది అవసరం.
అయితే, ఇపపుడు ఇది నా తపపే అంటావు, అవునా?
-మరి, నా తపపు అంటావా? -నేను ఇంకా ముసలోడిని కాలేదు, గరేస.
కాబటటి నినను నువవే పరశనించుకో, "ఇందుకు కారణం నేనేనా? " అని.
రాతరి వేళ మంచం మీద నేను కోరుకుననటలు తయారవవడానికి నువవు కొదదిగా
పరయతనం చేసి ఉంటే, ఈ పరిసథితి వచచేది కాదు.
ఇంత ధెరయం చేయకు.
నా కననా మన పెళలి కననా ఆ నెట బాల కి ఎకకువ పరాధానయం ఇచచేంత ధెరయం చేయకు.
గరేస! గరేస! ఇకకడికి తిరిగి రా!
దేవుడా. లోపలికి రా.
మూతరం పోయడానికి ఎంత గొపప సమయం తీసుకుననావు, ఉరసులా.
ఒకరిదదరు పిలలలని కని అపపుడు నాతో మాటలాడు.
అతను ననను చూడలేదు, కదా?
ఓహ, చెతత.
నీకు ఏమెనా అతీందరియ శకతులు ఉననాయా?
వాడు తినడానికి బయటకు వెళతాడని నీకెలా తెలుసు?
నువవు ఆ మందుని పడేయలేదు కదా. . .
మనం ఇంటలో ఉండగా అతను తిరిగి వచచేసతే అపపుడు మనం ఏం చేదదాం?
మనం బలానడ మంచం కింద దాకకుందాం.
-మనం బలానడ మంచం కింద దాకకోవడం లేదు. -అయితే అలమారాలో దాకకుందాం.
మనం అలమారాలలోనూ, మంచాల కింద దాకకోవడం లేదు, సరేనా? దేవుడా.
మనం ఈ పని చేసతుననామా లేదా?
సరే, చేసతుననాము అంటే, ముందుకెళదాం. నేను గమనిసతూ ఉంటాను.
అతని అంతయకరియలకి తెలల దుసతులు ధరిదదాం.
వాడు దేని కననా ఎకకువగా మందుల మీద ఆధారపడతాడు.
వాడి మందులని మందుల డరాలో పెటటుకోనంత చెతత వెధవ ఏంటి వీడు?
అది వాడితోనే తీసుకువెళితే ఏంటి పరిసథితి?
నాకు దొరికింది. ఇకకడ ఉంది. ఇకకడ ఉంది.
వెనకకి వెళలండి. దీని యజమానురాలని ఈ పని చేయనివవండి.
నా ఫోన కాలస ని నిరలకషయం చేయడం ఆపు, గరేస.
ఓహ, దేవుడా. ఓహ, దేవుడా.
ఓహ, చెతత.
బీబీ ఫోన. హేయ, ఏంటి విషయం?
-వాడు తిరిగొచచేశాడు. -వాడు ఏంటి?
వాడు వచచేశాడు.
కానీ ఇపపుడు నువవు ఇంటికి తిరిగి రాకపోతే, నేను ఏం చేసతానో ఆ దేవుడికే తెలియాలి.
తవరగా కానివవు.
-ఛ! -వదదు.
అటు. ఆ వెపు. పదండి.
సరే.
వదదు!
నువవు ఇంకా ఇది పటటుకుననావేంటి. . . ఉరస!
ఓహ, చెతత.
వదదు!
ఈ చెతత దాని కింద నేను పటటడం లేదు. . .
వచచేయ.
-చెతత, ఆహ! -కేవలం. . .
నువవు నిశశబదంగా ఉంటావా?
నీ కాళలు జరుపు.
మంచిది! ఛ!
బెకా?
అపానవాయువు వదిలావా?
ఓహ, దేవుడా. నీకు ఏమెంది?
నాకు భయం వేసినపపుడు నా కడుపులో నొపపి పెడుతుంది.
వాడికి ఈ వాసన తెలుసతుంది.
ఇంక శుభరాతరి.
రండి! వాడు నిదరలోకి జారుకుననాడు.
నా చనుమొనలు.
మననించు.
నువవు ఎందుకు అలా పాకుతుననావు?
వాడు అసలు శవాస తీసుకుంటుననాడా?
కేవలం కొదదిగా.
ఇది ఎకకువ డోసు అయి ఉంటుంది.
సరే. టబబులో నీళలు నిండుతుననాయి.
వాడి చేయి పటటుకుందాం.
ఈ చెతతవెధవ కాళలు బరువుగా ఉంటాయి. వీడు ఒక ఇటుక బటటీలాగా ఎదిగాడు.
-ఏంటి ఈ చెతత. . . ఎందుకిలా చేశావు. . . ఏంటి? -ఏంటి?
-అలా ఎందుకు చేశావు? -వాడు నగనంగా అందులో పడుకోవాలి.
అకకడ నుండే ఎందుకు మొదలుపెటటావు?
ఓహ, దేవుడా.
ఓహ, రండి. కేవలం. . . రండి. ఇది అందుకోండి. . .
-వాడి చెతత బటనస విపపండి. -నా వలల కాదు.
ఏంటి ఈ చెతత?
జెరాలడ ఏ కషణాననయినా ఇకకడికి రావచచు.
వాడు ఏం చేసతుననాడు?
వాడు మూతరం పోసతుననాడా?
-ఏం జరుగుతోంది? -ఇది పని చేయడం లేదా?
నాకు తెలియదు.
-వాడు మూతరం పోసతుననాడు. -వాడు మూతరం పోసతుననాడు.
-ఏం జరుగుతోంది? -కారు డరెవ చేయబోతుననాడు.
కేవలం. . .
వెళదాం పదండి. రండి. వెళదాం.
-వాడు ఇపపుడే అలమారాలో మూతరం పోశాడు. -పదండి!
మనం అంత తీవరంగా వాడిని వేటాడటం లేదు, కదా?
ఎవరెనా ఆ బాతరూమ లో నీటిని ఆపండి. నీటిని ఆపండి.
-ఈవా? అది పనిచేసతోంది కదా? -నోరు మూసుకుని పరిగెతతండి!
-ఆగండి! -వచచేయ!
వాడు ఎకకడికి వెళతుననాడు?
మనకి పలాన బి ఉందనుకుంటా.
అవును. వాడు ఇంకెవరినెనా చంపేయడానికి ముందే వాడిని పటటుకోవాలి.
కారులోకి ఎకకండి.
-లోపలికి రండి. -నేను ఎకకుతుననాను.
దేవుడా!
-కొదదిగా జరుగు, ఉరసులా. -నేను. ఎకకాను, సరే.
ఓహ, దేవుడా. వాడు దానిని ఢీ కొటటబోతుననాడు. . .
మనం పోలీసులని పిలుదదామా?
వాడు పోలీసులని పిలిసతే అపపుడు ఏంటి?
ఓహ, దేవుడా. వాడు ఆగుతుననాడు.
వాడు ఆగాడు.
నేను వాడికి చాలా తీవరమెన డోసు ఇచచాను.
ఒక పెదద ఏనుగుని కూడా అది మతతులో ముంచెతతేది.
ఓహ, దేవుడా.
వాడి ఆలోచన ఏంటి?
అదేనా వాడి చెతత పడవ?
వాడు ఏం చేసతుననాడు?
వాడికి ఈత రాదని నాకు సరిగగా గురతుంది, అవునా?
అవును.
-వాడు పడవని తీసుకువెళతుననాడా? -నాకు తెలియదు.
-దేవుడి దయ కలగాలి! -ఘోరం.
నీచం.
చెతత.
ఆ అవసరమే లేదు.
-జె. . . ఓహ, దేవుడా. వాడు నీటిలో పడిపోయాడు! -మనకి అదే కావాలి, పిచచిదానా.
ఓహ, అవును.
సరే, ఎలా గెలిచినా గెలుపు గెలుపే. అవునా?
ఇది జరుగుతోంది.
బెలజియన సిరీస కలాన ఆధారంగా
మాలిన శారా గోజిన రచన
తెలుగు అనువాదం: సతీశ కుమార