मिनोज एसटेट विनयारड
वाह. यह काफी शानदार है.
ठीक है. मैं अपनी बहन को बता देती हूँ कि हम पहुँच गए हैं. हाँ.
विशवास नहीं होता कि आखिरकार वह शादी कर रही है.
और उस आदमी से जो इस रियासत का मालिक है. हे भगवान.
सच में, है न? बहुत खूब, गरेस.
बिलकुल सही कहा. वे एक-दूसरे को जयादा समय से जानते भी नहीं हैं. . .
द किंग ऑफ बिंग
. . . पर मैं उसके लिए खुश हूँ.
सच में खुश हूँ.
- वे आ गए. हैलो! - वाह.
तुमहारे माता-पिता पहले से यहाँ मौजूद हैं. मुझे उममीद थी कि मैं उनसे तब मिलूँगा जब. . .
ए. मुझे तुमसे पयार है और मेरे माता-पिता तुमहें बेहद पसंद करेंगे.
मैं बस पहली मुलाकात में अचछी छाप छोडना चाहता हूँ.
जरूर छोडोगे. और पता है कया?
मैगी पूरे सपताहांत बरेट के साथ रहेगी, तो हमें बस आराम और मजे करने हैं.
हाँ. कया मुझे पसीना आ रहा है? लगता है मुझे काफी पसीना आ रहा है.
ए. आराम और मजे करो.
आराम और मजे करो.
हाँ!
द आफटरपारटी
ए, मुझे समझ नहीं आया. वह तुमहें इसी हालत में मिला?
कया तुम पूरी रात जगी हुई थी?
कया? नहीं. जैसे ही मैं कमरे में आई, वह नशे में सो चुका था,
इसलिए मैं बस उसके बगल में सो गई थी.
हे भगवान. मैं उसके बगल में सोई.
मेरा बेचारा बेटा. अपने पिता की तरह, यह भी नींद में चल बसा.
जैसा कि होपी लोग कहते हैं, "आँसुओं से मत डरो, कयोंकि वे शोक के आईने होते हैं. "
होपी भाषा में यह बेहतर सुनाई पडता है. इसमें तुकबंदी नहीं होती है.
यह अचछा नहीं हुआ. यह बुरा हुआ. बहुत, बहुत बुरा हुआ.
यह बहुत, बहुत बुरा हुआ.
रॉकसैना
हे भगवान, इतने सुंदर बाल हैं. अब तुमहारे बाल कभी नहीं झडेंगे.
तुमहें लाश को सहलाना नहीं चाहिए.
कयों?
ए, कया मैं तुमसे अकेले में बात कर सकता हूँ? बस एक छोटी सी बात है.
- हाँ, शायद हमें थोडा. . . - तुमसे बात नहीं करनी.
-मुझे लगता है कि एडगर का खून हुआ है. -कया?
तुम यूँ ही नहीं कह सकते कि किसी की हतया हुई है. -यह देखो.
-यह मर चुकी है. -हे भगवान.
हाँ, है न?
एडगर अचानक. . .
मेरा मतलब, दुखद रूप से, पर साथ ही अचानक मरता है
और उसकी पालतू छिपकली भी मर जाती है?
मुझे यह संयोग नहीं लगता है.
याद है कैसे वह पूरा सपताहांत उसके साथ अपना खाना और डरिंक साझा कर रहा था?
मुझे लगता है कि किसी ने एडगर को जहर दिया
और अनजाने में छिपकली ने भी वह जहर खा लिया.
हे भगवान. एक और खून.
तुमने सही कहा. मेरे बेटे को जहर देकर मारा गया है.
- कया? - साथ ही उसकी पयारी छिपकली, रॉकसैना को भी.
और गरेस ने ही दोनों की हतया की है.
कया?
-नहीं. -चुप करो.
- तुमहारी हिममत कैसे हुई? - मैंने नहीं. . .
-तुमने यही कहा था, अनीक. -कया? नहीं, मैंने ऐसा नहीं कहा.
गरेस मेरे पयारे बेटे से केवल छह महीने पहले मिली थी.
जाहिर है, उसने उसके पैसों के लिए उससे शादी की
और फिर शादी की रात को ही उसे जहर दे दिया.
-तुम हद पार कर रही हो. -नहीं, यह झूठ है.
-मैंने ऐसा नहीं किया, जोजो. कृपया. -मुझे पता है.
तो, सुनो, अब कया होगा. मैं अपने अचछे दोसत,
शेरिफ रियरडन, हावी, को फोन करूँगी,
जो कि एक सकषम, सुंदर आदमी है,
और उसे पता होगा कि कया किया जाना चाहिए.
इसाबेल.
नहीं, कृपया. मैं जेल जाऊँगी.
मुझे नहीं लगता कि यह अचछा विचार है.
कया हो रहा है?
मुझे पकका पता नहीं है, पर ऐतिहासिक दृषटि से, जब रईस, शवेत लोग फुसफुसाते हैं,
तो यह कभी अचछी बात नहीं होती है.
पुनरविचार करने के बाद, जबकि यह एक बेहद दुखद हादसा है,
अगले कुछ घंटों में इसकी गंभीरता कम नहीं होगी,
इसलिए अधिकारियों को सूचित करने से पहले, हमें कुछ जरूरी
वयावसायिक फैसले लेने होंगे.
तब तक के लिए कोई इस परिसर से बाहर नहीं जाएगा.
मुझे नहीं लगता मैं जेल में जिंदा रह पाऊँगी. -मैं सब संभाल लूँगा.
ए. -मैंने यह नहीं किया, जोजो. मैंने यह नहीं किया.
नहीं, मुझे पता है, मुझे पता है. हम इसे सुलझा लेंगे.
कैसे? इसाबेल शेरिफ की दोसत है.
वह मुझसे नफरत करती है. हमेशा से नफरत करती थी.
देखो, शेरिफ को यहाँ आने में अब भी कुछ घंटे हैं, तो हम. . .
पता नहीं.
ए. . .
दरअसल, शायद मैं मदद कर सकता हूँ.
यह किताब के कवर का डिजाइन है.
एकस मारकस द मरडर सपॉट
हम सभी बेहद उतसाहित हैं.
नहीं, मैं भी उतसाहित हूँ.
मैंने पेंशन मिलने से पहले ही पुलिस की नौकरी छोड दी,
इसलिए यह बेहद जरूरी है कि यह कारगर हो.
बेशक. उससे याद आया, किताब लिखना कैसा चल रहा है?
-अचछा चल रहा है. -बढिया है.
मैं वहीं थी, समझी? मुझे पता है कया हुआ था.
और लिखते हुए, मैं बस सोच रही थी, "कया? "
यह शानदार है. मैं कुछ पनने देखना चाहूँगी.
एक सेकंड. रुको. मुझे यह उठाना होगा. मेरा बेकन खाओ. तुम ही इसका भुगतान कर रही हो.
देखो किसने फोन किया है.
हाँ, मेरे पास तुमहारा कारड अब भी है.
तो कया हुआ? कोई और खून हुआ है?
- दरअसल. . . - रुको. सच में?
पता नहीं मैं तुमहारी कया मदद कर सकूँगी
कयोंकि मैंने पुलिस की नौकरी छोड दी है.
अब मैं एक लेखिका हूँ.
हाँ. नहीं, मुझे पता है. मैंने तुमहारा इंसटागराम पोसट देखा था.
काफी गाली-गलौज का इसतेमाल किया था. काफी अपशबद लिखे थे.
हाँ, कयोंकि मैं एक शानदार लेखिका हूँ.
बिलकुल. पर, दरअसल यह अचछी बात है कि अब तुम पुलिसवाली नहीं हो,
कयोंकि हम पुलिस को शामिल नहीं कर सकते.
सुनो, ठीक है. तो, मैं एक शादी में आया हूँ और दूलहा मर गया है.
और सबसे पहली संदिगध दुलहन है, जो कि जोई की बहन है.
धत, यह तो बुरा हुआ.
पर तुम अब भी जोई को डेट कर रहे हो?
हाँ. मैं अभी-अभी इस सपताहांत को पहली बार उसके माता-पिता से मिला.
मैं उनका आशीरवाद लेने की उममीद कर रहा था, कयोंकि. . .
हे भगवान. तुम परोपोज करने वाले हो?
वैसे, हाँ, सोचा तो यही था.
पर, पूरा सपताहांत बस बरबाद हो गया.
बस जो भी बुरा हो सकता था, हो गया.
और साथ ही, खून भी हो गया.
पता है कया? एक सेकंड रुको.
मुझे माफ करना, पर मुझे जाना होगा.
-एक और खून हुआ है. -तुम किससे बात कर रही हो?
हे भगवान. एक और?
शायद मैं इस बारे में एक और किताब लिखूँगी.
पर तुमने तो यह किताब ही नहीं लिखी है.
ठीक है, मैं आ रही हूँ.
अपना पता भेजो और मुझे सब कुछ बताओ.
धनयवाद. तो, दुलहन का नाम है गरेस.
और उसका पति, दूलहा, एडगर है. . . यानी, एडगर था, कयोंकि वह. . .
रुको, रुको. तुमहें पता है कि मेरी एक परकरिया है.
मुझे पूरी कहानी सुननी है.
तो मुझे वह अनीक की रोमांटिक-कॉमेडी कहानी का सीकवल सुनाओ.
यह कोई सीकवल नहीं है.
तुम एक शादी में हो, उसके माता-पिता से मिल रहे हो
और एक और हतया होती है.
सुनकर तो मुझे सीकवल ही लगता है.
अह, जो भी हो.
-हम यहाँ शुकरवार दोपहर को पहुँचे. -मुझे अंदाजा लगाने दो.
पिछली बार, तुमहारी कहानी की शुरुआत गाडी में अकेले सकूल जाते हुए शुरू हुई थी.
इस बार, तुम गाडी लेकर शादी में गए,
पर तुमहारे साथ कार में जोई थी.
- हाँ. तुमहें कैसे. . . - सीकवल!
अनीक 2: द सीकवल
सवागत है, पयारे मुसाफिरों.
हे भगवान. यह बेहद शानदार जगह है!
है न? यह पैमबरली हाउस जैसा है.
और तुम दोनों अपनी खुद की अलग कॉटेज में रहोगे.
तुमसे दोबारा मिलकर खुशी हुई.
अनीक, मुझे पिछली बार तुमहारे एसकेप रूम में हमारी डबल डेट में बेहद मजा आया.
और रॉकसैना को भी.
-हमें यह फिर कभी फिर से करना चाहिए. -हाँ.
नहीं, मुझे नहीं लगता कि वह दूसरी बार मजेदार लगेगा,
कयोंकि मैं पहले से ही सारे जवाब जानता हूँ. वह काफी उबाऊ होगा.
हाँ. हम कुछ और कर सकते हैं.
तो, जोई ने शायद तुमहें बताया होगा कि मैं मुखय रूप से पुरावशेषों का वयापार करती हूँ,
पर मैं पारट-टाइम कुछ और भी करती हूँ जिसे मैं "अनावशयक बुनाई"
कहती हूँ.
तो, मैंने यह तुमहारे लिए बनाया है.
तुम कितनी पयारी हो.
कितना सुंदर. . . ओबामा का पुतला है?
यह केतली का कवर है. यह तुमहारा पुतला है.
हाँ, अह-हँ. हाँ, नहीं, मुझे अब समझ आया.
-यह शानदार है. -तुम काफी विनमर हो.
जिससे याद आया, मेरी माँ ने हैलो कहा है.
वह यहाँ आना चाहती थीं, पर वह अपनी चुपपी और शराब में ही वयसत हैं.
ठीक है. आधिकारिक परिचय.
मॉम और डैड, यह अनीक है. अनीक, विवियन और फैंग.
कृपया, मुझे किंग ऑफ बिंग बुलाओ. इससे महतवपूरण और कुछ नहीं है!
ताइवानी शेवड आइस, है न? जोई ने मुझे इस बारे में सब कुछ बताया था.
यह हवाइयन शेवड आइस जैसा है, है न?
नहीं. ताइवानी शेवड आइस नरम और सवादिषट होता है.
हवाइयन शेवड आइस चाकू जैसा तेज होता है.
मैं हवाइयन शेवड आइस टॉयलेट में भी नहीं फेंकूँगा.
माफ करना.
अनीक, तुमसे मिलकर बेहद खुशी हुई.
बस तुमहें बता दूँ, हम हमेशा बरेट से नफरत करते थे. -मॉम.
-वह बेवकूफ है. -डैड.
वैसे, मैं भरोसा दिलाता हूँ, बेशक मैं बेवकूफ नहीं हूँ.
-तुमहारी कार चल रही है. -कया कहा?
-अरे, नहीं. नहीं. -मेरा टरक!
नहीं.
तुमहारी पारक की हुई कार लुढककर टकरा गई?
यह बेहद मजाकिया है.
मैं घबराया हुआ था. मैंने उसे नयूटरल में ही छोड दिया था.
और वह मजाकिया नहीं था. वह सच में नाराज थे.
नहीं. यह सच में रोमांटिक-कॉमेडी है. जैसे, "अह-ओह, यह बेवकूफ मुसीबत में फँस गया. "
यह बिलकुल नया टरक है. यह तबाह हो गया.
-काइलर, कृपया, बीमे के लिए इसे फिलमा लो. -ठीक है.
हैलो?
-नहीं, उसे नहीं, टरक को. -माफ करना.
अनीक, यह काइलर है, किंग ऑफ बिंग का नया सोशल मीडिया मैनेजर.
हैलो. तुमसे मिलकर खुशी हुई. तुमने अपना ओबामा का पुतला गिरा दिया.
मेरा कया?
तो, हाँ. यह अचछी शुरुआत नहीं थी.
पर मैंने फैसला किया कि मुझे रिहरसल डिनर में ही जोई के माता-पिता को दिखाना होगा
कि मैं उनकी बेटी के लिए उपयुकत हूँ.
दुरभागयवश, किसी कारण से,
मुझे एकल लोगों की टेबल पर अजीब लोगों और पूरव-बॉयफरेंडों के साथ दूर बिठाया गया था.
मुझे अनुमान लगाने दो. तुम भी गरेस के पूरव-बॉयफरेंडों में से एक हो.
- कया? - उसकी पसंद ही निराली है.
नहीं. मैं यहाँ जोई के साथ आया हूँ.
तो तुम उसकी बहन के पूरव-बॉयफरेंडों में से एक हो?
नहीं, मैं उसकी बहन का वरतमान बॉयफरेंड हूँ.
मैंने तो सोचा था कि वह ऊँचा-लंबा सेकसी आदमी उसका बॉयफरैंड है.
- वह कौन है? - वह बेसट मैन है.
एडगर का बिजनेस पारटनर.
खुद को सेबासटियन बुलाता है. शायद यह नकली नाम होगा.
ए, कया तुमहें करिपटोकरेंसी के बारे में कुछ पता है?
पता है कया? मैं जाकर टेबल बदलने की कोशिश करता हूँ.
तो एडगर भांप गया कि वह आदमी बस डींगे हाँक रहा था.
उसने उससे नजरें मिलाई और कहा,
"यही मेरा आखिरी परसताव है. पर अगर तुमने सवीकार नहीं किया, तो भी मैं ले ही लूँगा. "
देखा, इसे ही चाल चलना कहते हैं. मुझे यह बेहद पसंद है.
हाँ, मुझे भी. मुझे भी चालें चलना पसंद है.
यह अजीब टिपपणी थी
और तुमहारी गरलफरेंड को चुपपी तोडने के लिए हँसना पडा.
तुम कहाँ थे? मैं तुमहें ढूँढ रही थी.
किसी ने मुझे एकल लोगों वाले टेबल पर बिठा दिया था.
यह मेरी माँ, इसाबेल का काम था.
वैसे, यह पारिवारिक टेबल है. कया तुम परिवार हो?
कयोंकि मुझे किसी ने नहीं बताया कि तुम दोनों शादीशुदा हो.
नहीं. हम शादीशुदा नहीं हैं.
-हम डेट कर रहे हैं. -हम डेट कर रहे हैं.
तो फिर मैंने तुमहें वहीं बिठाया जहाँ तुमहें बैठना चाहिए था.
ठीक है. तो, अब तुम इसाबेल से मिल चुके हो.
और यह हैना है, एडगर की बहन.
-गोद ली हुई. -समझा.
-अगर तुम चाहो तो. -मैं. . .
अनीक, मैंने सुना तुमने अचछी छाप छोडी.
कार की वजह से.
सेबासटियन. बेसट मैन, कयोंकि एडगर सबसे बेहतरीन है.
ठीक है.
- मेरा हाथ नहीं चूमोगे? - अगर तुम चाहते हो तो.
-मुझे हाथ चूमना पसंद है. -नहीं. हद है.
नहीं. दरअसल नहीं. . .
फैंग, विवियन, पकका आप लोग चाहते हो कि आपकी बेटी इस आदमी को डेट करे?
सभी अपने हाथ छुपा लो.
हाथ चूमने वाला आ गया है.
मेरा हाथ डरा हुआ है. बेहद, बेहद डरा हुआ है.
शायद इतना मजाक काफी है.
कौन डरिंक लेना चाहेगा?
यह दिलचसप है. तुम रिहरसल डिनर पर हो.
एक सुंदर आदमी तुमहारी गरलफरेंड को रिझा रहा है जबकि तुम खुद को शरमिंदा कर रहे हो.
जानते हो यह मुझे कैसा जान पडता है?
जानता हूँ. सीकवल.
तो, हैना हमें उसके फूलों की
दिलचसप सजावटों के बारे में बता रही थी.
हाँ, तुमहारे सामने पडा हर अजीब फूल हैना की पसंद का है.
और दरअसल इनमें से कुछ नशीले हैं.
अनीक मेरा मतलब समझ रहा है.
-नहीं, नहीं समझ रहा. -वह फूँकना. . .
-नहीं. -सुनकर काफी हैरानी हुई.
बिना निमंतरण के यहाँ बैठने वाला डरगस लेता है.
नहीं, मैं दरअसल मैं डरगस नहीं लेता हूँ.
अरे, चलो भी.
ऐसा नहीं है कि मैंने कभी लिया ही नहीं.
बस मुझे उनहें लेना पसंद नहीं है. मेरा मतलब समझ रहे हो?
ऐसा नहीं है कि, "मुझे डरगस दो. "
यह ऑन है? एक घोषणा है.
पिचके हुए बंपर वाली नीली सेडान का मालिक,
कृपया हैंड बरेक इसतेमाल करना सीखोगे?
तुमहारी कार अब भी लुढक रही है.
वह रहा. दुनिया का सबसे बुरा वैले.
यह इतना भी मजाकिया नहीं है.
मैं यहाँ एक खास सरपराइज पेश करने वाला हूँ.
जैसा कि आप में से कई जानते हैं, एडगर भीड के सामने सहज महसूस नहीं करता है.
-हाँ, नहीं हूँ. -तो उसने मुझसे कहा,
जो कि हमेशा भीड के सामने खडे होने को उतावला रहता है
कि मैं एक खास मेहमान का परिचय करवाऊँ.
वह गरेस के ऐसे रिशतेदार हैं जिनसे वह काफी लंबे समय से नहीं मिली है.
पर एडगर आज के लिए कुछ खास करना चाहता था,
इसलिए उसने उनहें ढूँढने के लिए दुनिया छान मारी.
-हे भगवान, नहीं. -कया हुआ? कया हो रहा है?
देवियों और सजजनों, चौंकने के लिए तैयार हो जाइए.
गरेस के चाचा, फैंग के भाई, यूलिसीस.
फंकल यूलिसीस!
फंकल? इसका मतलब कया. . . अरे, हाँ. मजेदार अंकल?
वे उसे यही बुलाते हैं.
-आओ. -हे भगवान.
इस थके-हारे मुसाफिर को एक जाम पेश करने दो.
मेरी पयारी भतीजी के नाम, जिससे मैं बेहद पयार करता हूँ.
मैं तुमहें काफी अरसा पहले छोड गया था, पर यह जान लो.
तुम और तुमहारी बहन हमेशा मेरे दिल में बसे थे.
और एडगर के नाम.
अब, आमतौर पर जब परकृति को तबाह करने वाले इन रईसों में से कोई
मेरे पास आता है, तो मैं उससे लडने की कोशिश करता हूँ,
बधाई नहीं देता हूँ पर मैंने सुना है कि यह मेरी गरेस को खुश रखता है.
पर, अगर तुमने इसका दिल तोडा,
तो मैं अपने येमेनी जैमबिया के घुमावदार बलेड से तुमहारा गला काट दूँगा.
मैं मजाक कर रहा हूँ.
- या कया मैं गंभीर हूँ? - पता नहीं.
मधय एशियाई सटेपस की सीथियन जनजाति में,
परिवार एक पराचीन, पारंपरिक शादी का कूमिस. . .
पीते हैं.
वे मानते हैं कि यह नवविवाहित जोडे के लिए समृदधि लाता है.
पहले, दुलहन.
वह मैं हूँ. ठीक है.
बस ऐसे. . .
-वाह. -हाँ.
-धनयवाद. वाह. -तुमहारा सवागत है.
-और अब दूलहा. -नहीं, धनयवाद.
रॉकसैना को इसकी बू से घृणा हो रही है
और अगर उसे यह पसंद नहीं है, तो मुझे भी पसंद नहीं आएगी.
पर यह परंपरा है.
इसे पीने का मतलब होगा कि तुम हमारे परिवार का हिससा हो.
मैं पीयूँगा. हाँ.
तुम कौन हो?
मैं अनीक हूँ.
अनीक कया होता है?
मैं जोई को डेट कर रहा हूँ.
इसलिए मैं मुखय टेबल पर बैठा हूँ.
मुझे यहाँ होने का हक है.
-कया इंसान है. -बहुत खूब.
अनीक मेरे हॉरन से पीएगा.
ठीक है. तो. . .
मैं इसे खाली कर दूँगा.
फंकल, यह कूमिस होता कया है?
ऊंटनी का किणवित दूध.
इतना गाढा है.
मॉम.
अरे, नहीं.
तुमने दुलहन की माँ पर ऊंटनी का दूध थूक दिया?
सच में, है न? और भी रोमांटिक-कॉमेडी वाली बदमाशियाँ, हँ?
सीकवल.
नहीं, यह भददा है.
इस सपताहांत मैं बस इतना चाहता था कि तुमहारे माता-पिता मुझसे नफरत न करें.
और मैंने कया किया?
अपनी कार से तुमहारे डैड का टरक ठोक दिया, तुमहारी मॉम के ऊपर दूध थूक दिया. . .
-अब मेरी बारी. -हाँ.
और फिर गरेस ने मुझे वह सुंदर केतली का कवर दिया
और मैंने उसे कुचल दिया.
ए. विशवास करो, वे तुमसे नफरत नहीं करते हैं.
वे किसी से नफरत नहीं करते हैं.
पर उनहें बरेट से नफरत थी. सबसे पहले उनहोंने यही बात कही थी.
हे भगवान. बरेट! यही बात है.
तुमने धयान दिया कि गरेस कितना अजीब बरताव कर रही थी?
नहीं. पर शायद वह इसलिए परेशान है कयोंकि मैंने तुमहारी मॉम के ऊपर ऊंटनी का दूध थूक दिया.
नहीं, मैंने बैचलरेट पारटी में भी धयान दिया था.
वह वैसा ही बरताव कर रही है जैसा मैंने बरेट से शादी करने से पहले किया था.
मानो उसे पता है कि वह बहुत बडी गलती करने वाली है,
पर उसे पता नहीं कि इसके चंगुल से कैसे निकले.
कया तुम यह इसलिए कह रही हो कयोंकि एडगर ने तुमहारे अंकल का हॉरन वाला दूध पीने से मना कर दिया?
कयोंकि मुझे लगता है कि वह अचछा फैसला था.
वे एक-दूसरे से बिलकुल अलग हैं.
गरेस रोमांटिक, जादुई पागल है जिसे पराचीन चीजों से पयार है
और एडगर एक अटपटा तकनीकी इंसान है
जो रोज रात को 9: 30 पर सोने चला जाता है और जिसने एक अजीब छिपकली पाल रखी है.
बस इसलिए कि कोई थोडा अटपटा और पढाकू हो,
इससे वह शादी नहीं करने लायक नहीं बन जाता, है न?
यह देखो.
कया तुम कलपना कर सकती हो कि मैं यहाँ अपना बेहतरीन एनीमे-परेरित लबादा पहने बैठा हूँ?
-सेकसी. -और मेरे पास एक एनिमे समुराई तलवार भी है.
मैं बस कह रही हूँ कि उसका गरेस से कोई मेल नहीं है.
तुमहें लगता है मुझे उससे बात करनी चाहिए?
मुझे लगता है तुम अपनी बहन से पयार करती हो. -हाँ.
इसलिए, बिना सीधे सवाल किए पता करने की कोशिश करो, ठीक है?
ठीक है.
कया तुमने मेरा फोन का चारजर देखा है? मेरी माँ को वह चाहिए.
शायद मैं उनहें अपना चारजर दे सकता हूँ? हाँ?
इस तरह मैं उनसे माफी माँग सकूँगा
- और दिखा सकूँगा कि मैं उपयोगी हूँ? - जरूर.
मुझे कोई अंदाजा नहीं था कि मैं विवियन से कया कहने वाला था.
मुझे बस इतना पता था कि उनका आशीरवाद पाने के लिए
मेरे लिए कुछ कहना बेहद जरूरी था.
मैं जयादा परतिकरिया नहीं दिखा रहा. तुम हमेशा यही कहते हो. नहीं. . .
-शांत हो जाओ. -नहीं. मैं नहीं. . .
- हम कुछ नहीं सुलझा सकेंगे. . . - पता है कया?
देखो, मैं उसे हमारा परिवार तबाह करने नहीं दूँगा.
अब काफी देर हो चुकी है.
कोई देरी नहीं हुई है. हम अब भी कुछ कर सकते हैं.
पर हमारे पास कया विकलप हैं?
कया?
अनीक?
-हैलो. -तुम वहाँ कया कर रहे हो?
- तुमने कया सुना? - कया वह आदमी नंगा था?
मुझे पता नहीं वह कौन था.
मैं बस अकेला झाडियों में छिपा हुआ था. . .
मैं. . . मैं यहाँ आपको यह फोन का चारजर देने आया था.
और मैंने दे दिया,
तो अब मैं कॉटेज में वापस जाकर आपकी बेटी के साथ सोऊँगा.
साथ में नहीं. बगल में.
कयोंकि हम एक ही जगह में सोते हैं, पर. . .
ऐसा नहीं है कि हमने नहीं किया, कयोंकि हम डेट कर रहे हैं और एक साल से डेट कर रहे हैं.
पर हम आज रात नहीं करेंगे.
ऐसा नहीं है कि नहीं कर सकते.
पर आपसे यह कहना बेहद बदतमीजी है, तो मैं. . . मैं अपना कहा वापस लेता हूँ.
मैं जाकर. . .
बस. . .
इतनी अजीब चीजें होती रहीं और तुम बस हालात सुधारने की पूरी कोशिश करते रहे
कयोंकि तुम जोई से बेहद पयार करते हो.
हाँ. मैं उससे बेहद पयार करता हूँ.
एक डबल, बडा बरगर. सलाद भी देना.
- कया? - मैं कुछ खाने के लिए ले रही हूँ.
- तुमहें भूख लगी है? - नहीं, नहीं लगी है.
ए. कैसी हो?
मैं हमारे हनीमून में एडगर को यह केतली का कवर देने वाली थी,
पर अब जब वह मर गया है,
तो तुमहें कया लगता है कि मैंने इसे पूरा किया तो जयादा दोषी दिखूँगी या न किया तो?
वह मुझे नहीं पता.
पर मुझे यह जरूर पता है कि हम तुमहारी बेगुनाही साबित करेंगे, समझी?
अनीक इस काम पर लग गया है
और उसने जेवियर के खूनी को ढूँढने में बहुत बडी भूमिका निभाई थी तो. . .
- सच में? - हाँ.
और कोई सबूत नहीं है कि यह तुमने किया.
यह कोई भी कर सकता है.
हाँ.
-मेरा मतलब, तुम भी कर सकती हो. -कया?
तुमहें एडगर कभी पसंद नहीं था. तुमने यह सपषट कहा था.
और अब वह मेरे साथ नहीं रहा.
-तो वही हुआ जो तुम चाहती थी. -गरेस.
ए. चलो भी!
अरे, नहीं.
लगता है वह थोडी हाइपोपरफयूजन से गरसत है यानि उसके शरीर में खून का बहाव कम हो गया है.
तुम अब भी यहाँ कयों हो?
कया तुम यहीं सोए थे?
आम भाषा में, हम इसे सदमे में होना कहते हैं.
मुझे पता है तुम कया सोच रही हो. यह मेरा पहला अनुभव नहीं है.
अगर तुमहें लगता है कि "अनुभव" से मेरा मतलब है "हतया", तो सही सोचा है.
मैं एक रेडिट दल का हिससा हूँ.
हम ऐसे ही कुछ मामलों में शामिल हैं.
हमने मॉडेसटो सटरैंगलर, बिसबी बीसट वाले मामले सुलझाने में मदद की,
यहाँ तक कि उस सटैनली, आयडाहो में उस आदमी का मामला भी,
जिसने शायद अपनी पतनी की लाश बीनबैग कुरसी में छुपाई थी.
वाह. -पुलिस उस मामले में शामिल नहीं होना चाहती है.
इसके बावजूद कि बीनबैग कुरसी के फोटो में
कुछ अजीब आकार वाली परछाइयाँ थीं.
पर फिर भी, एक और बेहद दिलचसप मामला ठंडा पड गया.
ठीक है. शादी का दिन.
मुझे सब कुछ बताओ.
ठीक है. जोई और मैं जलदी उठे
और नाशते के लिए मुखय घर में गए.
-और यह रही सटरॉबेरी. -बहुत-बहुत धनयवाद.
दूलहा आ गया. शादी के लिए ये कपडे थोडे फीके नहीं हो गए, हँ?
मैं सविमिंग पूल में तैरने जा रहा हूँ.
अरे, हाँ. नहीं, मुझे पता है. मैं बस मजाक कर रहा था.
मुझे मजाक पसंद हैं. और रॉकसैना को भी.
ठीक है.
रॉकसैना को फरैंक कैलियैंडो पसंद है और मुझे गैरिसन कीलर.
ए, दोसत.
ए. ठीक है. कृपया यह बंद करो.
यह करनल है.
यह मेरे पति का कुतता था, पर मेरे पति के विपरीत, यह मरता ही नहीं है.
इसने मेरी पैंट पकड रखी है.
हाँ, बस उसे लात मार दो.
-मैं इसे लात नहीं मारूँगा. -बस मारो. बस उसे लात मारो.
केवल इसी तरह वह तुमहारा सममान करेगा.
उसे अपना परभुतव दिखाओ.
कृपया, बस करो. मैं तुमहें दिखाऊँगा कौन मालिक है.
हम दोनों में से कोई यह नहीं चाहता है, पर. . .
-उसे लात मार दो. -ठीक है!
कया तुमने अभी-अभी कुतते को लात मारी?
- कया? - कया तुमने अभी-अभी कुतते को लात मारी?
नहीं. दरअसल. . . उनहोंने मुझे लात मारने को कहा था.
उनहोंने. . . मैं उसे अपना परभुतव दिखा रहा था.
निरदेश अनुसार.
जोजो, मुझे केटरर से बात करनी है.
कया तुम अपने कोरियाई चाचाओं और चीनी चाचियों को
मोटेल से ले आओगी?
मैं गरेस को तैयार होने में मदद करने वाली थी.
-मैं उनहें ला सकता हूँ. -पता नहीं. यह पारिवारिक चीज है.
और अगर तुम वैसे ही कार चलाते हो जैसे पारक करते हो, तो मैं बस अपना आपा. . .
डैड, उसे जाने दीजिए. वह मदद करना चाहता है.
यह मेरे लिए बहुत बडा सममान होगा.
ठीक है. पर तुम मैडल नहीं जीत रहे हो. बस मोटेल जा रहे हो.
हाँ, सही कहा.
वह कैसी बू है?
वह मुझसे आ रही है. मुझसे अब भी ऊंट के दूध की बू आ रही है.
तो, पता है कया? मैं जलदी से नहा लेता हूँ.
फिर मैं आपके परिवार को लेने जाऊँगा और मैं आपको निराश नहीं करूँगा.
हैलो?
अनीक, यह तुम हो.
"हबारी जा असुबूही", जैसा कि वे सवाहिली में कहते हैं.
कल रात मैं खुले आसमान के नीचे सोया.
जोई ने मुझसे कहा कि मुझे नहा लेना चाहिए.
किलिमंजारो के पास के झरने शरीर को साफ कर देते हैं पर बेहद ठंडे हैं.
-हाँ. -अगर चाहो तो मैं बिना नहाए रह सकता हूँ. . .
नहीं. हाँ, नहीं. आराम से नहाओ.
- पकका? - हाँ.
यहाँ काफी जगह है.
नहीं. मुझे नहीं नहाना.
-ठीक है. मुझे जयादा देर नहीं लगेगी. -ठीक है.
माफ करना, लडके कया वह चटैनूगा चू चू है?
पता है कया? मैं जा रहा हूँ! मैं बाद में नहा लूँगा!
आप सबको देखकर लगता है कि आपको ही विनयारड जाना है.
मैं अनीक हूँ, जोई का बॉयफरेंड.
मैं परिवार का हिससा नहीं हूँ पर बनने वाला हूँ. शायद.
तुम थोडी-बहुत मैंडरिन बोल लेते हो?
और कोरियाई भी.
मैंने इसी सपताहांत के लिए सीखा.
कृपया अंदर बैठिए. चलिए.
मुझे वह पसंद आया.
अनीक!
अगर तुम सच की असली सचचाई जानना चाहते हो, तो मेरे साथ आओ.
हमें गरेस को बचाना होगा.
नहीं. मुझे नहीं आना.
-मैं उसे नहीं जानता. -पता है कया? ठीक है.
चलिए, विनयारड चलें!
-धनयवाद. -बेशक.
हैलो, सर. खास डिलीवरी.
बिलकुल समय पर, जैसा कि वादा किया था.
हैलो! हैलो!
ये लोग कौन हैं?
मुझे यह सवाल समझ नहीं आया.
ये मेरे परिवार वाले नहीं हैं.
मैंने कहा था, "कोरियाई चाचा और चीनी चाचियाँ. "
सपषट है कि ये चीनी चाचा और कोरियाई चाची हैं.
नहीं. वे मोटेल के बाहर खडे थे. उनहोंने कहा कि उनहें विनयारड आना था.
- आप लोग कौन हैं? - हम वाइन चखने आए हैं.
मेरे परिवार वाले कहाँ हैं?
यह अचछा सवाल. . .
हैलो.
देखो मुझे कौन मिले.
यह काफी सुंदर है न? हमारी सवारी आई ही नहीं.
लोग जितने जयादा होंगे, हालात उतने ही बेहतर होंगे.
तो जॉनी इंगलिश ने दोबारा तुमहें नीचा दिखा दिया?
तुमने उन दूसरे लोगों का कया किया?
मैंने केटरर से कुछ वाइन की बोतलें लेकर उस दल को दे दीं
और उनहें होटल वापस ले गया.
आखिरकार मैं नहाने वाला था जब. . .
तुम यहाँ हो. हाथ चूमने वाला.
ठीक है. शायद तुमहें गलतफहमी हुई है.
दरअसल मैं हाथ नहीं चूमता हूँ.
मैं बस रिझाने की कोशिश कर रहा था. वह बस एक मजाक था.
-दरअसल मुझे परवाह नहीं है. -मुझे भी.
एडगर को बो टाई बाँधने में मदद चाहिए.
मुझे बो टाई बाँधना आता है.
हाँ. मुझे लगा ही था कि तुम इसमें अचछे होगे.
तुमहारा निजी डरेसर आ गया है.
अनीक.
- कया तुमने कभी ऐसा कुछ देखा है? - कया, कफ लिंक?
वह मेरे करिपटोकीज की बात कर रहा है.
वहाँ कई बिलियन डॉलर हैं. और उनकी कीमत बढती जा रही है.
कया तुमने कभी करिपटोकरेंसी वयवसाय आजमाया?
नहीं. मैंने कभी करिपटो के बारे में नहीं सोचा.
-मैं टाई बँधवाने को तैयार हूँ. -अरे, ठीक है. बढिया है. मम-हमम.
वह तुमहें पसंद करती है.
-हैलो. -उसने मुझे कभी पसंद नहीं किया.
उसे नजरअंदाज करो.
उस डेसक पर एक लकडी का बकसा है. उसमें सफेद चॉकलेट चिपस हैं.
वे उसके पसंदीदा हैं.
-उसे एक खिलाओ. उसे खिलाओ. -हाँ. ठीक है. हाँ.
सफेद चॉकलेट के बारे में एक मजेदार तथय:
इसे चॉकलेट कहा जाता है, पर इसमें ककाओ नहीं होता है,
इसलिए इसे चॉकलेट कहना ही नहीं चाहिए.
हाँ. यह नकली डिजरट है.
मैं हमेशा से यही कहता आया हूँ.
लोग इस पर केवल इसलिए भरोसा करते हैं कयोंकि यह सफेद और फैंसी है.
यह डिजरट का बरनी मेडॉफ है.
यह एक सामराजयवादी उपकरण है.
पर रॉकसैना को यह पसंद है.
यह इकलौती चीज है जो उसे पसंद है, पर मुझे नहीं,
पर मैं चाहता हूँ कि वह सवतंतर महसूस करे.
-उसे खिलाओ. -ठीक है.
ए.
बडे चाव से उसे खा रही है, है न?
सुनो. कया छिपकली के सुखद चबाने की आवाज से सुंदर कोई आवाज है?
अगर है, तो मैं वह जरूर सुनना चाहूँगा.
तुम दोनों अपना काम करो.
हाँ.
खैर, मैं तुमहारी टाई बाँध देता हूँ.
चलो. ठीक है.
हो गया.
तो, तुम जोई को परोपोज करने की योजना बना रहे हो?
तुमहें कैसे पता. . .
बस गौर किया.
तुम फैंग और विवियन के आस-पास बेहद घबराए हुए रहते हो.
पसीने से भीग जाते हो.
एक अजीब मुसकान देते हो जो खुशनुमा नहीं बलकि डरावनी दिखती है.
यह भाँपना इतना कठिन नहीं है.
मैंने इसी सपताहांत को परोपोज करने की योजना बनाई थी, पर मैं बस गडबडें करता जा रहा हूँ.
और हो गया.
मुझे तुम पसंद हो, अनीक.
शायद मैं तुमहारी मदद कर सकता हूँ.
ए!
-ए. -हे भगवान. तुम शानदार दिख रही हो.
-धनयवाद. -तुम सोच भी नहीं सकती कि अभी-अभी कया हुआ.
एडगर ने मुझसे शादी का हिससा बनने के लिए कहा.
उसे लगता है कि अगर मैं रसमों में भाग लूँ,
तो मैं तुमहारे माता-पिता को दिखा सकूँगा कि मैं कितना जिममेदार हूँ.
मैंने गरेस से कहा कि मुझे लगता है उसे उससे शादी नहीं करनी चाहिए.
- तुमने कया कहा? - हमारे बीच बहुत बडी लडाई हुई
और उसने मुझसे सीधे पूछा कि मुझे कया लगता है, कया उसे एडगर से शादी करनी चाहिए
और मैंने "नहीं" कह दिया.
कोई बात नहीं. सब ठीक हो जाएगा.
तुमने ऐसा कयों कहा?
कयोंकि, बेशक वह खुश नहीं है.
और अब वह मुझसे नाराज है और मुझे पता नहीं मैं कया करूँ.
कया अब भी शादी होगी?
बेशक शादी होगी. दस मिनटों में.
- दस मिनटों में? - मुझे कुछ कहना ही नहीं चाहिए था.
- कया मुझसे अब भी कूमिस की बू आ रही है? - मैंने ऐसा कयों किया?
मेरे पास नहाने का समय नहीं है. मुझे रसमों में भाग लेना है!
जोई ने शादी से ठीक पहले अपनी बहन से कयों कहा
कि उसे शादी नहीं करनी चाहिए?
पता नहीं. मुझे इतनी देर हो गई थी कि मेरे पास सोचने का समय ही नहीं था.
आज हम यहाँ एडगर और गरेस को शादी करते हुए देखने के लिए
इकटठा हुए हैं.
गरेस और एडगर ने मुझे, एक अभिषिकत रबबी
और केवल एरिजोना राजय में पंजीकृत विच डॉकटर को
शादी की इन पवितर रसमों को पूरा करने का जिममा सौंपा है.
पर पहले, मैं एक नीतिकथा से शुरुआत करना चाहूँगी.
दो खूबसूरत बाल-रहित जल-पुरुष समुदर में तैर रहे होते हैं.
- तीसरा जल-पुरुष आकर कहता है. . . - माफ करना मुझे देर हो गई.
यह काफी वयसत सुबह थी. मुझे एडगर की बो टाई बाँधनी पडी.
-काफी वयसत. -पानी होता कया है?
ठीक है, और अब कसमों का बकसा पेश किया जाएगा.
वह मैं करूँगा. एडगर ने मुझे शादी का हिससा बनने को कहा.
तो, वह मैं करूँगा. ठीक है.
कसमों के बकसे की जिममेदारी मेरी है.
- बकसा कहाँ है? - वहाँ.
मैं इसका कया करूँ?
इसे हमारे सिर के ऊपर रखो.
कया?
एडगर को सबके सामने बोलना सच में पसंद नहीं है. या पसंद नहीं था.
इसलिए वह सबके सामने कसमें बोलना नहीं चाहता था.
जाहिर तौर पर, सिलिकॉन वैली की शादियों में यह आम बात है.
एक उलटे ताबूत के अंदर सिर डालना आम बात है?
साथ ही, वह काफी भारी था.
-तुम यह कर सकोगे, जान. -धनयवाद, जान.
अपना घुटना मोडो.
हाँ. अब यह संभव नहीं है.
और अब कसमों का बकसा.
इसी पल. हाँ.
ठीक है!
अनीक!
- ए! - नहीं, मैं संभाल लूँगा.
-कितनी सीढियाँ हैं, जान? ठीक है. -दो और.
-हाँ. -संभलकर. वह गिर रहा है.
वह घोडे जैसा बरताव कर रहा है.
- ठीक है. तो दो हैं? - हाँ.
ठीक है. हाँ. यह बढिया है.
- सब ठीक है? - ठीक है. हाँ.
ठीक है.
- किसी ने मेरा हाथ छुआ! - मैं गरेस हूँ.
- कौन? - गरेस.
-गरेस. -ठीक है.
-मैं अंदर आ गई. -जब भी तुम तैयार हो, एडगर,
जाकर अपना सिर अंदर डालो.
मैं गरेस को सहारे के रूप में इसतेमाल करूँगा.
कृपया मेरी मंगेतर को सहारे के रूप में इसतेमाल मत करो.
मेरे पास यहाँ जयादा विकलप नहीं हैं.
ठीक है, बढिया है. अब थोडा सीधे हो जाओ. और. . .
शाबाश. बढिया है.
- धत! - वह सच में काफी जोर से बजा.
हे भगवान. मेरा कान बज रहा है.
देवियों और सजजनों, कसमों का बकसा.
मुझे पता है कि मैं बदल नहीं सकता,
पर, गरेस, जब मैं तुमहें देखता हूँ. . .
कया वह भददा बकसा तुमहारा विचार था?
नहीं, वह मेरा विचार नहीं था. मुझे बस उसकी जिममेदारी सौंपी गई थी.
और कसमें पूरी हुईं.
वाह.
ठीक है, सभी मुसकुराओ. यह बढिया है.
ठीक है. दोनों परिवारों की एक फोटो ले लूँ?
- हाँ! - चलो.
हाँ, सच में? शायद मुझे शामिल नहीं होना चाहिए.
नहीं, फोटोगराफर ने केवल परिवार कहा है.
हाँ. पता है कया? हाँ. तुम जाओ.
मैं अगली फोटो में आ जाऊँगा.
ठीक है. सभी यह सोच रहे हैं. इसलिए मैं बस कह देता हूँ.
शायद तुमहें एक फोटो बिना छिपकली के खिंचवानी चाहिए?
अनीक उसे पकड सकता है.
पता नहीं, एडगर. वह जयादा भरोसेमंद नहीं है.
शायद तुमहें उसे सेबासटियन को पकडने देना चाहिए.
बिलकुल नहीं. मैं चाहता हूँ कि अनीक उसे पकडे.
वह शकतिशाली है. और उदार है.
पूरे येलप में उसके पास सबसे बेहतरीन एसकेप रूम में से एक है.
और शायद यह सबसे लाभदायक, सबसे परसिदध न हो,
पर वह बेहद पेचीदा है.
-धनयवाद. -और लो.
तुम मेरी माँ का परस भी पकड सकते हो.
-मैंने कहा था कि वह भरोसेमंद नहीं है. -डैड.
वह सच में नहीं है.
खैर, कम से कम तुम मुझे पसंद करते हो, हँ?
तुमहें ऐपिटाइजर चाहिए?
पता नहीं यह कया है.
लगता है करैकर पर कुतते का खाना रख दिया हो.
शायद यह पोके है.
तुमहारा कया मतलब है? कया तुम मुझसे पूछ रहे हो कि कया मैं कभी जेल गया था?
शायद तुम पोकी समझ रहे हो पर मैंने पोके कहा.
ऊह ला ला. मैं किसी फरेंच जेल में कयों जाऊँगा?
ठीक है.
खैर, रॉकसैना, कया तुमहें मछली पसंद है?
अरे, नहीं.
रॉकसैना.
रॉकसैना. हैलो.
-रॉकसैना. -ए!
तुम ठीक हो, दोसत?
रॉकसैना.
ए, बचचे.
- अनीक? - ए.
तुम टेबल के नीचे कया कर रहे हो?
कया तुमने मेरे शानदार दामाद की छिपकली खो दी?
नहीं. मैं उसके साथ एक खेल खेल रहा था.
कयोंकि उसी ने उस खेल का सुझाव दिया था.
यह छिपकली-लुका-छिपी थीम वाला खेल है
जिसका नाम है लुका-छिपकली.
-ठीक है. -कया?
सभी धयान दें! सभी गिलास नीचे रख दीजिए.
दूलहा और दुलहन के साथ नाचने का समय आ गया है.
चलिए.
येय!
हाँ.
वह शानदार है.
मैंने रॉकसैना को हर जगह ढूँढा.
मेरा मतलब, हर जगह.
मत मरना.
तो, गरेस मुझसे बात नहीं कर रही है. बिलकुल नजरअंदाज कर रही है.
- तुम कया कर रहे हो? - मैंने रॉकसैना को खो दिया.
मैं उसे हर जगह ढूँढ चुका हूँ.
सफेद चॉकलेट उसकी पसंदीदा सनैक है. अगर वह इसमें गिरकर डूब गई हो तो?
- अरे, नहीं! - ए, सब ठीक है.
देखो, एडगर की छिपकली उसके कँधे पर ही है.
- वह वहाँ कैसे पहुँची? - पता नहीं.
मुझे अपनी खुद की समसयाओं से निपटना है, समझे?
ए. नहीं. ए, देखो.
पकका तुम और गरेस सुलह कर लोगी.
तुमहें बस उससे बात करनी होगी.
मेरा मेड-ऑफ-हॉनर भाषण.
वह बस इसी बारे में है कि मैं उससे कितना पयार करती हूँ.
उसे भाषण सुनना ही होगा, है न?
हाँ, यह उततम है.
अरे, ए,
तुम बढिया भाषण दोगी.
ठीक है.
बिना बुलाए टेबल पर बैठने वाले नशेडी चोर! मुझे मेरा परस वापस दो.
तुम मुझसे यह छिपा रहे हो.
कया? मैं छिपा नहीं रहा था. मैंने बस वह पकडा हुआ था.
और मैंने काफी अचछा काम किया.
रिशते.
एक होता है, दो होते हैं,
और. . . बला, बला, बला.
किसे परवाह है?
यह है उसका भाषण?
- हाँ. किसी को परवाह नहीं है. ठीक है? - पता नहीं
उसने अपना दिमागी संतुलन खो दिया है या फिर बस बदला ले रही है,
पर वह पूरा सपताहांत गरेस से बुरा बरताव करती आ रही है.
आप चूक गए.
नहीं, ताली मत बजाओ. मुझे तुमहारी दया नहीं चाहिए.
ठीक है.
और अगला भाषण देगी मेड ऑफ हॉनर, उरफ दुलहन की बहन
और बेशक मेरी पसंदीदा. जोई!
बाद में मेरे साथ जरूर नाचना.
गरेस, तुम मेरी बहन हो, पर तुम. . .
कया हो रहा है?
बोलती रहो.
पर तुम बस मेरी बहन से. . .
बढकर हो. तुम एक आशवसत. . .
जो भी यह शोर कर रहा है, कृपया बंद करो. रॉकसैना को इससे नफरत है.
ठीक है. हाँ, अगला भाषण.
अरे, चलिए भी. आप इससे जयादा तालियाँ बजा सकते हैं.
यह हुई न बात.
हाँ!
सुनिए.
देवियों, सजजनों, सरीसृपों.
मुझे पता है कि सभी इससे सहमत होंगे,
कि हमें बेहद खुशी है कि तुमहें कोई ऐसी मिली जो तुमहें सच में समझती है,
जो तुमहें बेहतर इंसान बनाती है और खुद भी बेहद आकरषक दिखती है.
पर मेरे बारे में बहुत हुआ.
- ए, तुम ठीक हो? - कमबखत एडगर.
और कृपया, चलिए खुशनुमा जोडी के नाम एक जाम पेश करें.
खुशनुमा जोडी के नाम! चियरस!
जोई बेहद नाराज थी, हँ?
हाँ. मुझे समझ नहीं आया मैं कया करूँ.
पर मुझसे अब भी कूमिस की बू आ रही थी, तो मैं नहाकर आफटर-पारटी में गया.
ठीक है. वह काफी शानदार था.
और भले ही सब गलत हुआ था,
मुझे पता था कि अगर मुझे जोई के माता-पिता का आशीरवाद चाहिए,
तो यही मेरा आखिरी मौका था.
पर इसे मेरे लिए आसान मत बनाना.
-ए. -ए.
मैं बस माफी माँगना चाहता था.
मैं बस चाहता हूँ कि आप मुझे पसंद करें.
मैं यह जानती हूँ.
जानते हो तुम मुझे किसकी याद दिलाते हो?
नहीं, किसकी?
बरेट की.
बरेट की? ठीक है. वह कैसे?
वह हमेशा हमें रिझाने की कोशिश करता रहता था.
उसे यही चिंता थी कि हम उसके बारे में कया सोचते हैं,
जब कि हम बस चाहते थे कि वह बस जोई की परवाह करे.
आउच! वह आशीरवाद नहीं है.
नहीं, बिलकुल नहीं है.
तुम सब शैतान हो!
मैं तुम सबको जानता हूँ.
तुम सभी शैतान हो.
तुम शैतान हो.
और वह कुतता भी. . .
ठीक है. बहुत हुआ. हम. . .
मुझे उस पर भरोसा नहीं है. -माफ करना, मॉम. माफ करना, डैड. सभी से माफी चाहूँगी.
जैसा कि आप देख सकते हैं, मेरे पति "नशे में धुतत" हैं,
इसलिए हम अपने कमरे में जा रहे हैं,
-कयोंकि वह मुझे शरमिंदा कर रहे हैं. -टेरोडैकटाइल जो पीता है.
हम बस कहना चाहते हैं, हम दोनों की ओर से, यहाँ आने के लिए धनयवाद!
यह हमारी जिंदगियों की सबसे खुशनुमा रात है, तो. . .
हमने यहाँ जो कहा, दुनिया उस पर न जयादा धयान देगी, न ही याद रखेगी.
इस बचचे को सुलाने ले जाती हूँ.
लिंकन. किताब पढो!
यह आज की रात का सबसे बढिया भाषण था.
तुमहें लगता है कि उसे पता था कोई उसे मारने की कोशिश में था?
पता नहीं. वह काफी नशे में था.
और फिर, अगली सुबह. . .
कहानी खतम.
कहानी खतम नहीं हुई है. मैं हतया का यह मामला सुलझाने में और तुमहें
वह आशीरवाद दिलवाने में मदद करूँगी.
सच में? जो कुछ भी मैंने तुमहें बताया, उसके बावजूद यह संभव है?
तुम एक फिलमी अंत के हकदार हो. और मैं तुमहें वह दिलवाऊँगी.
पर तुमने यह पूरी कहानी बताई
और इकलौती इंसान जिसके तुमने जिकर ही नहीं किया, वह है दुलहन.
जिस पर हतया का आरोप है.
बात बस यह है. . .
बात बस यह है कि, मुझे नहीं लगता कि गरेस ने हतया की है.
तुम मुझसे कया छिपा रहे हो, अनीक?
ठीक है, ठीक है.
कुछ चीजें हैं.
पर कसम खाओ कि तुम जोई या उसके माता-पिता को नहीं बताओगी
कि यह मैंने तुमहें बताया.
ठीक है.
तो, फोटो खिंचवाते समय, मैंने गरेस और एडगर को झगडते देखा था.
फिर, पहले डांस के बीच में. . .
मुझे जाना होगा.
. . . एडगर बस वहाँ से चला गया.
फिर, आफटर-पारटी में जाते समय, मैंने लाइबरेरी के बाहर गरेस को देखा.
और वह एक डरिंक में कुछ डाल रही थी.
और उसने वह डरिंक एडगर को दी.
अनीक! तुमने गरेस को एडगर की डरिंक में जहर डालते देखा?
मुझे पकका पता नहीं है कि वह जहर ही था.
तुमहारी आवाज इतनी ऊँची कयों है?
कया तुम घर में हो?
यह घर नहीं है. यह तो पूरी रियासत है.
और इतनी सारी सीढियों को देखकर
मैं कह सकती हूँ कि यहाँ कम से कम छह बाथरूम हैं.
अरे, धत.
तुमहारा नाम कया है? तुम तो बेहद आकरषक हो.
-सेबासटियन. -टरैविस.
अनीक! तुमने उससे कया कहा?
कया तुमने कहा कि गरेस ने उसे जहर दिया?
ठीक है, सभी सुनो.
यहाँ एक लाश और बातें करने के लिए ढेरों लोग हैं,
तो चलो थोडा मजे करें.
तुमहारे लिए नगेटस ले आई हूँ.
अरे, नहीं.
उप-शीरषक अनुवादक: मून कलिता