మిననొస ఎసటేట వెనయారడ
వావ. ఇది చాలా ఫయానసీగా ఉంది.
సరే. మనం వచచినటటు మా చెలలికి చెపపాను.
చివరికి ఆమెకు పెళలి అవుతుంది అంటే నమమలేకపోతుననాను.
అది కూడా ఈ ఆసతి అంతటికీ యజమానితో. ఓరి, దేవుడా.
నిజమే, కదా? భలే పని చేశావు, గరేస.
అవును. అంటే, వాళలకు ఎకకువ కాలంగా పరిచయం కూడా లేదు. . .
కింగ ఆఫ బింగ
. . . కానీ నాకు సంతోషంగా ఉంది.
నిజంగా.
- వాళళు అకకడ ఉననారు. హాయ! - వావ.
మీ అమమా నానన ఇంతకు ముందే వచచేశారు. నేను వాళళు అపపుడే వసతారు అని అనికోలె. . .
హేయ. ఐ లవ యు, అలాగే మా అమమా నాననలకు కూడా నువవు నచచుతావు.
నేను వాళళను కలిసిన మొదటిసారే బాగా ఆకటటుకోవాలి అనుకుననాను అంతే.
నువవు వాళలకు నచచుతావు. ఇంకొక విషయం చెపపనా?
మయాగీ ఈ వారాంతం అంతా బరెట తో ఉంటుంది, కాబటటి మనం హాయిగా రిలాకస అవుతూ ఎంజాయ చేసతే చాలు.
సరే. నాకు చమటలు వసతుననాయా? నాకు బాగా చమటలు వసతుననటటు ఉంది.
హేయ. రిలాకస అయి ఎంజాయ చేదదాం.
రిలాకస అయి ఎంజాయ చేదదాం.
భలే!
హేయ, నాకు అససలు అరథం కావడం లేదు. నువవు వచచేసరికే అతను ఇలా ఉననాడా?
నువవు రాతరి అంతా మేలకొనే ఉననావా?
ఏంటి? లేదు. అతను నేను గదిలోకి వెళలిన మరుకషణమే తాగిన మతతులో తూలుతూ పడుకునిపోయాడు,
దాంతో నేను తన పకకనే పడుకుననాను.
ఓరి, నాయనో. నేను తన పకకనే పడుకుననాను. ఓరి, నాయనో.
పాపం నా కొడుకు. నిదరలోనే కనను మూసాడు, అచచం తన తండరిలాగే.
హోపి తెగవాళళు ఇలా అంటారు, "కననీళలకు భయపడకండి, అవి బాధకు అదదాలు లాంటివి" అని.
హోపి భాషలో వినడానికి బాగుంటుంది. కానీ పరాస ఉండదు.
ఇదేమి బాలేదు. ఇది దారుణం. ఇది చాలా దారుణం.
ఇది చాలా దారుణం.
రోకసాన
దేవుడా, ఎంత మంచి జుటటో. ఇపపుడిక ఇది ఎపపటికీ ఊడదు.
శవానని ముటటుకోవడం మంచిది కాదు.
ఎందుకు?
హేయ, నేను నీతో కొంచెం అటుపకక మాటలాడొచచా? పెదద విషయం ఏం కాదు.
- సరే, మనం కొంచెం ఏకాంతంగా. . . - నినను కాదు.
- నాకు ఎడగర ని హతయ చేశారు అనిపిసతోంది. - ఏంటి?
- ఒకరిని హతయ చేశారు అని ఊరికే అలా అనకూడదు. - ఒకసారి అకకడ చూడు.
- అది చనిపోయింది. - ఓరి, దేవుడా.
అదే కదా, సరేనా?
ఎడగర అనుకోకుండా. . .
అంటే, దారుణంగానే, కానీ అనుకోకుండా చనిపోతే
అతను పెంచుకుంటునన బలలి కూడా అలాగే చనిపోవడమా?
నాకు అనుమానంగా ఉంది.
ఈ వారాంతం అంతా వాడు తన ఆహారానని, అలాగే డరింకులను దానికి కూడా పోశాడు, గురతుందా?
ఎవరో ఎడగర కి విషం పెటటారు అనుకుంటుననాను,
కారణంగా ఆ బలలి చావుకు కూడా కారణం అయయుంటారు అనుకుంటుననాను.
అమమ బాబోయ. ఇంకొక హతయ.
నువవు అననది నిజమే. నా కొడుకుకు విషం పెటటారు.
- ఏంటి? - వాడు పరేమించిన తన బలలి రోకసానతో సహా.
వాళళిదదరినీ చంపింది గరేసే.
ఏంటి?
- లేదు. - ఆ మాట వెనకకి తీసుకో.
- నీకు ఎంత ధెరయం? - నేను చేయాలే. . .
- నువవు అననది కూడా అదే కదా, యనిక. - ఏంటి? లేదు, నేను అలా అనలేదు.
గరేస నా కొడుకును కలుసుకొని కేవలం ఆరు నెలలు మాతరమే అవుతుంది.
కచచితంగా ఆమె వాడిని తన డబబు కోసమే పెళలి చేసుకొని
వాళళ పెళలి రాతరే వాడికి విషం పెటటి చంపేసింది.
- హదదు మీరి మాటలాడుతుననావు. - లేదు, నేను చేయలేదు.
- నేను చేయలేదు, జోజో. పలీజ. - నాకు తెలుసు.
సరే, ఇపపుడు ఏం జరగబోతుందో చెపతాను వినండి. నేను నా మితరుడు ఒకతనికి ఫోన చేసతాను,
షెరీఫ రీరడన, హౌవి,
అతను సామరధయం ఉనన, అందమెన వయకతి,
ఏం చేయాలో అతనికి బాగా తెలుసతుంది.
ఇసాబెల.
లేదు, పలీజ. నేను జెలుకు పోతాను.
అది మంచి ఐడియా అని నేను అనుకోను.
ఏం జరుగుతోంది?
నాకు తెలీదు, కానీ చరితరను తిరగేసతే, డబబునన తెలలజాతి వారు అలా గుసగుసలాడుకుంటుననారు అంటే,
ఏదో చెడు జరగబోతోంది అని అరథం.
ఇంకొకసారి ఆలోచించగా, ఇది అతయంత దారుణమెన విషాదమే అయినా,
రానునన ఇంకొనని గంటలలో పరిసథితి ఇంతకంటే మెరుగయయేది ఏమీ లేదు కాబటటి,
మేము అధికారులకు చెపపడానికి ముందు ముఖయమెన కొనని వయాపార వయవహారాలను
చకకబెటటాలసి ఉంటుంది.
అది జరిగేవరకు ఎవరూ ఇకకడి నుండి వెళళడానికి లేదు.
- నేను జెలులో బరతకగలనని నాకు అనిపించడం లేదు. - ఆ సంగతి నేను చూసుకుంటాను.
- హేయ. - నేను అది చేయలేదు, జోజో. నేను చంపలేదు.
లేదు, నాకు తెలుసు. మనం ఏదొక మారగం ఆలోచిదదాం.
ఎలా? ఇసాబెల కి పోలీసులు తెలుసు.
ఆమెకు నేను నచచను. ఆమెకు మొదటి నుండి నేను ఇషటం లేదు.
చూడండి, పోలీసులు రావడానికి ఇంకొక కొనని గంటల సమయం ఉంది, కాబటటి మనం. . .
నాకు తెలీదు.
హేయ. . .
సహాయం చేయడానికి ఒక మారగం ఉననటటు ఉంది.
పుసతకానికి మొక కవర ఇదుగో.
ఎకస మారకస ది మరడర సపాట
మా అందరికీ చాలా ఉతసాహంగా ఉంది.
లేదు, నాకు కూడా ఉతసాహంగా ఉంది.
నా పెనషన రావడానికి ముందే నేను పోలీసు ఉదయోగానని వదిలేశాను,
కాబటటి నాకు ఈ పని చాలా అవసరం.
ఒపపుకుంటాను. ఆ విషయమె ఒకటి అడగాలి, పుసతకం ఎంత వరకు వచచింది?
- బాగానే సాగుతోంది. - మంచిది.
ఒకటి చెపపనా, నేను అపపుడు అకకడే ఉననాను, సరేనా? ఏం జరిగిందో నాకు తెలుసు.
అలాగే నేను రాసతుననపపుడు, నాకే "ఏంటి, నిజమేనా? " అనిపిసతుంది.
అది భలే విషయం. నాకు కొనని పేజీలు చూడాలని ఉంది.
ఒకక కషణం. ఆగు. నేను ఫోన మాటలాడాలి. నా బేకన తినెయ. ఎలాగూ బిలలు కటటేది నువవే.
ఇననాళలకు గురతొచచాను అననమాట.
అవును, నీ కారడు నా దగగర ఇంకా ఉంది.
సరే, ఏంటి సంగతి? ఇంకొక హతయ ఏమెనా జరిగిందా?
- నిజానికి. . . - ఆగు. నిజంగానా?
నేను ఇపపుడు నీకు ఎలాంటి సహాయం చేయగలనో నాకు తెలీదు,
ఎందుకంటే నేను నా పోలీసు ఉదయోగం మానేశాను.
నేను ఇపపుడు ఒక రచయితరిని.
అవును. తెలుసు. నేను నీ ఇనసటాగరామ పోసటు చూశాను.
చాలా గొపప భాషనే వాడావు. బోలెడనని బూతులు ఉననాయి.
అవును, ఎందుకంటే నేను చాలా గొపప రచయితరిని కాబటటి.
నిజమే. కానీ, నిజానికి నువవు పోలీసువి కాకపోవడం ఇపపుడు మంచి విషయం,
ఎందుకంటే మనం ఇందులోకి పోలీసులను లాగకూడదు.
చూడు, సరే. నేను ఒక పెళళికి వచచాను, ఇకకడ పెళళికొడుకు చనిపోయాడు.
అలాగే మొదటి అనుమానితురాలు పెళలికూతురే, ఆమె జోయి వాళళ చెలలి.
అమమో, ఇది చాలా దారుణం.
కానీ నువవు ఇంకా జోయితోనే ఉననావా?
అవును. నేను ఈ వారం ఆమె అమమా నాననలను మొదటిసారిగా కలిశాను.
వాళళ ఆశీరవాదాలు తీసుకుందామని ఎదురుచూసతుననాను, ఎందుకంటే. . .
అమమ బాబోయ. నువవు పెళలి చేసుకోమని ఆమెను అడగబోతుననావా?
అంటే, అవును, అదే నా ఐడియా.
కానీ, నా ఉదదేశం, ఈ వారాంతం అంతా పరిసథితులు చాలా దారుణంగా తయారయయాయి.
నాశనం కాగల పరతీ విషయం నాశనమెంది.
అలాగే దానికి పెన ఈ హతయ ఒకటి.
ఒకటి చెపపనా? ఒకక కషణం ఆగు.
కషమించు, కానీ నేను వెళలాలసి వసతుంది.
- ఇంకొక హతయ జరిగింది అంట. - నువవు ఎవరితో మాటలాడుతుననావు?
ఓరి, దేవుడా. ఇంకొకటా?
వీలెతే దీని గురించి కూడా ఇంకొక పుసతకం రాసతాను.
కానీ నువవు ఇంకా ఈ పుసతకమే పూరతి చేయలేదు కదా.
సరే, నేను వసతుననాను.
నీ లొకేషన ఎకకడో నాకు మెసేజ పెటటు, అలాగే అంతా చెపపు.
థాంకస. సరే, ఆ పెళలికూతురు పేరు గరేస.
అలాగే ఆమె భరత, ఇకకడ పెళళికొడుకు పేరు ఎడగర. . . అంటే, ఎడగర అని పిలిచేవారు, ఎందుకంటే ఇపపుడు. . .
ఆగు, ఒకక నిమిషం. నాకొక విధానం ఉందని తెలుసు కదా.
నేను మొతతం కథను వినాలి.
కాబటటి నీ యనిక శెలిలో ఈ రొమాంటిక కామిడి రెండవ భాగానని చెపపు.
ఇదేం రెండవ భాగం కాదు.
నువవు ఒక పెళళికి వెళళావు, ఆమె అమమా నాననలను కలిశావు,
ఇంకొక హతయ జరిగింది.
వింటుంటే నాకు రెండవ భాగం లాగే అనిపిసతోంది.
ఏదొకటిలే.
- మేము శుకరవారం మధయాహనం వచచాము. - ననను గెస చేయనివవు.
కరితం సారి, నీ కథ నువవు ఒకకడివే సకూల కి డరెవ చేసుకుంటూ వెళలడంతో మొదలెంది.
ఈ సారి, నువవు పెళళికి డరెవ చేసుకుంటూ వెళళావు,
కానీ నీతో పాటు కారులో జోయి ఉంది.
- అవును. నీకెలా. . . - రెండవ భాగం కదా!
యనిక 2: రెండవ భాగం
సవాగతం, పరయాణికులారా.
ఓరి, దేవుడా. ఈ పరదేశం చాలా అందంగా ఉంది!
కదా? ఇది పెమబెరలీ ఇలలు లాగ ఉంది.
అలాగే మీ ఇదదరికీ సెపరేటుగా ఒక ఇంటిని ఏరపాటు చేశాం కూడా.
నినను మళళీ చూడడం సంతోషంగా ఉంది.
యనిక, నేను కరితం సారి నీ ఎసకెప రూమ లో డబుల డేట ని చాలా ఎంజాయ చేశాను.
రోకసాన కూడా.
- భలే, అయితే మళళీ ఇంకొకసారి మనం వెళళాలి. - అవును.
లేదు, ఇంకొకసారి నేను అంతబాగా ఎంజాయ చేసతాను అనుకోవడం లేదు,
ఎందుకంటే నాకు సమాధానాలు ముందే తెలుసు కదా. సమయం వృధా అంతే.
అవును. మనం ఇంకేమెనా చేదదాంలే.
సరే, జోయి మీకు చెపపే ఉంటుంది, నేను పరధానంగా పురాతన వసతువులతో వయాపారం చేసతుంటా,
కాకపోతే నేను పారట-టెమ గా నేను "అనవసర అలలికలు" అనే
ఇంకొక పని కూడా చేసతుంటా.
కాబటటి, ఇది నీ కోసం చేశాను.
చాలా సంతోషం.
భలే అందమెన. . . ఒబామా బొమమా?
అది టీపాయ మీద పెటటే టోపీ. అది నువవే.
సరే, ఆహ-హాహ. సరే, లేదు, నాకు తెలుసతుంది.
- ఇది భలే ఉంది. - మీరు భలే బాగా మాటలాడతారు.
అలా అంటుంటే గురతుకువచచింది, మా అమమ మీకు హాయ చెపతుంది.
ఆమె ఇకకడికి రావాలని అనుకుంది, కానీ ఆమె నిశశబదంగా మదయం తాగుతూ బిజీగా ఉంది.
సరే. ఇక పరిచయాలు మొదలెడదాం.
అమమా, నాననా. ఇతను యనిక. యనిక, వీళళు వివియన అలాగే ఫెంగ.
పలీజ, ననను కింగ ఆఫ బింగ అని పిలువు. ఎవరెనా నా తరవాతే!
తెవానీస షేవ చేసిన ఐస, కదా? జోయి నాకు మీ గురించి చాలా చెపపింది.
అది కూడా హావాయన షేవ చేసిన ఐస లాంటిదే కదా?
కాదు. తెవానీస షేవ చేసిన ఐస చాలా మృదువుగా, రుచిగా ఉంటుంది.
హావాయన షేవ చేసిన ఐస ముళళలా ఉంటుంది.
నేనెతే హావాయన షేవ ఐస ని ఇంటలోకి కూడా రానివవను.
ననను కషమించండి.
యనిక, నినను కలవడం చాలా సంతోషం.
- ఒకటి చెపపాలి, మాకు బరెట అంటే మొదటి నుండి ఇషటం లేదు. - అమమా.
- వాడొక వెధవ. - నాననా.
సరే, నేను మీకు ఒక హామీ ఇవవగలను. నేను కచచితంగా వెధవని కాను.
- నీ కారు కదులుతోంది. - ఏమననావు?
- ఓహ, లేదు. అయయో. - నా టరక!
లేదు.
నువవు పారక చేసిన కారుతో ఇంకొకదానిని గుదదేశావా?
నీ కథ భలే నవవు తెపపించింది, మితరమా.
నేను టెనషన లో ఉననాను. నయూటరల లో వదిలేశా.
అలాగే ఇదేం నవవొచచేలా లేదు. ఆయన చాలా బాధపడడాడు.
లేదు. ఇది రొమాంటిక కామెడీ లాగే ఉంది. అంటే, "అయయో, ఈ సననాసి తిపపలలో పడడాడు" అననటటు.
ఇది కొతతగా కొనన టరక. నాశనమెపోయింది.
- కెలర, ఇనసూరెనస వాళళ కోసం దీని వీడియో తియయి. - అలాగే.
హలో?
- కాదు, అతనని కాదు, టరక ని. - టరక ని.
యనిక, వీడు కెలర, కింగ ఆఫ బింగ లో చేరిన కొతత సోషల మీడియా మేనేజర.
హాయ. మిమమలని కలవడం సంతోషంగా ఉంది. మీరు మీ ఒబామా బొమమని పడేశారు.
ఏమననారు?
అది సంగతి. పరిచయాలు అంత గొపపగా జరగలేదు.
కానీ రిహారసల భోజనంలో, జోయి వాళళ అమమా నాననలకు నేను వాళళ అమమాయికి ఎంత మంచి జోడినో
చూపించాలని నిరణయించుకుననాను.
దురదృషటవశాతతు, ఎందుకో తెలీదు,
ననను దూరంగా విడడురమెన వాళళు, ఎకస-బాయ ఫరెండలు ఉండే సింగిలస టేబుల దగగర కూరచోబెటటారు.
ననను గెస చేయనివవు. నువవు కూడా గరేస మాజీ పరియుడివి కదా.
- ఏంటి? - ఆమెకు ఒక రకమెన వారంటే నచచుతారు.
కాదు. నేను ఇకకడికి జోయితో వచచాను.
అంటే నువవు ఆమె చెలలికి మాజీ పరియుడివా?
కాదు, నేను ఆమె బాయ ఫరెండ ని.
నేను ఇంకా ఆమె ఆ పొడుగగా ఉనన సెకసీ కురరాడితో ఉందేమో అని అనుకుననాను.
- అదెవరు? - అతను బెసట మయాన.
ఎడగర వయాపార భాగసవామి.
వాడి పేరు సెబాసటిన అంట. బహుశా నకిలీ పేరు అయయుండొచచు.
హేయ, నీకు కరిపటోకరెనసీ గురించి ఏమెనా తెలుసా?
ఒకటి చెపపనా? నేను టేబుల మారితే మంచిది అనుకుంటుననాను.
ఎడగర కి వాడు మాటలే కానీ చేషటలలో ఏమీ చేయలేడు అని అరథమెంది.
దాంతో వాడి కళళలలోకి నేరుగా చూసి, ఇలా అననాడు,
"నచచితే తీసుకో, లేదా పో. కానీ నువవు వెళలకపోతే, నేను కచచితంగా తీసుకుంటా. "
చూసావా, వాడు కావాలనే బెటటు చేసతుననాడు. భలే చేశాడు.
అవును, నాకు కూడా. నాకు కూడా అలా చేయడం చాలా ఇషటం.
ఇది కాసత ఇబబంది కరంగా ఉంది,
దాంతో నిశశబదానని కవర చేయడానికి నీ గరల ఫరెండ నవవాలసి వచచింది చూడు.
నువవు ఎకకడికి పోయావు? నేను నీకోసం చూసతుననాను.
ఎవరో ననను సింగిలస టేబుల దగగర కూరచోబెటటారు.
అది ఇసాబెల, మా అమమ పని.
అంటే, ఇది కుటుంబం మాతరమే కూరచొనే టేబుల. నువవు ఈ కుటుంబంలో భాగమా?
ఎందుకంటే మీకు పెళలి అయిందని నాకు ఎవరూ చెపపలేదు.
లేదు. మేము ఇంకా పెళలి చేసుకోలేదు.
- డేటింగ చేసతుననాం. - డేటింగ చేసతుననాం.
అయితే నువవు ఎకకడ కూరచోవాలో అకకడే కూరచోబెటటాను.
సరే. చూడు, ఆవిడే ఇసాబెల.
అలాగే ఇది హననా, ఎడగర చెలలెలు.
- అంటే, దతతతు తీసుకోబడినదానని. - అలాగా.
- నీకు ఇషటమెతేనే. - నేను. . .
యనిక, నువవు ఇంతకు ముందే అందరికీ తెలిసిపోయావు అని విననాను.
ఆ కారు వలల.
సెబాసటిన. నేను బెటర మయాన ని, ఎందుకంటే ఇకకడ ఎడగరే బెసట.
సరే.
- నాకు ముదదు ఇవవవా? - నీకు కావాలంటే ఇసతాను.
- నాకు చేతులకు ముదదు పెటటడం అంటే ఇషటం. - వదదు. బాబోయ.
వదదు. నిజంగానే. . .
ఫెంగ, వివియన, ఇతను మీ అమమాయిని డేటింగ చేయడం మీకు అభయంతరం లేదా?
అందరూ మీ చేతులను దాచుకోండి.
చేతుల రసికుడు బయలుదేరాడు.
నా చేతులు భయపడుతుననాయి. చాలా చాలా భయపడుతుననాయి.
ఇక ఆపితే బాగుంటుంది.
ఎవరికెనా డరింక కావాలా?
ఇది భలే ఉంది. నువవు రిహారసల భోజనానికి వెళళావు.
అందరి మధయ నినను నువవు ఎగతాళి చేసుకుంటుంటే, ఒక అందగాడు నీ పిలలకు లెన వేసతుననాడు.
ఇది వినడానికి ఎలా ఉందో చెపపనా?
తెలుసు. రెండవ భాగం లాగ.
సరే, హననా నాకు ఇపపటివరకు
ఆమె ఏరపాటు చేసిన ఈ పువవుల గురించి చెపతోంది.
అవును, నీ ముందు చూసతునన ఈ పువవులు అననిటినీ హననా పెంచుతునన విచితరమెన మొకకల తోట నుండి తెచచాము.
అలాగే నిజం చెపపాలంటే వీటిలో కొనని సెకోటరోపిక పువవులు.
నేను అనేది యనిక కి అరథమవుతుంది.
- లేదు, నాకు తెలీదు. - వాటి పొగపీలచితే. . .
- లేదు. - ఇందులో ఆశచరయం ఏముందిలే.
టేబుల దగగరకు వచచినోడికి డరగస అలవాటు ఉంది.
లేదు, నాకు డరగస అలవాటు లేదు.
ఓహ, నిజం చెపపు.
అంటే, నేను డరగస వాడలేదని అనను.
కానీ నేను వాటిని వాడను. నేను చెపపేది అరథమవుతుందా?
"నాకు వెంటనే కావాలి" అననటటు ఉండను.
ఇది పని చేసతుందా? ఒక చినన పరకటన.
వంగిపోయిన బంపర తో ఉనన నీలం రంగు కారు ఓనర
కొంచెం హయాండ బరేక వాడడం నేరచుకుంటారా?
నీ కారు ఇంకా వెళతూనే ఉంది.
అతను అకకడ ఉననాడు. పరపంచంలోనే అతి చెతత వయాలే.
జోక అససలు బాలేదు.
నేను మీకు చాలా పరతయేకమెన ఒక అతిథిని పరిచయం చేయడానికి వచచాను.
మీలో చాలా మందికి తెలుసు, ఎడగర జనం ముందు అంత సౌకరయంగా ఉండలేడు అని.
- నిజమే. - కాబటటి వాడు ననను ఒకటి అడిగాడు,
ఎంత మంది జనం ముందు ఉననా ఎంజాయ చేసే అలవాటు ఉనన ననను,
ఒక పరతయేకమెన అతిథిని మీకు పరిచయం చేయమని.
గరేస ఎననో ఏళలుగా చూడని ఆమె బంధువు ఈ వయకతి.
కానీ ఎడగర ఈ రోజున ఆమె కోసం ఏమెనా సపెషల పనిని చేయాలని అనుకుననాడు,
కాబటటి ఈ వయకతిని కనిపెటటడానికి వాడు పరపంచం అంతా గాలించాడు.
- ఓరి, దేవుడా, నేను నమమను. - ఏంటి? ఏం జరుగుతోంది?
లేడీస అండ జెంటిలమెన, ఆశచరయంతో ఎగిరిపోవడానికి సిదధం కండి.
గరేస వాళళ అంకుల, ఫెంగ గారి సోదరుడు, యూలెసీస.
ఫనకుల యూలెసీస!
ఫనకుల? ఏం. . . ఓహ, సరే. ఫన అంకుల?
వాళళు వాడిని అలాగే పిలుసతారు.
- రండి. - ఓరి, నాయనో.
ఈ అలసిన పరయాణికుడు ఒక మాట చెపపాలని అనుకుంటుననాడు.
నేను ఎంతగానో పరేమించే నా పరియమెన మేనకోడలా.
నేను నినను ఎననో ఏండల కరితం వదిలి వెళలాను, కానీ నాకు ఒక విషయం తెలుసు.
నువవు, నీ అకకా, ఎపపటికీ నా మనసులోనే ఉంటారు.
అలాగే ఎడగర కోసం కూడా.
సరే, సాధారణంగా భూమిని నాశనం చేసే ఈ అపరకుభేరులు నా ఇంటి గుమమం
తొకకడానికి వచచినపపుడు, నేను వాళలతో గొడవకు సిదధం అవుతాను,
అంతేకాని అభినందించను కానీ నువవు గరేస ని చాలా సంతోషపెడతావని విననాను.
కానీ, నువవు గనుక ఆమె మనసును నొపపిసతే,
నేను యెమెన నుండి తెచచిన వంపులునన నా జాంబియా కతతితో నీ పీక కోసతాను.
నేను జోక చేశా.
- నిజంగానే జోక అనుకుంటుననావా? - ఏమో.
మధయ ఆసియాలోని దేశ దిమమరులెన సింథియన తెగలో,
వివాహ ఆచారంగా కుటుంబంలోని వారు ఒక పురాతన పానీయానని తరాగుతారు. . .
ఖుమిస.
ఈ పానీయం నూతన వధూవరులకు శరేయససును ఇసతుందని వారి నమమకం.
ముందుగా, పెళలి కూతురు.
అది నేనే. సరే.
అంతే. . .
- వావ. - భలే.
- థాంకస. వావ. - అదేం పరలేదు.
- ఇపపుడు పెండలి కొడుకు. - వదదు, థాంకస.
రోకసానకి ఈ వాసన అససలు నచచలేదు,
దానికి నచచలేదు అంటే, నాకు కూడా నచచదు.
కానీ ఇది మా ఆచారం.
దీనని తాగితే, నువవు మా కుటుంబంలో ఒకడివి అని అరథం.
సరే, నేను తాగుతాను. అవును.
నువవెవరివి?
నేను యనిక ని.
యనిక అంటే ఏంటి?
నేను జోయిని డేటింగ చేసతుననాను.
అందుకే నేను కూడా ఈ మెయిన టేబుల దగగర కూరచుననాను.
నేను ఇకకడి వాడినే.
- వీడు చాలా చేసతుననాడు. - సరే.
యనిక నా కొమము నుండి తాగుతాడు.
సరే. అలాగే. . .
మొతతం తాగేసతుననాను.
ఫనకుల, ఖుమిస అంటే ఏంటి?
పులియబెటటిన ఒంటె పాలు.
ముదదలుగా ఉంది.
అమమా.
ఓహ, అమమో.
నువవు పెళలికూతురు తలలి మీద ఒంటె పాలు ఉమమివేసావా?
నవవొచచేలా ఉంది కదా? రొమాంటిక కామెడీ లాగే ఉంది కదా?
రెండవ భాగం.
కాదు, అది దారుణం.
నేను మీ అమమా నాననలకు నచచాలి అనన ఒకే ఒకక ఉదదేశంతో ఇకకడికి వచచాను.
కానీ నేనేం చేశాను?
నా కారుతో మీ నానన టరక ని గుదదేశాను. మీ అమమ మీద ఒంటె పాలు ఉమమాను. . .
- ఇపపుడు మారాలి. - సరే.
దానికి పెన గరేస నాకు టీపాయ మీద పెటటుకొనే బొమమను ఇచచింది,
దానిని కారు కింద వేసాను.
హేయ. వాళలకు నువవంటే అససలు దవేషం లేదు.
వాళలకు ఎవరి మీదా దవేషం లేదు.
అంటే, వాళలకు బరెట అంటే నచచలేదు కదా. వాళళు నాతో చెపపిన మొటటమొదటి మాట అదే.
ఓరి, దేవుడా. బరెట! అదే అయయుంటుంది.
గరేస ఎంత వింతగా పరవరతిసతుందో చూశావా?
లేదు. బహుశా మీ అమమ మీద నేను ఒంటె పాలు పోసినందుకే అలా కోపంగా ఉందేమో.
కాదు, నేను బయాచలరేట పారటీలో కూడా గమనించాను.
నేను బరెట ని పెళలిచేసుకోవడానికి ముందు ఎలా పరవరతించానో ఆమె కూడా అలాగే పరవరతిసతోంది.
ఆమె పెదద తపపు చేసతుననానని తనకు తెలిసినా,
ఆ విషయం నుండి ఎలా తపపించుకోవాలో తెలీనటటు.
మీ అంకుల ఇచచిన కొమము పాలు తాగనని ఎడగర అననందుకే నువవు ఇలా అంటుననావా?
ఎందుకంటే నాకెతే అది మంచి నిరణయం అనిపిసతోంది.
అంటే, వాళళు చాలా భిననమెన వారు.
గరేస ఒక రొమాంటిక పిలల, పురాతన వాటిని ఇషటపడే ఒక వింతమనిషి,
కానీ ఎడగర ఏమో అందరిముందు ఎలా ఉండాలో తెలీని టెకనాలజీ కురరాడు,
సరిగగా రాతరి 9: 30కి నిదరపోయి, వింతెన బలలిని పెంచుకునే రకం.
అంటే, ఒకరు వింతగా, వెటకారంగా ఉననంత మాతరానా
వాళళు పెళళికి పనికిరానివారు కారు, సరేనా?
ఇలా చూడు.
నా దగగర ఉనన ఒక మంచి యానిమే పరేరణతో చేయబడిన రోబ వేసుకొని నేను ఇలా కూరచుంటే ఎలా ఉంటుందో ఊహించగలవా?
- అందంగా ఉంటావు. - అలాగే ఒక సమురాయ ఖడగం, అది కూడా యానిమే నుండే.
నేను గరేస కి వాడు సరెనవాడు కాదు అంటుననాను అంతే.
నేను తనతో మాటలాడితే మంచిది అనుకుంటుననావా?
- అంటే, నీ చెలలి అంటే నీకు ఇషటం అని నాకు తెలుసు. - అవును.
కాబటటి, ముందు తన ఉదదేశం ఏంటో తెలుసుకో, సరేనా?
సరే.
నువవు నా ఫోన ఛారజర చూశావా? మా అమమకి అది కావాలంట.
నేను ఆమెకు నా ఛారజర ఇవవనా? సరేనా?
ఆ విధంగా నేను ఆమెకు కషమాపణలు చెపపి నేను కూడా
- పనికొసతాను అని నిరూపించగలను, సరేనా? - సరే.
నేను వివియన కి ఏం చెపపాలో నాకు అససలు తెలీదు.
కానీ వాళలకు నచచాలి అంటే నేను ఏదోకటి చెపపి
మా మధయ ఉనన సఖయతను కాపాడుకోవాలని మాతరం తెలుసు.
నేను అతిగా పరతిసపందించడం లేదు. నువవు ఎపపుడూ ఇలాగే అంటావు. లేదు. . .
- శాంతించు. - లేదు. నేను. . .
- నువవు ఏం పరిషకరించలేవు. . . - ఒకటి చెపపనా?
చూడు, వాడు వచచి మన కుటుంబానని నాశనం చేయడానికి నేను ఒపపుకోలేను.
కానీ ఇపపుడిక మనం ఏం చేయలేము.
మనకు ఇంకా సమయం ఉంది. మనం ఏదోకటి చేయగలం.
మనం ఏం చేయగలము?
ఏంటది?
యనిక?
- హలో. - నువవు ఇకకడ ఏం చేసతుననావు?
- మా మాటలు విననావా? - వాడు నగనంగా పరిగెడుతుననాడా?
అది ఎవరో నాకు తెలీదు.
చూడండి, నేను ఆ పొదలలో దాకకొని, వేరుగా. . .
నేను. . . నేను మీకు ఈ ఫోన ఛారజర ఇవవడానికి వచచాను.
ఇక పని పూరతి అయింది,
నేను ఇక మా గదికి వెళలి మీ అమమాయితో పడుకుంటాను.
ఆమెతో కాదు. ఆమె పకకన.
ఎందుకంటే మేము ఒక చోట పడుకుంటుననాం, ఒకరితో. . .
అంటే కలిసి పడుకోలేదని కాదు, ఎందుకంటే ఎంతెనా మేము ఏడాదిగా జంటగా ఉననాము కదా.
మేము ఇవాళ రాతరి ఏం చేయము.
చేయలేము అని కాదు అనుకోండి.
కానీ మీతో అలా అనడం సభయత కాదు, కాబటటి. . . నేను ఆ మాటలు వెనకకి తీసుకుంటాను.
నేను ఇక. . .
ఇక. . .
నీ చుటటూ అసతమాను ఎంత దారుణమెన పరిసథితులు ఉననా నువవు వీలెనంతగా సరదుకుపోతుననావు,
ఎందుకంటే నీకు జోయి అంటే అంత ఇషటం.
నిజమే. నేను ఆమెను చాలా పరేమిసతుననాను.
ఒక డబుల, డెనోసార సటెల బరగర ఇవవండి. బాగా సలాడ ఎకకువ వేయండి.
- ఏంటి? - తినడానికి ఆహారం తీసుకుంటుననాను.
- నీకు ఆకలిగా ఉందా? - లేదు, నాకేం ఆకలిగా లేదు.
హేయ. ఎలా ఉననావు?
నేను మా హనీమూన కి వెళళినపపుడు ఎడగర కి ఈ టీపాయ తొడుగు ఇదదాము అనుకుననాను,
కానీ ఇపపుడు వాడు చనిపోయాడు కాబటటి,
నేను దీనిని పూరతి చేసతే తపపుచేసినటటు ఉంటుందా లేక పూరతి చేయకపోతే తపపు చేసినటటు ఉంటుందా?
ఆ విషయం నాకు తెలీదు.
కానీ నాకు తెలిసింది ఏంటంటే మనం ఈ చికకు నుండి కచచితంగా బయటపడతాము, సరేనా?
యనిక ఆ పని మీదే ఉననాడు,
జేవియర ని ఎవరు చంపారో కనిపెటటడంలో కూడా తానే చాలా సహాయం చేశాడు, కాబటటి. . .
- అవునా? - అవును.
ఈ హతయ చేసింది నువవే అని ఎలాంటి ఆధారం లేదు.
అది ఎవరెనా అయయుండొచచు.
అవును.
- అంటే, హతయ చేసింది నువవే అవవొచచు కూడా. - ఏంటి?
నీకు ఎడగర అంటే మొదటి నుండి ఇషటం లేదు. ఆ విషయానని నువవే చెపపావు.
ఇపపుడు చూడు, మాకు పెళలి కూడా కాలేదు.
- నువవు కోరుకుననది కూడా ఇదే కదా. - గరేస.
హేయ. ఊరుకో!
ఓహ, అబబా.
చూసతుంటే పాపం ఆ పిలలకు హెపోపరఫయూషన సోకినటటు ఉంది.
నువవు ఇంకా ఇకకడే ఎందుకు ఉననావు?
నువవు ఇకకడే పడుకుననావా?
సామానయుల భాషలో చెపపాలంటే, దీనినే షాక కి గురవవడం అంటారు.
నీ ఆలోచన నాకు తెలుసు. ఇదేమి నా మొదటి కేసు కాదు.
"కేసు" అంటే నీ ఉదదేశంలో "హతయ" అనుకుంటే అదే రెటు.
నేను ఒక రెడడిట గరూపులో సభయుడిని.
మేము ఇలాంటి కొనని కేసుల మీద పని చేసతుంటాం.
మేము మొడేసటో హంతకుడు, బిసబీ మృగం, అలాగే సటానలీ, ఐడహోలోని
కేసులను పరిషకరించడానికి సహాయం చేశాం,
మా ఉదేశంలో వాడు తన భారయ శరీరానని ఒక బీన బయాగ చెర లో పెటటాడు అని అంచనా.
- వావ. - పోలీసులకు ఆ కేసు మీద పని చేయడం ఇషటం లేదు.
ఆ బీన బయాగ కురచీ ఫోటోలలో కొనని వింతెన నీడలు పడడా కూడా
వాళళు పటటించుకోలేదు.
కానీ ఏది ఏమెనా, ఇంకొక మంచి కేసు ఆధారాలు లేక మూలనపడింది.
సరే. పెళలి రోజు.
నాకు విషయం అంతా చెపపు.
సరే. జోయి ఇంకా నేను తవరగానే నిదరలేచి
టిఫిన తినడానికి పెదద ఇంటలోకి వెళళాము.
- అది సటరాబెరరీ అననమాట. - నీకు చాలా థాంకస.
మిసటర పెళళికొడుకు వచచాడు. పెళలి రోజున ఇలాంటి బటటలా వేసుకునేది, ఆహ?
నేను ఈత కొడుతూ వయాయామం చేసతుననాను.
ఓహ, సరే. నాకు తెలుసు. నేను జోక చేశాను అంతే.
నాకు జోక లు అంటే ఇషటం. రోకసానకి కూడా.
సరే.
రోకసాన కి ఫరాంక కాలియాండో అంటే ఇషటం, అలాగే నాకు గయారిసన కీలర అంటే ఇషటం.
హేయ, బుజజి.
హేయ. సరే. పలీజ అలా చేయడం ఆపు.
అది కలనల.
అది నా భరత కుకక, కానీ నా భరతలాగా కాకుండా అది చావడం లేదు.
అంటే, దీనికి నా కాలు నచచినటటు లేదు.
నిజమే, దానిని కాలితో తననేయ.
- నేను ఒక కుకకను అలా తననలేను. - పరలేదు. దానని తనను.
తననితేనే అది మాట వింటుంది.
దాని మీద ఆధిపతయం చూపు.
దయచేసి ఆపు. నేను నీ మీద ఆధిపతయం చూపుతాను.
అలా చేసతే మనిదదరికీ నచచదు, కానీ. . .
- దానని తనను. - సరే!
నువవు ఆ కుకకని తననావా?
- ఏంటి? - నువవు ఇపపుడు ఆ కుకకని తననావా?
లేదు. అంటే. . . ఆవిడే చెపపింది.
ఆవిడ. . . నేను దాని మీద ఆధిపతయం చూపించాను.
నాకు చెపపినటటే.
జోజో, నువవు కొంచెం కేటరింగ వాళలతో మాటలాడాలి.
దయచేసి నీ కొరియన అంకులస ఇంకా చెనీస ఆంటీలను
మోటెల నుండి తీసుకుని వసతావా?
అంటే, నేను గరేస కి సహాయం చేయడానికి వెళతుననాను.
- ఆ పని నేను చేయగలను. - ఏమో. ఇది మా కుటుంబానికి సంబంధించింది.
నువవు కారు పారకింగ చేసినటటే డరెవింగ చేసతే, వాళళతో వేగే ఓపిక నాకు లేదు. . .
నానన, తనను చేయనివవు. తనకు చేయాలని ఉంది.
ఇది నేను గొపప గౌరవంగా భావిసతాను.
సరే. నువవేం మెడల గెలుచుకొని రావడం లేదు. మోటెల కి డరెవింగ చేసుకొని వెళతుననావు.
అవును, నిజమే.
ఆ వాసన ఏంటి?
అది, నేనే. నేను గత రాతరి నా మీద పడిన ఒంటె పాల చొకకానే ఇంకా వేసుకుని ఉననాను.
సరే, ఒకటి చెపపనా? నేను యిటటె వెళలి సనానం చేసి వసతాను.
ఆ తరవాత వెళలి మీ వాళళను తీసుకొసతాను, మిమమలని ఏమాతరం నిరాశపరచను.
హలో?
యనిక, నువవా.
హబారి జా అసుభిః, సవాహిలిలో ఇలాగే అంటారు.
నేను గత రాతరి బయట పడుకుననాను.
జోయి నేను మీ బాత రూమ లో సనానము చేయొచచు అంది.
కిలిమంజారో దగగర ఉనన జలపాతంలో చాలా బాగా సనానం చేయొచచు, కానీ, అకకడ బాగా చలలగా ఉంటుంది.
- అవును. - కావాలంటే నేను తరవాత సనానం చేసతా. . .
లేదు. పరలేదు. మీరు సనానం చేయండి.
- కచచితంగానా? - అవును.
ఈ బాత రూమ చాలా పెదదది.
పరలేదు. మీరు చేయండి.
- సరే. నేను వెంటనే వసతాను. - సరే.
దారి ఇవవు, బాబు అది చటటనూగా చొ చోనా?
ఒకటి చెపపనా? నేను ఇక వెళతాను! నేను తరవాత సనానం చేసతా!
భలే, మీరు వెన యారడ కి వెళళడానికి సిదధంగా ఉననవారిలా కనిపిసతుననారు.
నేను యనిక ని, జోయి బాయ ఫరెండ ని.
కుటుంబసతుడిని కాను, కానీ అలాంటోడినే. అనుకుంటా.
నీకు కొంచెం మాండరిన వచచా?
కొరియన కూడా.
వారాంతం అంతా పరాకటీసు చేశాను.
దయచేసి ఎకకండి. రండి.
నాకు వీడు చాలా నచచాడు!
యనిక!
నీకు నిజమెన నిజం తెలుసుకోవాలని ఉంటే వెంటనే నాతో రా.
మనం గరేస ని కాపాడాలి.
లేదు. ఒకటి చెపపనా, నాకు కుదరదు.
- నాకు ఇతను ఎవరో తెలీదు. - ఒకటి చెపపనా? సరే.
వెన యారడ కి పదండి!
- థాంకస. - అదేం పరలేదు.
హలో, పరియమెన సర. మీకోసం సపెషల డెలివరీ.
పరమాణం చేసినటటే, సమయానికి తీసుకొచచాను.
హాయ! హలో!
వీళళందరూ ఎవరు?
నాకు మీ పరశన అరథం కావడం లేదు.
వీళళు మా వాళళు కాదు.
నేను, "కొరియన అంకులస ఇంకా చెనీస ఆంటీలు" అననాను.
వీళళను చూసతే చెనీస అంకులస ఇంకా కొరియన ఆంటీలు అని చెపపొచచు.
కాదు. వీళళు మోటెల బయటే ఉననారు. వెన యారడ కి వెళళాలి అననారు.
- మీరంతా ఎవరు? - మేము వెన రుచి చూడడానికి వచచాము.
మా వాళళు ఎకకడ?
అది మంచి పరశన. . .
అందరికీ నమసకారం అలాగే శుభాభినందనాలు.
నాకు ఎవరు కనిపించారో చూడండి.
వీడు భలే అందగాడు కదా? మమమలని తీసుకెళలాలసిన వయకతి రాలేదు.
ఎంత ఎకకువమంది అయితే అంత మంచిది.
అంటే ఆ హీరో నీకు మళళీ దెబబ వేశాడు అననమాట?
మరి ఆ తెలీని వయకతులను ఏం చేశావు?
నేను కేటరింగ వారి నుండి రెండు వెన బాటిళలు తీసుకొని వాళలకు ఇచచి,
వాళళను తిరిగి హోటల దగగర దించేసాను.
నేను చివరికి సనానం చేయడానికి వెళతుండగా. . .
ఇకకడ ఉననావా. చేతులకు ముదదులు పెటటేవాడా.
సరే. నువవు తపపుగా అరథం చేసుకుననటటు ఉననావు.
నిజానికి నాకు చేతులకు ముదదు పెటటే అలవాటు లేదు.
నేను అందరికీ నచచాలని అలా చేశాను. అంటే, ఏదో ఒక చినన జోక లాగ.
- అదంతా నేను అససలు పటటించుకోను. - నేను కూడా.
ఎడగర కి బో టె కటటడంలో సహాయం కావాలి.
నిజానికి నాకు బో టె కటటడం బాగానే వచచు.
అవును. నీకు అది వచచే ఉంటుంది అని నాకు అనిపించింది.
నీ వయకతిగత డరెస వేసే వయకతి వచచాడు.
యనిక.
- ఇలాంటిది ఇంతకు ముందెపపుడెనా చూశావా? - ఏంటి, కఫ లింకులా?
వాడు కరిపటోకీస గురించి అంటుననాడు.
కొనని వందల కోటల డాలరల విలువ చేసతాయి అవి. విలువ ఇంకా పెరుగుతూనే ఉంది.
ఎపపుడెనా కరిపటోలో పెటటుబడులు పెటటావా?
లేదు. నేను నా చేతిని కరిపటోలో పెటటింది లేదు.
- ఇక టె కటటించుకోవడానికి సిదధంగా ఉననాను. - సరే. మంచిది.
హేయ. దీనికి నువవు నచచావు.
- హలో. - దానికి నేను అససలు నచచను.
వాడి మాటలు పటటించుకోకు.
డెసక మీద ఒక చెకక బాకసు ఉంది. అందులో తెలలని చాకొలేట చిపస ఉననాయి.
అవి దానికి చాలా ఇషటం.
- దీనికి ఒకటి తినిపించు. ఒకటి తినిపించు. - సరే. సరే. అలాగే.
ఒకటి చెపపనా, తెలలని చాకలెట గురించి ఒక చమతకారమెన సంగతి:
దానిని పేరుకు చాకలెట అని పిలుసతారు కానీ, అందులో కోకో ఏమాతరం ఉండదు,
అసలు దానిని చాకలెట అని పిలవడమే పెదద తపపు.
అవును. అదొక నకిలీ చాకలెట.
నేను కూడా అదే అంటుంటా.
అది తెలలగా, ఫయానసీగా ఉంటుందని జనం దానిని చాకలెట అనుకుంటారు.
అది చాకలెటలకు బెరనీ మాడాఫ లాంటిది.
సామరాజయవాదుల ఆయుధం లాంటిది.
కానీ రోకసానకి ఇది చాలా ఇషటం.
దానికి నచచినా, నాకు నచచని ఒకే ఒకక విషయం ఇదే,
కానీ దానికంటూ వయకతిగత ఇషటాలు ఉండాలనేది నా ఉదదేశం.
- దానికి తినిపించు. - సరే.
హేయ.
దానిని భలే తినేసతుంది, కదా?
ఆ శబదం విను. ఒక బలలి నమలడం కంటే మంచి శబదం ఇంకేమెనా ఉంటుందా?
ఉండి ఉంటే, నాకు వినాలని ఉంది.
నేను ఇక మీ ఇదదరినీ వదిలి వెళతాను.
సరే.
సరే, నేను ఇక నీ టె కడతాను.
ఇక కానిదదాం. సరే.
అంతే.
నువవు జోయిని పెళలి చేసుకోమని అడుగుదాం అనుకుంటుననావా?
నీకెలా. . .
గమనించాను అంతే.
ఫెంగ ఇంకా వివియనల ముందు నువవు చాలా ఆరాటంగా కనిపిసతుననావు.
చెమట ఎకకువగా వసతుంది.
సంతోషంలా కనిపించడానికి బదులు భయం అని తెలిసే వింతెన నవవు నవవుతుననావు.
కనిపెటటడం అంత కషటం ఏం కాదు.
నేను ఈ వారాంతం ఆమెను అడుగుదాం అని అనుకుననాను, కానీ నేను చేసిన పరతీ పని పాడవుతుంది.
అంతే.
నాకు నువవు నచచావు, యనిక.
నీకు సహాయం చేయడానికి నా దగగర ఒక మారగం ఉననటటు ఉంది.
హేయ!
- హేయ! - ఓరి, దేవుడా. నువవు చాలా అందంగా ఉననావు
- థాంకస. - ఏం జరిగిందో చెపతే నువవు అససలు నమమవు.
ఎడగర ననను కూడా పెళళిలో పాలగొనమని అడిగాడు.
నేను గనుక పెళలి వేడుకలో పాలగొంటే, మీ అమమా నాననలకు
నేను ఎంత బాధయత ఉనన వాడినో చూపించగలను అననాడు.
గరేస తో వాడిని పెళలి చేసుకోవదదు అననా.
- ఏమననావు? - మేము ఇందాకే పెదదగా గొడవడుకుననాం,
అపపుడు ఆమె ననను నేరుగా నా ఉదదేశంలో తను ఎడగర ని పెళలి చేసుకోవాలా వదదా అని అడిగింది,
అందుకు నేను వదదు అననాను.
అదేం పరలేదు. అంతా సరదుకుంటుంది.
నువవు ఆ మాట ఎందుకు అననావు?
ఎందుకంటే నా సలహా దానికి అససలు నచచలేదు.
ఇపపుడు నా మీద చాలా కోపంగా ఉంది, నాకేం చేయాలో తెలీడం లేదు.
ఇంతకీ పెళలి జరుగుతుందా లేదా?
పెళలి జరగకుండా ఆగదు. ఇంకొక పది నిమిషాలలో జరుగుతుంది.
- పది నిమిషాలా? - నేను ఏమీ అని ఉండకూడదు.
- నా దగగర ఖుమిస వాసన వసతుందా? - నేను ఆ పని ఎందుకు చేశా?
నాకు సనానం చేసే సమయం లేదు. నేను కూడా పెళళిలో పాలగొనాలి!
పెళళికి ముందు జోయి తన చెలలితో పెళలి చేసుకోవదదు
అని ఎందుకు చెపపి ఉంటుంది?
ఏమో. నేను బాగా ఆలసయం అయయాను, అదంతా ఆలోచించే సమయం నాకు లేదు.
మనం అందరం ఇవాళ ఒక వివాహ వేడుకను చూడడానికి వచచాము,
ఎడగర ఇంకా గరేసల వివాహం.
గరేస ఇంకా ఎడగరలు, అభిషేకించబడిన రబబీని, అలాగే
అరిజోనా రాషటంలో రిజిసటర అయిన డాకటర ని అయిన నాకు
పవితర వాగదానాలతో తమ వివాహ కారయానని జరిపించే బాధయతను నాకు అపపగించారు.
కానీ మొదటిగా, ఒక చినన ఉపమానం చెపపి కారయకరమానని పరారంభించాలి అనుకుంటుననాను.
ఇదదరు అందమెన మెర మెన సముదరంలో ఈదుకుంటూ వెళతుననారు,
- ఇంతలో మూడవ మెర మెన వచచి ఇలా అననాడు. . . - లేట అయింది కషమించండి.
ఉదయం చాలా పనులు చేయాలసి వచచింది. ఎడగర బోటె కటటాలసి వచచింది.
- నీళలు అంటే ఏంటి? - చాలా.
సరే, ఇక ఇపపుడు వాగదానాల బాకసు పరెజెంటేషన.
అది నేనే. ఎడగర ననను పెళలి కారయకరమంలో పాలగొనమని చెపపాడు.
కాబటటి, అది నా పని. సరే.
నేనే వాగదానాల బాకసు ఇచచేవాడిని.
- ఆ వాగదానాల బాకసు ఎకకడ? - అకకడే ఉంది.
దానితో నేను ఏం చేయాలి?
మా తలలు మీద పెటటు.
ఏంటి?
ఎడగర కి అందరి ముందు మాటలాడడం నచచదు, అంటే నచచేది కాదు.
కాబటటి అందరి ముందు నిలబడి వాగదానాలు చెపపడానికి ఇషటపడలేదు.
ఇంతకీ ఇలా చేయడం సిలికాన వయాలీలో సాధారణ విషయం అంట.
ఒక శవపేటికలో తలలు పెటటి మాటలాడడం అకకడ వారికి మామూలు విషయమా?
అంతేకాదు, అది చాలా బరువుగా ఉంది.
- నువవు ఇది చేయగలవు, బేబీ. - థాంకస, బేబీ.
మోకాలు వంచు.
సరలే. ఇపపుడు అందుకు సమయం లేదు.
ఇపపుడు వాగదానాల బాకసును సమరపిసతుననారు.
ఈ కషణంలో. అవును.
జాగరతత!
యనిక!
- హేయ! - వదదు, పరలేదు.
- ఎనని అడుగులు వేయాలి, బేబీ? సరే. - ఇంకొక రెండు.
- అంతే. - చూసుకోండి. అతను పడిపోతుననాడు.
వాడొక గురరంలా ఉననాడు.
- సరే. ఒకరి మీద పెటటా, రెండు? - అంతే.
సరే. అలాగే. అంతే.
- సరిపోయిందా? - సరే. అలాగే.
సరే.
- నా చేతికి ఏదో తగులుతుంది! - నేను గరేస ని.
- ఎవరది? - గరేస.
- గరేస. - సరే.
- నా తల పెటటేసా. - సిదధంగా ఉననపపుడు పెటటు, ఎడగర.
నీ తలను కూడా ఇందులో పెటటొచచు, ఎడగర.
నేను గరేస ని బరువు ఆనచడానికి వాడతాను.
దయచేసి నాకు కాబోయే అమమాయి మీద బరువు పెటటకు.
ఇకకడ నాకు వేరే దారి లేదు.
సరే, బాగుంది. ఇపపుడు కొంచెం నిటారుగా నిలబడండి. అంతే. . .
బాగుంది. మంచిది.
- అమమో! - చాలా గటటి శబదం.
ఓరి, దేవుడా. నా చెవులు మోగుతుననాయి.
లేడీస అండ జెంటిలమెన, వాగదానాల బాకసు.
నేను కొంచెం ఎబబెటటుగా ఉంటానని తెలుసు,
కానీ, గరేస, నేను నినను చూసినపపుడు. . .
ఆ చెతత బాకసు నువవు ఇచచిన సలహానా?
కాదు, అది నా సలహా కాదు. దాని బాధయత మాతరమే నాది.
ఇంతటితో వాగదానాలు పూరతి అయయాయి.
నమమలేకపోతుననాను.
సరే, పెదదగా నవవండి. ఇది భలే ఉంది.
సరే. రెండు కుటుంబాలతో ఒక ఫోటో తీయనా?
- సరే! - పద.
అంటే, నేను రావోచచా? నేను వసతే బాగుండదేమో.
అవును, ఫోటోగరాఫర కూడా కుటుంబసతులు మాతరమే అననాడు.
అవును. ఒకటి చెపపనా? నువవు వెళళు.
నేను తరవాతి ఫొటోలో ఉంటాను.
సరే. అందరూ ఇదే అనుకుంటుననారు, కానీ నేను బయటకు చెపతుననాను.
ఆ బలలి లేకుండా ఒక ఫోటో దిగుతావా?
దానిని యనిక పటటుకుంటాడు.
ఏమో, ఎడగర. వాడికి పనులు చెపపడం మంచిది కాదు.
సెబాసటిన కి ఇసతే మంచిదేమో.
సమసయే లేదు. దానిని యనిక మాతరమే పటటుకోవాలి.
అతను బలమెన వాడు. మంచి వాడు.
యెలప లో ఉనన అతిమంచి ఎసకెప రూమ లలో అతనిది కూడా ఒకటి.
అననిటికంటే లాభదాయకమో లేక పేరు పొందుకుననాడో కాకపోవచచు,
కానీ బాగా తికమకపెటటేది.
- థాంకస. - ఇదుగో.
నువవు మా అమమ పరసును కూడా తీసుకుని ఉంచుకో.
- వాడిని నమమలేం అని చెపపాను కదా. - నాననా.
అంటే, నిజమే కదా.
పోనిలే, కనీసం నీకెనా నేను నచచాను, కదా?
నీకు సటారటర ఏమెనా కావాలా?
ఇదేంటో నాకు అససలు తెలీదు.
చూసతుంటే బిసకెట మీద కుకక తిండి పెటటినటటు ఉంది.
ఇది పోకే అనుకుంట.
అంటే ఏంటి నీ ఉదదేశం? నేను జెలుకు వెళళానా లేదా అని అడుగుతుననావా?
నువవు పోకి గురించి ఆలోచిసతుననావు, కానీ నేను పోకే అననాను.
ఓహ, ల, ల. నేను ఫరెంచ జెలుకు ఎందుకు వెళతాను?
సరే.
పోనిలే, రోకసాన, నీకు చేప అంటే ఇషటమేనా?
ఓహ, అమమో.
రోకసాన.
రోకసాన. హలో.
- రోకసాన. - హేయ!
నువవు బాగానే ఉననావా, బాబు?
రోకసాన.
హేయ, కుకకా.
- యనిక? - హేయ.
నువవు టేబుల కిందకు ఎందుకు వెళళావు?
నువవు నా అలలుడి బలలిని పోగొటటావా ఏంటి?
లేదు. నేను దానితో ఒక ఆట ఆడుతుననాను.
అదే ఆట మొదలెటటింది.
అదొక బలలి తరహా దొంగా పోలీసు ఆట,
దానని బలలి పోలీసు అంటారు.
- సరే. - ఏంటి?
అందరూ వినండి! మీ చేతులలో ఉననవి కింద పెటటండి.
ఇపపుడిక ఈ పొడవాటి వయకతి తన భారయతో డానస వేసే సమయమెంది.
మొదలెడుతుననాం.
భలే!
భలే.
ఇది భలే ఉంది.
నేను రోకసాన కోసం అనని చోటలా వెతికాను.
అంటే, మొతతం పరదేశం.
చావకు.
చూడు, గరేస నాతో మాటలాడడం లేదు. మొహం తిపపేసుకుంటుంది.
- నువవు ఏం చేసతుననావు? - రోకసాన కనిపించడం లేదు.
నేను దాని కోసం అంతా వెతికాను.
దానికి తెలలని చాకలెట అంటే బాగా ఇషటం. ఒకవేళ అది ఇందులో పడి చచచి ఉంటే?
- ఓహ, లేదు! - హేయ, ఏం పరలేదు.
చూడు, ఎడగర బలలి వాడి భుజం మీదే ఉంది.
- అదెలా జరిగింది? - ఏమో.
నా తలనొపపి నాకు ఉంది, సరేనా?
హేయ. లేదు. హేయ, ఇలా చూడు.
నువవు ఇంకా గరేస తిరిగి మామూలు అవుతారని నేను కచచితంగా చెపపగలను.
నువవు ఆమెతో మాటలాడాలి అంతే.
నా మెయిడ-ఆఫ-ఆనర సపీచ.
అది అంతా నేను తనను ఎంతగా పరేమిసతుననాను అనన దానిమీదే రాశాను.
ఆ సపీచ తాను కచచితంగా వింటుంది, కదా?
అవును, నీకు కావాలసిందే అది.
అలాగే, హేయ,
నువవు అకకడ కచచితంగా అదరగొడతావు.
సరే.
పిలవకుండా వచచిన డరగస అలవాటు ఉనన దొంగా! నా పరసు నాకు ఇవవు.
నువవు దానిని నా నుండి దాసతుననావు.
ఏంటి? నేను దానని దాచడం లేదు. దానిని పటటుకొని ఉననాను అంతే.
ఆ పనిని కూడా నేను చాలా బాగా చేశా.
బంధాలు.
ఒకటి, రెండు ఉననాయి,
అలాగే. . . బలా, బలా, బలా.
అవి ఎవడికి కావాలి?
ఇదేనా ఆమె సపీచ?
- అవును. ఎవరికీ పటటింపు లేదు. సరేనా? - ఆవిడకు మతి పోయిందో
లేక కావాలనే ఇలా ఇబబందికరంగా పరవరతిసతుందో నాకు అరథం కావడం లేదు,
కానీ వారాంతం అంతా ఆవిడ గరేస పటల చాలా దారుణంగా ఉంది.
మీరు మిస అయయారు.
వదదు, చపపటలు కొటటొదదు. మీ జాలి నాకు వదదు.
సరే.
ఇపపుడు తరవాతి పరసంగానని ఇవవడానికి మెయిడ ఆఫ ఆనర, అనగా పెళలి కూతురి సోదరి వసతోంది,
ఈవిడ కచచితంగా నాకు నచచే రకమెన మహిళే. జోయి!
నాతో ఒక డానస వెయ.
గరేస, నువవు నాకు చెలలివే, కానీ నువవు. . .
ఆ శబదం ఏంటి?
కానివవు.
కానీ నువవు నాకు అంతకంటే. . .
. . . చెలలెకననా ఎకకువ. నువవు ఒక మంచి. . .
ఆ శబదానని చేసేది ఎవరెనా, దయచేసి ఆపండి. రోకసానాకి అది అససలు నచచదు.
సరే. సరే, తరవాతి సపీచ.
ఓహ, ఊరుకోండి. ఇంకాసత గటటిగ చపపటలు కొటటగలరు.
అలా ఉండాలి.
అంతే!
అది లెకక.
లేడీస, జెంటిలమెన, బలలులు.
నేను ఈ మాటలు అందరి తరపున చెపతుననాను,
నినను బాగా అరథం చేసుకొనే అమమాయిని నువవు కనుగొననందుకు మాకు చాలా సంతోషంగా ఉంది,
కారణంగా నువవు ఒక మెరుగెన మగాడిగా నిలిచావు, ఆ పని చేసతూ, ఎంతో ఠీవిగా నిలబడుతుననావు కూడా.
కానీ నా గురించి ఇక చాలు.
- హేయ, ఎలా ఉననావు? - చెతత ఎడగర.
అలాగే అందరం కలిసి ఈ నూతన జంటకు అభినందనలు తెలుపుదాం.
నూతన వధూవరులకు! చీరస!
జోయికి బాగా కోపం వచచినటటు ఉంది, కదా?
అవును. కానీ నాకు ఏం చేయాలో తెలీలేదు.
కానీ నా దగగర ఇంకా ఖుమిస వాసన రావడంతో సనానం చేసి ఆఫటర పారటీకి బయలుదేరాను.
సరే. అది భలే ఉంది.
అనుకుననవి అననీ చాలా దారుణంగానే జరిగినా కూడా,
జోయి తలలిదండరులకు నేను నచచాలి అంటే, అదే నాకు చివరి అవకాశం
అని నాకు అరథమెంది.
కానీ నా కోసం దానిని ఈజీ చేయకు.
- హేయ. - హేయ.
నేను కషమాపణలు చెపపాలి అనుకుంటుననాను.
మీకు నేను బాగా నచచాలి అననదే నా కోరిక.
అది నాకు తెలుసతుంది.
నినను చూసతుంటే నాకు ఎవరు గురతుకొసతుననారో తెలుసా?
లేదు, ఎవరు?
బరెట.
బరెట? సరే. ఎలా?
వాడు కూడా ఎపపుడూ మమమలని మెపపించాలని చూసేవాడు.
వాడు జోయిని బాగా చూసుకోవాలి అని మేము అనుకుంటే, వాడు మాతరం
మేము వాడి గురించి ఏమని అనుకుంటుననామా అనే ఆలోచించేవాడు.
అయయొ! నువవు పెదదగా నచచినటటు లేవు.
అవును, నిజమే.
మీరంతా దెయయాలు!
నేను చూసతుననాను.
నువవొక దెయయానివి.
అలాగే అసతమాను మొరిగే ఆ చెతత కుకక కూడా. . .
సరే. ఇక చాలు. మేము. . .
- నేను వాడిని నమమను. - కషమించు, అమమా. కషమించు, నాననా. అందరూ కషమించండి.
చూసతుననారు కదా, అందరూ అనేటటటు, నా భరతకు కాసత ఎకకువగా ఎకకేసింది,
కాబటటి ఇక ఈ రాతరికి మేము వెళలి పడుకుంటాం,
- ఎందుకంటే తను నాకు సిగగు తెపపిసతుననాడు. - మదయం తాగే టెరోడాకటిల.
మా ఇదదరి తరపున, మేము మీరంతా వచచినందుకు చాలా సంతోషంగా ఉందని చెపతుననాము!
ఇది మా జీవితంలోనే అతయంత సంతోషకరమెన రాతరి, కాబటటి. . .
ఇవాళ ఇకకడ చెపపబడిన మాటలను ఈ పరపంచం ఏమాతరం పటటించుకోదు.
ఈ కురరాడిని పడక గదికి తీసుకెళతా.
లింకన. ఒక పుసతకం చదువు!
ఇవాళ రాతరి ఇచచిన అదభుతమెన సపీచ అదే.
తనను చంపడానికి పరయతనిసతుననారని వాడికి తెలుసు అనుకుంటుననావా?
ఏమో. వాడు బాగా తాగేశాడు.
ఆ తరవాత రోజు ఉదయం. . .
అంతా అయిపోయింది.
ఇదే ముగింపు కాదు. ఈ హతయను పరిషకరించడంలో నీకు సహాయం చేసతాను.
వాళలకు నువవు నచచేలా చేసతాను.
అవునా? నేను నీకు అంత చెపపిన తరవాత కూడా, అది సాధయం అవుతుంది అనుకుంటుననావా?
నీకు హాలీవుడ తరహాలో ముగింపు కావాలి. నేను నీకు అది తెచచి పెడతాను.
కానీ నువవు నాకు ఈ కథ అంతా చెపపావు కానీ,
నువవు పెళలి కూతురి గురించి మాతరం పెదదగా ఏం చెపపలేదు.
హతయారోపణ చేయబడిన వయకతి.
అంటే, అది. . .
అంటే, హతయ గరేస చేసి ఉంటుందని నాకు అనిపించడం లేదు.
నువవు నాకు ఏం చెపపడం లేదు, యనిక?
సరే, అలాగే.
కొనని విషయాలు చెపపలేదు.
కానీ నువవు జోయికి లేదా వాళళ అమమా నాననలకు
ఇది నేనే చెపపానని అససలు చెపపకూడదు.
సరే.
సరే, ఫోటోలు దిగుతుననపపడు, నేను గరేస ఇంకా ఎడగర కొటలాడుకోవడం చూశాను.
ఆ తరవాత, వాళళ మొదటి డానస మధయలో. . .
నేను వెళళాలి.
. . . ఎడగర ఉననటటుండి వెళళిపోయాడు.
ఆ తరవాత ఆఫటర-పారటీకి వెళతుండగా, గరేస లెబరరీ బయట ఉండడం నేను చూశాను.
అపపుడు ఆమె డరింక లో ఏదో పెడుతుంది.
దానిని ఆమె ఎడగర కి ఇచచింది.
యనిక! ఎడగర డరింక లో గరేస విషం కలుపుతుండగా చూశావా?
అంటే, అది కచచితంగా విషం అని నాకు తెలీదు.
నీ సవరం ఎందుకు అంత గటటిగా వసతుంది?
నువవు ఇంటలో ఉననావా?
ఇది ఇలలు కాదు. ఇదొక ఎసటేట.
అలాగే నేను చూసతునన ఈ మెటలను బటటి,
ఇకకడ కనీసం ఆరు బాత రూమ లు ఉండి ఉంటాయని అనుకుంటుననాను.
ఓహ, ఛ.
నీ పేరు ఏంటి? నువవు భలే అందంగా ఉననావు.
- సెబాసటిన. - టరావిస.
యనిక! ఆమెకు నువవు ఏమని చెపపావు?
గరేస వాడికి విషం పెటటింది అని చెపపావా?
సరే, అందరూ వినండి.
ఇకకడ ఒక శవం ఉంది, అలాగే మేము మాటలాడాలసిన వారు కూడా చాలా మంది ఉననారు,
కాబటటి ఇక కాసత ఎంజాయ చేదదాం.
నీకోసమే తినడానికి ఇవి తీసుకొచచా.
అయయొ.
సబ టెటిలస అనువదించింది: జోసెఫ