‫वे हमें विश्वास दिलाना चाहते हैं
कि वॉट सुपरहीरो ही कुछ कर सकते हैं।‬
‫किस बात को लेकर वे झूठ बोल रहे हैं?‬
‫इससे पहले‬
‫-तुम्हें निकाला जाता है।
-कहाँ से?‬
‫द सेवेन में से।‬
‫जब मैं तुमसे मिली,
मैंने उस रिश्ते को खत्म कर दिया।‬
‫मुझसे झूठ बोलना बंद करो।‬
‫और तुम उससे प्यार करती हो?‬
‫हमें तसल्ली महसूस नहीं करनी चाहिए।‬
‫या सुरक्षा। तो, हम लोग क्या करेंगे?‬
‫हाथ पर हाथ धरे बैठे रहेंगे
कि होमलैंडर हमें आकर बचाएगा?‬
‫-द सेवेन की पहचान मैं हूँ!
-मैं बस मदद करना चाहती हूँ।‬
‫-आप तो सुपरहीरो हैं ना?
-मैं एक सुपरहीरो हूँ।‬
‫यह लिबर्टी है।‬
‫बुचर‬
‫विलियम बुचर?‬
‫मुझे बेक्का का पता चल गया।‬
‫मैं तुम्हें यहाँ से निकाल लूँगा।‬
‫-मैं नहीं जाऊँगी।
-बेक्का, हम गायब हो सकते हैं।‬
‫मेरा एक बेटा है!‬
‫वह साला एक सुपरहीरो है!‬
‫रूबी!‬
‫यहाँ! मैं यहाँ हूँ!‬
‫तुमने मुझे बचा लिया, लाल।‬
‫नहीं, तुमने हमें बचाया।‬
‫यदि तुम उस
डीएचएस मेनफ़्रेम में न घुसतीं...‬
‫सच है। मैं कमाल की हैकर हूँ,‬
‫पर हीरो नहीं हूँ।‬
‫तुम कई मायने में हीरो हो।‬
‫क्या मतलब है तुम्हारा?‬
‫तुम अपनी ज़िंदगी जीने से नहीं डरती,‬
‫वह बनने से, जो तुम असल में हो।‬
‫मैं, मैं तो...‬
‫मैं दुनिया को
अपना असली रूप दिखाने से डरती हूँ।‬
‫अच्छा? तो, तुम कौन हो, मेव?‬
‫मैं काफ़ी हद तक तुम्हारे जैसी हूँ।‬
‫मैं समलैंगिक हूँ।‬
‫हमें निकलना होगा। चलो।‬
‫और कट! बहुत बढ़िया!‬
‫हाँ, बहुत ही कमाल का था।‬
‫दोस्तो, ज़रा देखते हैं।‬
‫और देवियो और सज्जनो, आज के लिए इतना ही!‬
‫बहुत अच्छे, दोस्तो।‬
‫बहुत अच्छा था।‬
‫कल सुबह-सुबह काम शुरू करते हैं, शुक्रिया।‬
‫मार्टी, प्लीज़, फिर से चलाना।‬
‫-मज़ा आ रहा है?
-हाँ।‬
‫जॉस ने जो दोबारा लिखा है,
यह काबिले तारीफ़ है, हाँ?‬
‫तुम मुझे तंग करना कब बंद करोगे?‬
‫पता नहीं तुम क्या कह रही हो।‬
‫अगर मैं वादा करूँ
कि दोबारा कभी उससे नहीं मिलूँगी,‬
‫तो क्या तुम रुक जाओगे?‬
‫पर, मेव, तुम्हें प्यार हुआ है।‬
‫यह बहुत ही खूबसूरत है।‬
‫एलीना तुम्हारे लिए अच्छी है।
इस चीज़ को बेकार जाने नहीं दूँगा।‬
‫न अभी, न आगे कभी।‬
‫यह ज़ुल्म करना होगा।‬
‫-छोड़ो भी।
-आपसे थोड़ी बात कर सकती हूँ, सर?‬
‫इसे देखो।
इन दमदार समलैंगिक औरतों को तो देखो।‬
‫मुझे बहुत प्रेरणा मिल रही है।‬
‫-मिल रही है?"लड़कियाँ करके दिखाती हैं।"
-हाँ।‬
‫-"लड़कियाँ काम पूरा करती हैं।"
-ज़रूर।‬
‫अकेले में, सर? प्लीज़, ज़रूरी बात है।‬
‫कमाल का था!‬
‫तो, वे भूखे मरते हैं
पर किसी एक के पास सेलफ़ोन है?‬
‫काश कि वहाँ जाने से पहले
आपने मुझे साफ़-साफ़ बता दिया होता।‬
‫हे भगवान! मुझे तुमको कुछ भी
साफ़-साफ़ बताने की ज़रूरत नहीं, ऐश्ली।‬
‫मेरे सामने आसानी से जीतने का एक मौका था
और मैंने उसे ले लिया। कितने लोगों ने देखा?‬
‫उन्होंने इसे कल रात डाला,
17 मिनट बाद हमने इसे हटा दिया,‬
‫पर वह हमेशा के लिए है,
और इसका कुछ उल्टा असर हुआ है।‬
‫"उल्टा असर"?‬
‫अच्छा, ठीक है।‬
‫तो क्या, मेरा एक अंक घट गया?‬
‫डेढ़ अंक? दो अंक?‬
‫-साढ़े नौ।
-साढ़े नौ?‬
‫नौ? साढ़े नौ?‬
‫होमलैंडर एक युद्ध अपराधी है‬
‫क्या, ये लोग विरोध कर रहे हैं...
मेरे खिलाफ़?‬
‫-हे भगवान! मेरे खिलाफ़ विरोध कर रहे हैं।
-पूरी दोपहर टावर पर ही थे।‬
‫तुमने साला कुछ कहा क्यों नहीं?‬
‫धत् तेरी!‬
‫ये नमकहराम लोग क्या समझ नहीं रहे
कि मैंने उस कमीने को उनके लिए मारा?‬
‫उन्हें क्या लगता है,
अमरीका को बचाने का क्या मतलब है?‬
‫इस वक्त, पीआर वाले जवाब तैयार कर रहे हैं।‬
‫-स्वीकृति, माफ़ी, कार्रवाई...
-नहीं।‬
‫माफ़ी? नहीं।‬
‫तुम एक प्रेस कॉन्फ़्रेंस का बंदोबस्त करो,
और मैं पूरी बात को साफ़ करूँगा।‬
‫पर, मिस्टर एड्गर...‬
‫और कानूनी दल चाहता है‬
‫कि इस वक्त आपकी आधिकारिक स्थिति
"कुछ नहीं कहना" हो।‬
‫प्लीज़। जब तक क्राइसिस टीम कुछ सोच
नहीं लेती, प्रेस से कोई बात नहीं। ठीक है?‬
‫दिन बुरा चल रहा है?‬
‫अरे, मैं तुम्हारे साथ ही हूँ।‬
‫मैक्सी-पैड पहनने वाले इन बेवकूफ़
नमकहरामों को छोड़ो। पर इसका भी एक उपाय है।‬
‫मुझे तुम्हारी कोई मदद नहीं चाहिए।‬
‫ज़रूर। तुम खुद से जो कर रहे हो,
बहुत अच्छा कर रहे हो।‬
‫अगर मेरी ज़रूरत हो तो मैं यहीं हूँ।‬
‫ए! साला!‬
‫द बॉयज़‬
‫हैलो। ह्यूई?‬
‫ए, हैलो।‬
‫माफ़ करना।
मुझे लगा कि तुम्हारा वॉयस मेल है।‬
‫इसलिए तुमने पाँच बार फ़ोन किया?‬
‫मुझे लगा कि तुम्हें पता होना चाहिए,‬
‫लिबर्टी, वह सुपरहीरो जिसके बारे में
रेनर पता कर रही थी?‬
‫पता चला है कि वह स्टॉर्मफ़्रंट है।
वॉट ने उसका नाम बदल दिया,‬
‫किसी पादरी की तरह, वे उसकी जगह बदलते रहे।‬
‫अच्छा।‬
‫शायद उसी ने रेनर की हत्या की।‬
‫एनी वजह पता करने की कोशिश कर रही है,
पर, क्या पता?‬
‫तो, जब तक स्टारलाइट काम पर लगी है,
हमें डरने की ज़रूरत नहीं है ना?‬
‫मैं... मैं नाराज़ नहीं हूँ, समझे?‬
‫क्या मतलब है तुम्हारा?‬
‫मैं बस तुम्हें बताना चाहता था‬
‫कि इस भयानक स्थिति में,
तुम हम पर इल्ज़ाम डालकर निकल रहे हो,‬
‫पर मैं बताना चाहता था कि मैं समझता हूँ।
बात बेक्का की है।‬
‫मैं होता तो यही करता। मैं नाराज़ नहीं हूँ।‬
‫वैसे,‬
‫तुम नाराज़ होते भी तो
कोई फ़र्क नहीं पड़ता।‬
‫वह कैसी है?‬
‫जिस दिन उससे मिला था, उससे कहीं अच्छी है।‬
‫तुम कहाँ हो?‬
‫दूर कहीं जा रहा हूँ।‬
‫शायद, आर्जेन्टीना।
जल्दी सेवा-निवृत्ति ले रहा हूँ।‬
‫बुचर?‬
‫हाँ, क्या?‬
‫तुम अलविदा कह सकते थे।‬
‫मुझे पता है
कि हमने साथ-साथ काफ़ी कुछ झेला है।‬
‫तुम हमेशा...‬
‫मुझे हमेशा तुम्हारा आसरा होता था, शायद।‬
‫शुक्रिया।‬
‫अलविदा, ह्यूई।‬
‫तुम... हैलो?‬
‫खड़े हो जाओ, सिपाही।‬
‫मुझे लैलीब्रॉख ले चलो।‬
‫तुम क्या देख रहे हो?‬
‫मेरा पिछवाड़ा चाटो नामक एक शो।‬
‫अच्छा।‬
‫तुमने फ़्रेंची या किमिको को देखा है?‬
‫नहीं, कुछ देर से तो नहीं देखा। क्यों?‬
‫धत् तेरी।‬
‫अभी मेरी बुचर से फ़ोन पर बात हुई‬
‫और मुझे लगता है कि शायद कुछ गड़बड़ है।
मतलब, सच में, बहुत गड़बड़ है।‬
‫तुम्हें ऐसा क्यों लगता है?‬
‫वह अच्छे से बात कर रहा था। और...‬
‫मुझे अपना आसरा कहा?‬
‫उसने जो कुछ कहा, सब बताओ।‬
‫एजेंट पियरसन, सर।‬
‫तुम्हें देखकर बहुत अच्छा लगा। एजेंट
क्रूज़, मुझे लगा हमने तुम्हें खो दिया।‬
‫अपनी एक दोस्त की मदद से मैं बच गई।‬
‫तो, अच्छी खबर है या बुरी?‬
‫यह तो अच्छी खबर ही हुई।‬
‫और अब सीजी उत्परिवर्ती जीव आते हैं।‬
‫और यह रही बुरी खबर।‬
‫अगर हमने फ़्लैश ड्राइव
टावर तक नहीं पहुँचाई तो,‬
‫हम ढाँचे को किसी भी तरह से
दोबारा ठीक नहीं कर पाएँगे।‬
‫-उनसे बचकर कैसे निकलोगी?
-चिंता मत करो।‬
‫लड़कियाँ काम पूरा करती हैं।‬
‫और रिहर्सल के लिए कट।
कोई जगह से नहीं हिलेगा।‬
‫स्टारलाइट, मैं तुम्हें हाथ नहीं लगाऊँगा,
पर तुम एक कदम आगे आ सकती हो?‬
‫बस। स्टॉर्मफ़्रंट के करीब,
इसके लिए निशाना लगा सकते हो?‬
‫निशाना लगाते हैं, प्लीज़।‬
‫और ऐसे पेश आते है
कि यह तुम्हें पसंद है, ठीक है?‬
‫अच्छा। अगर ज़रूरत है तो।‬
‫अच्छा। बहुत अच्छी बात है। एक बार
कोशिश करके देखते हैं। ठीक, बढ़िया है।‬
‫हमें इसे शूट करना चाहिए था।‬
‫मैं तुम्हें अच्छी तो ज़रूर लगती हूँ।
पूरे दिन, टेढ़ी नज़रों से,‬
‫तुम मुझे घूरे जा रही थी। ऐसा क्यों?‬
‫पता नहीं। मुझे लगता है
तुम अच्छी अभिनेत्री हो।‬
‫और मुझे बस... और मुझे ऐसा लग रहा था
मानो कोई रोबोट हूँ।‬
‫मतलब...‬
‫सभी, दोबारा शूटिंग की तैयारी करें?‬
‫शूटिंग खत्म करने की कोशिश करते हैं।
क्या कहते हैं?‬
‫शुक्रिया।‬
‫एक्स्ट्रा‬
‫सुपरहीरो खबरों की तरफ़ मुड़ते हुए...‬
‫नैंसी ओ'डेल
एक्स्ट्रा स्टूडियोज़‬
‫...द सेवेन के भूतपूर्व सदस्य द डीप ने
पिछले सप्ताह हर किसी को हैरान कर दिया‬
‫जब उसने एक छोटी सी रस्म में,‬
‫वैसर की एन्थ्रोपॉलोजी टीचर
कसैंड्रा श्वॉर्ट्ज़ से शादी की।‬
‫केले वाले मालपुए।‬
‫भगवान भला करे। रॉन इनके बिना जी नहीं सकता।‬
‫-बिली?
-हैलो, जूडी।‬
‫यह कौन है?‬
‫यह मेरा भांजा है।‬
‫भगवान के लिए, बिली,
अपनी माँ को फ़ोन तो कर लो।‬
‫मेरा बच्चा कहाँ है?‬
‫तुम्हारे माँ-बाप विमान से यहाँ आ रहे हैं।‬
‫तुम्हारी माँ
को तुम्हारी बहुत फ़िक्र हो रही है।‬
‫नहीं।‬
‫आप उन्हें मना कर दीजिए।‬
‫अच्छा-खासा प्लेन टिकट बेकार हो जाएगा।‬
‫तुम्हारे पिता काफ़ी बीमार हैं।
कैंसर तेज़ी से फैल रहा है।‬
‫हाँ, पर, उतनी तेज़ी से नहीं। मैं उनसे
नहीं मिलूँगा। अब, मेरा बच्चा कहाँ है?‬
‫ओए, टेरर।‬
‫बदमाश कहीं के।‬
‫देखो तो सही। तुम बिल्कुल नहीं बदले।‬
‫दोनों ज़रा सैर पर चलें?‬
‫हाँ? चलो।‬
‫तो, ऐसी हालत हो जाती है?‬
‫मेटाम्यूसिल खाना और तकलीफ़ झेलना।‬
‫मैं सोचा करता था कि तुम,
मैं और बेक्का साथ-साथ बड़े होंगे।‬
‫कितना बेवकूफ़ था।‬
‫वह ऐसा नहीं सोचती।‬
‫इतना सब किया ही क्यों?‬
‫हाँ! यह रहा। मेरा दोस्त आ गया।
हमेशा की तरह, ज़बरदस्त लग रहा है।‬
‫-कैसे हो?
-अच्छा हूँ।‬
‫-अच्छा लग रहा है?
-हाँ।‬
‫आज के सीन में धमाल मचाने के लिए तैयार हो?‬
‫मैं इसी बारे में तुमसे बात करना चाहता था।‬
‫-अच्छी बात है।
-मैंने इसे थोड़ा सा बदला है‬
‫और चाहता था कि तुम एक नज़र देख लो।‬
‫काफ़ी मेहनत की है।‬
‫हाँ। मुझे लगा कि डायलॉग थोड़ा अजीब सा था।‬
‫-ए-ट्रेन ये बेकार डायलॉग नहीं बोलेगा।
-अच्छा।‬
‫और आखिर में,
उस बड़े से धमाके की ज़रूरत नहीं है।‬
‫तुम्हारी विदाई का भाषण?‬
‫सच कहूँ तो, मुझे लगता है उसे
खुला छोड़ दिया जाए तो बेहतर होगा,‬
‫समझ रहे हो मेरी बात?‬
‫शब्दों से नहीं, दिखाकर समझा सकते हैं।‬
‫एक सवाल जैसा रह जाए।‬
‫जैसे, "ए-ट्रेन द सेवेन छोड़ रहा है क्या?"
हमें नहीं पता।‬
‫-"हमें नहीं पता।"
-हमें नहीं पता। हाँ।‬
‫हमने सीन को जिस तरह से तैयार किया है,
उसी तरह करेंगे।‬
‫पर इस सब के लिए शुक्रिया। पता चलता है
कि तुम दिल लगाकर काम कर रहे हो।‬
‫उसी दिल को इस सीन में लगाओ।‬
‫अच्छा। बहुत बढ़िया है।‬
‫मैं इसे नहीं करूँगा।‬
‫मैं यह बेकार का सीन नहीं करूँगा।‬
‫अच्छा...‬
‫यह फ़ैसला करना, मेरे बस की बात नहीं है।‬
‫ऐश्ली से जाकर बात करो।‬
‫ठीक है?‬
‫ठीक है।‬
‫वैसे, टीम के लिए वियतनामी
चिल्ले वाले ट्रक का बंदोबस्त किया है।‬
‫बिना चिकनाई वाले,
मूँग दाल चिल्ले बनाते हैं। बहुत ही...‬
‫कमाल के हैं। अच्छा करोगे, बेटा।‬
‫-हमें क्या करना है?
-मेव को उसके कपड़े देखने हैं।‬
‫डीप, तुम बहुत खुश नज़र आ रहे हो।
मैं तुम्हें पहचान ही नहीं पा रही।‬
‫केटी कूरिक के साथ
सीधे‬
‫केटी, मुझे प्यार हो गया है,‬
‫एक असाधारण औरत से,
जिसे मैं अब अपनी पत्नी कह सकता हूँ।‬
‫बहुत अच्छी बात है।‬
‫तो, जो बड़ी समस्या है,
उसके बारे में बात करते हैं। ठीक है?‬
‫मुझे खुशी है कि आपने पूछा क्योंकि...‬
‫हाँ, केविन को अतीत में
कुछ मुश्किलें रही हैं।‬
‫पर लोग समझदार बन जाते हैं।‬
‫और अगर आप उन चिट्ठियों को देखें
जो यह मुझे लिखता है,‬
‫तो आपको समझ में आएगा
कि इसका दिल कितना अच्छा है।‬
‫शुक्रिया। यह सब इसलिए कह रही है क्योंकि
मैं इसके लिए बिस्तर में खाना बनाता हूँ।‬
‫-बस करो।
-फ़्रेंच टोस्ट।‬
‫तो, आप दोनों
चर्च ऑफ़ द कलेक्टिव के सदस्य हैं।‬
‫यह उचित नहीं है।‬
‫एलेक्सैंडर हैमिल्टन
प्यूर्टो रीको का रहने वाला नहीं था।‬
‫वही तो बात है।‬
‫अमरीका के अप्रवासी अनुभव के लिए
यह एक उपमा है।‬
‫पर वह एक गोरा था।‬
‫पता है अच्छी बात क्या है?‬
‫प्रिय ईवन हैन्सन।‬
‫तुम्हारी कुछ मदद कर सकते हैं?‬
‫यह तो बस एक लड़की है।‬
‫इसे बिल्लयों की तस्वीर दिखा दो।‬
‫इसे अपना लिंग दिखा दूँ क्या?‬
‫इसका दिमाग ठिकाने नहीं है।‬
‫धत्!‬
‫धत् तेरी!‬
‫ओए, बिली, तुम्हें बताना चाहिए था
कि साथ में और लोग भी हैं।‬
‫इसे देखकर किसकी याद आती है?
देखने में बिल्कुल लेनी जैसा है ना?‬
‫नहीं।‬
‫मुझे लगा तुमने सेवानिवृत्ति ले ली है।
आर्जेन्टीना, है ना?‬
‫ले रहा हूँ।‬
‫तुम यहाँ क्या कर रहे हो?‬
‫ह्यूई ने फ़ोन पर
किसी कुत्ते के खिलौने की आवाज़ सुनी।‬
‫मुझे पता है तुम टेरर को
अपनी मौसी के यहाँ रखते हो, इसलिए...‬
‫हमेशा की तरह बढ़िया। अब निकलो।‬
‫स्टॉर्मफ़्रंट को लेकर हमारी मदद करो।‬
‫इतनी दूर उसी के लिए आए हो?‬
‫नहीं। हम... हमें चिंता हो रही थी,
इसलिए आए।‬
‫तुम लोगों को कुछ गड़बड़ लग रही है क्या?‬
‫चिंता मत करो, मैं ठीक हूँ।‬
‫बेक्का कहाँ है, यार?‬
‫बेक्का? यह क्या कह रहा है?‬
‫हैम्प्टन इन में मेरा इंतज़ार कर रही है।‬
‫इसलिए, बड़ी मेहरबानी, अब चलते बनो।‬
‫हम कहीं नहीं जाएँगे।‬
‫अच्छा।‬
‫तुम्हें बता दूँ,
यह टेरर की गर्लफ़्रेंड है।‬
‫-क्या?
-प्यार जताने वाला सुअर।‬
‫ब्लैक नोआर यहीं है।‬
‫क्या?‬
‫हमारे पीछे नहीं आया।
हम बड़ी सावधानी से आए।‬
‫गाड़ियाँ बदलीं, टोल सड़कों से नहीं आए।‬
‫तुम्हारे नहीं, मेरे पीछे आया है।‬
‫बेक्का के वहाँ से,
उसने मेरा पीछा किया होगा।‬
‫बिली, यह सब क्या है?‬
‫मामला थोड़ा पेचीदा है।‬
‫बेक्का मेरे साथ नहीं है।‬
‫तुम उसे निकाल नहीं पाए?‬
‫उसने आना ही नहीं चाहा।‬
‫मैं सब समझाऊँगा।‬
‫पर इस वक्त, हम थोड़ी सी मुसीबत में हैं।‬
‫मुझे माफ़ कीजिए, जूडी।
मुझे नहीं आना चाहिए था।‬
‫अच्छा। शायद...‬
‫शायद हम लोग बचकर निकल सकते हैं।
गाड़ी तक पहुँच सकते हैं।‬
‫नहीं। उसकी रफ़्तार गाड़ी से तेज़ है।‬
‫पर अगर वह हमें मारना चाहता है,‬
‫तो लोगों के सामने मारना होगा।‬
‫हम अग्नि विभाग से हैं।‬
‫प्राकृतिक गैस के
लीक होने की खबर दी गई है।‬
‫सभी अपने-अपने घरों से बाहर निकलिए।‬
‫मैं दोहराता हूँ, प्राकृतिक गैस के
लीक होने की खबर दी गई...‬
‫बहुत अच्छे, एम.एम.।‬
‫उम्मीद करते हैं कि वे कुछ देर तक रहेंगे।‬
‫आपके पास कीलें, बॉल बियरिंग,‬
‫बिजली का तार, प्रेशराइज़
ऐरोसॉल वाला कोई सामान मिलेगा?‬
‫मुझे इतना बड़ा पीपा चाहिए।
आपकी बड़ी मेहरबानी होगी।‬
‫माँ?‬
‫एनी! तुम... तुम कितनी खूबसूरत लग रही हो।‬
‫क्या... आप यहाँ क्या कर रही हैं?‬
‫मैं शहर में आई थी।
कितने दिनों से तुम्हें मैसेज भेज रही हूँ।‬
‫सच में, मेरा अचानक से
तुम्हारे सामने आने का इरादा नहीं था।‬
‫तुमने वियतनामी चिल्ले लिए?
क्योंकि ये बहुत ही बढ़िया हैं!‬
‫नहीं, मुझे नहीं चाहिए। शुक्रिया।‬
‫तुम्हारी माँ मुझे उन हीरो प्रतियोगिताओं के
बारे में बता रही थीं जिनमें तुम जाती थी।‬
‫किस्मत वाली हो।
मेरी माँ मुझे कभी इजाज़त नहीं देतीं।‬
‫अडेल को यह सब अच्छा नहीं लगता था।‬
‫शीशे के सामने, ब्रश लेकर
अपने भाषण बोला करती थी।‬
‫मुझे यह बहुत अच्छी लगी।‬
‫माँ, यह वक्त ठीक नहीं है।‬
‫मुझे पता है कि तुम्हें काम है, पर सच में,
तुम्हें मेरे साथ रहने की ज़रूरत नहीं है।‬
‫मैं तुम्हें देखना चाहती थी, जान।
तुम्हारी याद आती है।‬
‫मुझे लगता है इस सब के बारे में
हमें अकेले में बात करनी चाहिए।‬
‫डॉना, मैं उसे बता सकती हूँ?‬
‫क्या बताना है?‬
‫देखो, तुम्हारी माँ को
कंपाउंड वी के बारे में बेहद अफ़सोस है,‬
‫और उन्हें यह समझ है कि इस बात को छुपाकर
रखने से तुम्हारे रिश्ते में फ़र्क आया।‬
‫और खुद की अहमियत बढ़ाने के लिए,
तुम्हें एक ट्रॉफ़ी की तरह इस्तेमाल किया।‬
‫अब मुझे यह समझ में आ गया है।‬
‫आप हमारे रिश्ते के बारे में
किसी अजनबी से बात क्यों कर रही हैं?‬
‫यह कोई अजनबी नहीं है।
तुम्हारी टीम में, तुम्हारे साथ है।‬
‫एनी, पूरी दुनिया
कंपाउंड वी के बारे में जानती है।‬
‫मतलब,
कई माँ-बाप ने वही किया जो मैंने किया।‬
‫मुझे उम्मीद है कि तुम...
तुम मुझे माफ़ कर दोगी।‬
‫प्लीज़ मुझे माफ़ कर दो।‬
‫इस सब के लिए
यह सही समय या सही जगह नहीं है।‬
‫देखो, हर कोई कंपाउंड वी को लेकर नाराज़ है।‬
‫मतलब, कोई इतना नाराज़ था
कि प्रेस के सामने इसका खुलासा कर दिया।‬
‫सोच सकते हैं
कि वह इंसान किस हद तक नाराज़ होगा?‬
‫वह जो कोई भी हो।‬
‫आप लोग मामले को आपस में सुलझाइए,‬
‫पर मुझे लगता है अगर मैं होती तो,‬
‫डॉना जैसी माँ पाकर बहुत शुक्रगुज़ार होती।‬
‫जान, प्लीज़?‬
‫मुझे वापस सेट पर लौटना है।‬
‫किसी से कहूँ कि आपको आपके होटल तक छोड़ आए?‬
‫नहीं। मैं टैक्सी ले लूँगी।‬
‫अच्छा। अब, क्वीन मेव, एक देवी,‬
‫पर हमारी एम्प्रेस ऑफ़ द अदर वर्ल्ड,
अंदर ही अंदर घुटती रहती है।‬
‫अपनी पहचान को लेकर, वह काँप उठती है।
फिर उसकी मुलाकात होती है...‬
‫एलीना से। झट से उनमें एक संबंध बन जाता है,
एक-दूसरे में खो जाती हैं।‬
‫एक प्यारा, समलैंगिक प्यार खिलता है‬
‫जो मेव की चेतना जगाता है और
उसके अंदर के सच का खुलासा करता है।‬
‫-वह समलैंगिक है। कोई हर्ज़ नहीं। इसमें...
-ताकत है।‬
‫अब वह सिर्फ़ एक सुपरहीरो नहीं है।
वह एक पहचान है। प्रतिरूप मायने रखता है।‬
‫वह हैशटैगब्रेवमेव है!‬
‫हम एक नई बहु-आयामी पहचान की
सिफ़ारिश कर रहे हैं।‬
‫पहले, क्वीयर आई पर एक खास जगह।‬
‫-उसके बाद, इट गेट्स बैटर पीएसए।
-किंबर्ली पियर्स निर्देशन कर सकती हैं।‬
‫न्यू यॉर्क और शिकागो प्राइड में
ग्रैंड मार्शल्स,‬
‫क्योंकि तुम
दो स्वाभिमानी समलैंगिक औरतें हो।‬
‫आपको पता है ना कि मेव द्विलिंगी है?‬
‫हाँ, मुझे लगता है समलैंगिक
थोड़ा ज़्यादा आसानी से समझ में आएगा।‬
‫-उसमें ज़्यादा सोचने की ज़रूरत नहीं है।
-अब, एलीना के लिए...‬
‫-मैं?
-तुम्हें बहुत अच्छा लगेगा।‬
‫-मैं इस सब में क्यों हूँ?
-हम इसे एक तदनुकूल रूप देंगे।‬
‫यह तो मर्दों के लिए लगता है।‬
‫प्यू रिसर्च से पता चलता है कि दो औरतों में
संबंध को अच्छी नज़रों से नहीं देखा जाता।‬
‫यह पेंटहाउस फ़ोरम नहीं है।‬
‫समलैंगिक लोगों की
जब अलग-अलग भूमिका होती है,‬
‫तो अमरीकी लोग
उन्हें अच्छे से स्वीकार करते हैं।‬
‫एलेन और पॉर्शिया की तरह।‬
‫एक बात अच्छी तरह समझ लेते हैं।‬
‫मुझे एक सामाजिक रिश्ता रखने में
कोई दिलचस्पी नहीं है।‬
‫तुम्हें अच्छे-खासे पैसे दिए जाएँगे।‬
‫मैं बिकाऊ नहीं हूँ।‬
‫सच में? तुम कुछ नहीं कहोगी?‬
‫-मैं इसे ठीक करती हूँ।
-अच्छा।‬
‫एलीना, रुको।‬
‫अगर उन्हें कोई समलैंगिक केन गुड़िया चाहिए,
तो किसी और को ढूँढ़ लें।‬
‫मैं छुट्टी लेकर,
अपनी बहन के साथ रहने जा रही हूँ।‬
‫-तुम ऐसा नहीं कर सकती।
-क्यों? मैं किसी कॉन्ट्रैक्ट के अधीन नहीं।‬
‫होमलैंडर यह सब कर रहा है। ठीक है?
और यह मुझे तंग करने पर तुला है।‬
‫अगर तुम बाहर निकली...‬
‫एलीना, ऐसी कोई जगह नहीं
जहाँ वह तुम्हें ढूँढ़ नहीं सकता।‬
‫प्लीज़। रुक जाओ।‬
‫अगर तुम चली गई तो
मैं तुम्हें बचा नहीं पाऊँगी।‬
‫पर हम क्या करेंगी?‬
‫हम उस कमीने को खत्म कर देंगी।‬
‫-तुम्हें मुझ पर भरोसा है?
-हाँ।‬
‫अच्छा।‬
‫यह ठीक है? होम अलोन के जैसा है,
बस उतना मज़ेदार नहीं है।‬
‫बुचर?‬
‫नहीं।‬
‫यह ठीक नहीं है।‬
‫क्या बात है?‬
‫वह निंजा मेरे लिए यहाँ आया है, है ना?‬
‫तुम बाहर नहीं जा सकते।
वह तुम्हें मार डालेगा।‬
‫तो... तो बस यही होगा?‬
‫तुमने एक सुखांत की उम्मीद की थी क्या?‬
‫मुझे माफ़ करना, ह्यूई।‬
‫यहाँ पर खुशियाँ नहीं मिलतीं।‬
‫कुछ देर के लिए,
मैं उसे रोककर रख सकता हूँ, ठीक है?‬
‫तुम्हें बचकर निकलने का मौका मिल जाएगा।‬
‫मैं थक चुका हूँ।‬
‫मुझे थोड़े आराम की ज़रूरत है।‬
‫भाड़ में जाओ तुम।‬
‫मुझे क्या इस बात से खुश होना चाहिए
कि तुम पूरे टशन में घुटने टेक रहे हो?‬
‫शायद नहीं।‬
‫तुम्हें नहीं लगता कि रॉबिन की मौत के बाद
मेरा मर जाने का मन नहीं हुआ?‬
‫क्योंकि मेरा मन करता है।‬
‫आज भी।‬
‫बहुत।‬
‫पर मैं ऐसा नहीं करता।‬
‫यह बात मुझे खाए जाती है
कि तुम्हारी पत्नी अभी भी ज़िंदा है।‬
‫बस, तुम्हारे साथ नहीं आना चाहती।‬
‫-दोबारा कहना।
-इसलिए, तुम्हारे पास कुछ नहीं है।‬
‫इस नर्क में तुम्हारा स्वागत है।‬
‫छोड़ो भी। हममें से किसी के पास
और है ही क्या सिवाय...‬
‫तुम्हें यहाँ किसने आने को कहा, हाँ?‬
‫मुझे तुम्हारी मदद की ज़रूरत नहीं।‬
‫हे भगवान, तुम बहुत ही घटिया हो।‬
‫तुम अकेले रहने से कितना डरते हो, ह्यूई।‬
‫पहले तुम रॉबिन से चिपके।
फिर, स्टारलाइट से। और अब, मुझसे।‬
‫एक बात बताऊँ, बेटा?‬
‫मुझे तुममें कोई दिलचस्पी नहीं।‬
‫देखो, मेरा रास्ता छोड़ दो।‬
‫मुझे तुम्हें रास्ते से हटाने पर
मजबूर मत करो।‬
‫इसे तो रास्ते से हटा सकते हो।‬
‫मेरे साथ कोशिश करके देख लो।‬
‫इसे काम चाहिए था।‬
‫अब इससे हत्याएँ करवा रही हो?‬
‫अल्बेनिया वाले इससे हत्याएँ करवा रहे हैं।‬
‫मुझे तो बस 10 प्रतिशत हिस्सा मिल रहा है।‬
‫-तुम...
-मुझे माफ़ करना, जान।‬
‫पर मैंने तुमसे कहा था
कि यह कोई बिल्ली का बच्चा नहीं है।‬
‫यह अपने फ़ैसले खुद कर सकती है।‬
‫क्यों?‬
‫ऐसा करने से स्टॉर्मफ़्रंट कैसे रुकेगी?‬
‫मुझे पता है कि अपने भाई के लिए
तुम खुद को कसूरवार समझती हो।‬
‫तुम्हारे अंदर जो रोष है, उसे समझ सकता हूँ।
पर यह जो है, यह सही तरीका नहीं है।‬
‫यह तुम्हारे अंदर ज़हर भर देगा।
मुझे पता है।‬
‫मेरे साथ चलो, मेरी जान।‬
‫मेरी वजह से, मेरा अपना भाई मारा गया!‬
‫मेरे लिए एक वही था जो मायने रखता था!‬
‫मेरी मदद करना बंद करो!
मुझे तुम्हारी मदद नहीं चाहिए!‬
‫मुझे तुम्हारी कोई बात समझ नहीं आती
क्योंकि तुम मुझे सिखाती नहीं!‬
‫भाड़ में जाए यह सब।‬
‫भाड़ में जाओ तुम।‬
‫जाकर शैतान बन जाओ।‬
‫याद है जब आप छोटे थे
और दुनिया में कई संभावनाएँ थीं?‬
‫सभी गलतियों, दिल टूटने और निराशा से पहले।‬
‫कैसा हो अगर आप पहले के समय में लौट सकें?‬
‫मेरे अंदर गुस्सा, डर और अनिश्चितता थी।‬
‫पर चर्च ऑफ़ द कलेक्टिव की मेहरबानी से,‬
‫मुझे पता है कि मैं
किस तरह का आदमी बनना चाहता हूँ,‬
‫वह आदमी जो अन्याय को देखते ही
उसके खिलाफ़ आवाज़ उठाना चाहता है।‬
‫-बस करो।
-चलो भी।‬
‫अरे, दोस्त, यह ठीक नहीं है।‬
‫वह आदमी तो सही का साथ देता है।‬
‫चलो भी, बच्चो। छोड़ो यह सब।‬
‫वह आदमी जो हम सब में सामर्थ्य देखता है।‬
‫तो, चर्च ऑफ़ द कलेक्टिव में,
हमारे साथ जुड़िए।‬
‫एलिस्टर अडाना
चर्च ऑफ़ द कलेक्टिव के अध्यक्ष‬
‫और वह इंसान बनिए जो आपको हमेशा से बनना था।‬
‫अधिक जानकारी के लिए, हमारी वेबसाइट
WWW.CHURCHOFTHECOLLECTIVE.COM पर जाइए‬
‫यह सब बकवास है।‬
‫पहले ऐसा नहीं था। चर्च कुछ मायने रखता था।‬
‫तुम क्या उसकी सदस्य हो?‬
‫थी, बहुत पहले।‬
‫वह जगह बहुत ही पाक हुआ करती थी।‬
‫और फिर, उन्होंने हर तरह के लोगों को
भर्ती करना शुरू कर दिया, समझे?‬
‫मुझे नहीं पता।‬
‫तो, तुम ही बता दो।‬
‫पर, मुझे लगता है कि तुम्हें पता है।‬
‫कुछ लोग ढंग के होते हैं और बाकी के...‬
‫कचरा होते हैं।‬
‫वैसे, मैंने सुना
कि वे तुम्हें सेवानिवृत्ति दे रहे हैं।‬
‫बड़ी नाइंसाफ़ी है।‬
‫तुम्हें कोई परेशानी है?‬
‫बिल्कुल नहीं। तुम ऐसा क्यों कह रहे हो?‬
‫प्लीज़, ज़रा बात कर सकती हूँ?‬
‫एडम ने बताया कि तुम सीन नहीं करना चाहते।‬
‫जिस चीज़ को मानता नहीं,
उसका हिस्सा नहीं बन सकता।‬
‫मुझे पता है नौकरी का जाना आसान बात नहीं।‬
‫जब मुझे निकाला गया तो मैं टिंडर का
इस्तेमाल करके बार्सेलोना पहुँच गई।‬
‫उस शहर में, हर कोई मुझ पर डोरे डालता था।‬
‫एलीफ़ेंटाइटिस से शिकार बंदे के साथ सोई। पर
रास्ता निकल ही आया। तुम्हारा भी निकल आएगा।‬
‫मैं अभी भी कोशिश कर रहा हूँ।‬
‫साल भर में,
मेरे कितने ए-ट्रेनर जूते बिकते हैं?‬
‫इसका अच्छा पहलू देखो,‬
‫मिस्टर मैरेथन के मुकाबले में,
तुम चार सालों तक टिके रहे।‬
‫यह काफ़ी बड़ी बात है, ठीक है?‬
‫पर, प्लीज़।‬
‫मुझे होमलैंडर से बात करने दो।‬
‫हम दोनों को पता है कि यह अच्छा नहीं होगा।‬
‫मुझे माफ़ करना।‬
‫मैं लाइनें नहीं कहूँगा।‬
‫ठीक है, तो फिर दोनों सूरतों में से
कुछ भी हो सकता है।‬
‫एक, तुम द सेवेन से इज़्ज़त और
पूरा पृथक्करण वेतन लेकर निकल जाओ।‬
‫या फिर, दो, खुद को कंपाउंड वी का
टीका लगाने से तुम्हें दिल का दौरा पड़ा,‬
‫और ऐसा करके,
तुमने नीति शर्त का उल्लंघन किया,‬
‫जिसकी वजह से तुम्हें काम से निकाला जाएगा।‬
‫तुम्हारी मर्ज़ी है।‬
‫सच तो यह है
कि मैं सारी ज़िंदगी भागता ही रहा।‬
‫शायद अब मुझे
कुछ देर के लिए शांति से बैठना चाहिए।‬
‫मुझे घर लौट जाना चाहिए।‬
‫मुझे पता है द सेवेन के लिए
यह आगाज़ है...‬
‫पर ए-ट्रेन के लिए अंजाम है।‬
‫काफ़ी अच्छा सफ़र रहा।‬
‫कट!‬
‫यार, तुमने कमाल कर दिया।‬
‫कमाल? ए-ट्रेन, यह ज़बरदस्त था!‬
‫दोस्त, मैं आगे बढ़ने के लिए तैयार हूँ।
पर तुम क्या कहते हो?‬
‫एक और सीन चाहिए?‬
‫नहीं, तुम अपना काम चालू रखो।‬
‫चलो! आगे बढ़ते हैं! टिपिटी,
मोशन कैप्चर में तुम्हारी ज़रूरत है।‬
‫हाँ, यह सच है।
वॉट के पास पैसा और ताकत, दोनों हैं।‬
‫और बुरा मत मानिएगा, हमारे पास कुछ नहीं है।‬
‫हमें आपसे प्यार है, विक्टोरिया!‬
‫पर होमलैंडर के युद्ध अपराध के बाद,‬
‫मैं चुप रहकर अपनी बेटी से
आँखें कैसे मिला सकती हूँ?‬
‫मैं ऐसा नहीं कर सकती। आप भी नहीं कर सकते।‬
‫और पता है क्या?
हाउस जूडिशियरी भी यह नहीं कर सकता!‬
‫आखिरकार!
वॉट और कंपाउंड वी को लेकर सुनवाई होगी!‬
‫हाँ!‬
‫सभी को मेरा हैलो।‬
‫इजाज़त है?‬
‫शुक्रिया।‬
‫महासभा सदस्य न्यूमन, आप सभी।‬
‫हैं ना यह कमाल की?‬
‫अभी कुछ करो
वॉट को रोको‬
‫आपको इंटरनेट पर इनका वॉक लाइक
एन ईजिप्शियन नाच पसंद नहीं आया था?‬
‫बहुत मज़ेदार था।‬
‫मुझे तो बड़ा अच्छा लगा।‬
‫सीधे - वॉट टावर पर
न्यूमन का जुलूस‬
‫पर हम लोग यहाँ मज़ेदार बातें करने के लिए
इकट्ठा नहीं हुए, है ना?‬
‫-नहीं। यह क्या!
-सबसे पहले, मैं आपसे‬
‫यह कहना चाहूँगा
कि आपको देखकर बहुत खुशी हो रही है।‬
‫सभी बाहर निकलो! बाहर निकल जाओ!‬
‫भाड़ में जाओ! बाहर निकलो!‬
‫मुझे पता है कि आपमें से कुछ लोग‬
‫इंटरनेट पर उस वीडियो को देखकर नाराज़ हैं
जहाँ मैंने आतंकवादी को रोकने की कोशिश की।‬
‫और मैं आपको बताना चाहता हूँ
कि मैं यह बात समझता हूँ।‬
‫मैं भी नाराज़ हूँ।‬
‫चलिए भी, दोस्तो,
कोई भी बेकसूर लोगों को मारना नहीं चाहता।‬
‫बिल्कुल नहीं।‬
‫पर, अफ़सोस,‬
‫बुरे लोग जो हैं,‬
‫वे हमारी तरह नहीं सोचते।‬
‫इसलिए, कभी-कभी, ऐसे हादसे होते हैं।‬
‫यह पहले भी हो चुका है?‬
‫कितनी बार?‬
‫नहीं, रुकिए, दोस्तो।‬
‫मेरा मतलब है,
हम सभी का मकसद एक ही है, है ना?‬
‫-अपने देश की हिफ़ाज़त करना।
-नहीं।‬
‫तो क्या सिर्फ़
अमरीकियों की जानें बचाना ज़रूरी है?‬
‫बिल्कुल नहीं।‬
‫पर मेरी तरह, अगर आपको हमारे अद्भुत
सिपाहियों के साथ सेवा करने का मौका मिला,‬
‫तो आपको पता होगा
कि आज़ादी की एक कीमत चुकानी पड़ती है।‬
‫तुम हमारे हित में बात नहीं करते!‬
‫अच्छा, सभी शांत हो जाइए। दिलों में...‬
‫सभी, ज़रा शांति रखिए।‬
‫-शांत हो जाइए।
-तुम हमारे हित में बात नहीं करते!‬
‫तुम हमारे हित में बात नहीं करते!‬
‫-भाड़ में जाए होमलैंडर!
-तुम हमारे हित में बात नहीं करते!‬
‫तुम हमारे हित में बात नहीं करते!‬
‫अच्छा। आप लोग ही असली हीरो हैं।‬
‫ईश्वर आपका भला करे।‬
‫आप लोगों से प्यार है।‬
‫-आपको डरने की कोई ज़रूरत नहीं।
-शुक्रिया।‬
‫समय आ गया है।‬
‫अच्छा, लड़को। मालपुए वाले कमरे में चलो।‬
‫यह सब बकवास है।‬
‫यह मालपुए वाला कमरा है?‬
‫निजी स्वास्थ्य-सेवा का एक सस्ता विकल्प है।‬
‫यह एक डीलर हैं।‬
‫-तुम हमारे हित में बात नहीं करते!
-अच्छा। शांत हो जाइए।‬
‫-शांत हो जाइए। अपने दिलों में...
-अरे, भाड़ में जाए ।‬
‫आप लोग ही असली हीरो हैं।‬
‫धत् तेरी!‬
‫किसी ने यह नहीं कहा था कि यह काम आसान है।‬
‫देखो, वह बच्चा है, 17 साल का है।
उसका चेहरा देखने की ज़रूरत नहीं।‬
‫देखो, कुर्बानी दिए बगैर
कोई कभी कुछ भी हासिल नहीं कर पाया।‬
‫वह बच्चा एक हीरो है। इस तरह से सोचो।‬
‫सेज ग्रोव सेंटर‬
‫अच्छा। हीरो।‬
‫अंदर आ जाओ।‬
‫यहाँ के मुक़ाबले वहीं रहना अच्छा है‬
‫ये तुम्हें कहाँ से मिलीं?‬
‫यह तो शुरुआती हैं।
लोगन डर को और बढ़ा देगी।‬
‫राय रखने से आतंकवादी नहीं मरते‬
‫लोगन?‬
‫सुपरहीरो मेरे निजी जीवन में घुस आए‬
‫जो मेरे लिए मीम बनाती है।‬
‫फ़ोटोशॉप से! झूठ है‬
‫तो, जब इसे अपने चाचा के फ़ेसबुक पर देखोगे,‬
‫तब पता चल जाएगा कि यह काम कर रहा है।‬
‫आपसे कुछ पूछ सकता हूँ?‬
‫मेरे पास जवाब देने का वक्त है।‬
‫लेनी कौन है?
आपने कहा था कि मैं उसके जैसा दिखता हूँ?‬
‫बिली नहीं चाहेगा कि मैं कुछ बताऊँ।‬
‫भाड़ में जाए बिली।‬
‫लेनी उसका छोटा भाई है।‬
‫बुचर का एक भाई है?‬
‫हाँ।‬
‫सिकुड़ा सा, कमज़ोर दिल शैतान।‬
‫तुम्हारे जैसा।‬
‫चौथी कक्षा में,‬
‫डोरियन सेवरी नाम के एक बदमाश ने
लेनी की नाक तोड़ दी थी।‬
‫बिली उसकी पिटाई करने गया।‬
‫झूला डोरियन के सिर पर दे मारा...‬
‫शायद उसे मार ही देता।‬
‫बच्चों और टीचरों ने मिलकर
बिली को दूर करने की कोशिश की, पर नहीं।‬
‫कोई फ़ायदा नहीं।
डोरियन मौत के किनारे था।‬
‫फिर, लेनी सामने आया,‬
‫उसके चेहरे से खून बह रहा था,‬
‫और बड़े आराम से,
बिली को वहाँ से लेकर चला गया।‬
‫ऐसा था लेनी।‬
‫वह जानता था कि कैसे बिली को...‬
‫बिली को बिली बनने से रोकना है।‬
‫शायद बिली को ऐसे किसी की ज़रूरत है।‬
‫अब लेनी कहाँ है?‬
‫ईश्वर उसकी आत्मा को शांति दे।‬
‫क्या हुआ था?‬
‫आराम से, टेरर।‬
‫एमएम! चलो! सभी बाहर निकलो!‬
‫बगल के दरवाज़े से बाहर निकलो!‬
‫चलो!‬
‫-बुचर?
-इन्हें यहाँ से बाहर लेकर जाओ।‬
‫बुचर, रुको! तुम क्या...‬
‫बुचर? तुम क्या कर रहे हो?‬
‫बुचर, तुम...‬
‫ऐसा मत करो! बुचर!‬
‫अच्छा, कमीने।‬
‫कहाँ है तू?‬
‫तो, तू मेरा मुकाबला करना चाहता है, हाँ?‬
‫तुझमें इतना दम है?‬
‫तो फिर, चल, साले।‬
‫तुम क्या कर रहे हो? निकलो यहाँ से!‬
‫ओए, साले! यहाँ, साले!‬
‫तुझे मेरी ज़रूरत है! यहाँ आ! चल!‬
‫अगर तूने इसे मारा तो,‬
‫अपने पेशे को हमेशा के लिए भूल जा।‬
‫मेरे पास वॉट के
उस घटिया राज़ की तस्वीरें हैं।‬
‫मेरी पत्नी के बेटे की।‬
‫होमलैंडर के बेटे की।‬
‫अब, अगर तूने हमें छुआ भी तो,‬
‫वे तस्वीरें सीधे
पत्रकारों के इनबॉक्स में जाएँगी।‬
‫और फिर पूरी दुनिया को यह पता चल जाएगा‬
‫कि होमलैंडर एक घटिया बलात्कारी के अलावा
और कुछ नहीं है‬
‫और वॉट ने उसकी लेज़र आँखों वाली
नाजायज़ संतान को छुपाकर रखा था।‬
‫तुम लोगों ने इस राज़ को छुपाकर रखने के लिए
कई पापड़ बेले हैं।‬
‫शायद इसे राज़ ही रखना चाहोगे।‬
‫मिस्टर बुचर।‬
‫हैलो, कमीने।‬
‫मुझे कैसे पता कि तुम जो कह रहे हो,
तुम्हारे पास उसका सबूत है?‬
‫तुम्हें पता नहीं चलेगा।
तुम्हें यह खतरा तो उठाना ही पड़ेगा, कमीने।‬
‫मुझे लगता है कि वह मीगन और
हैरी की संतान से ज़्यादा मशहूर निकलेगा।‬
‫मेरा पहला और आख़िरी प्रस्ताव यह है।‬
‫अगर यह बात कभी सामने नहीं आएगी तो‬
‫मैं ब्लैक नोआर को
पीछे हटने का हुक्म दूँगा।‬
‫अच्छा। मेरी तरफ़ से सौदा पक्का रहा।‬
‫और तुम्हारी तरफ़ से?‬
‫नोआर को फ़ोन दो।‬
‫ओए, यह तुमसे बात करना चाहता है।‬
‫हे भगवान, बिली।‬
‫एमएम, तुम ठीक तो हो?‬
‫मैं ठीक हूँ।‬
‫तुम्हारे पास सच में वे तस्वीरें हैं?‬
‫बिल्कुल हैं।‬
‫चर्च ऑफ़ द कलेक्टिव में स्वागत है
बेघर लोगों की मदद‬
‫चर्च ऑफ़ द कलेक्टिव‬
‫डेस्टीनेशन्स
द न्यू साइंस ऑफ़ सेल्फ़ रीन्यूवल‬
‫उन्होंने तो कहा था कि खाना मिलेगा।‬
‫यह आपकी आत्मा की भूख मिटाएगा।‬
‫प्यार को चुनिए।‬
‫अच्छा। हैलो।‬
‫मेव! हे भगवान, हैलो!‬
‫तुम यहाँ कैसे?‬
‫रुको, क्या तुम... इसे देखना चाहती हो?‬
‫-एकदम नहीं। नहीं।
-अच्छा।‬
‫सुनो, हमें बात करनी है।‬
‫हाँ।‬
‫इनमें से कोई भी अनुगामी अगर तुम्हें
द सेवेन में दोबारा जगह दिला सकता है,‬
‫और बात अगर की है,‬
‫तो फिर तुम्हें एक औरत की ज़रूरत पड़ेगी
जो लोगों को यह समझाएगी‬
‫कि तुम एकदम बेकार नहीं हो।‬
‫मैं तुम्हारे लिए यह काम कर सकती हूँ।‬
‫तुम्हें लगता है मैं बेकार हूँ?‬
‫बिल्कुल। बात यह है
कि मैं तुम्हारी मदद कर सकती हूँ।‬
‫अगर तुम मेरी मदद करो तो।‬
‫स्टॉर्मफ़्रंट अभी आई है।‬
‫स्टॉर्मफ़्रंट‬
‫लिबर्टी
लॉग इन‬
‫गलत पासवर्ड‬
‫अडेल‬
‫विषय: सेज ग्रोव‬
‫तुम मेरे ट्रेलर में क्या कर रही हो?‬
‫तुम्हें कोई हक नहीं था कि मेरी माँ से
व्यक्तिगत मामलों के बारे में बात करो।‬
‫तुम क्या साबित करना चाहती थी?‬
‫अच्छा। माफ़ कर दो।
मैं तो बस मदद कर रही थी।‬
‫उन्होंने मुझसे सिर्फ़
कंपाउंड वी के बारे में झूठ नहीं कहा?‬
‫सब कुछ के बारे में झूठ कहा।‬
‫इसलिए, हमारे बीच में
संधि कराने की कोशिश मत करो‬
‫क्योंकि मुझे उसकी ज़रूरत नहीं।‬
‫वाह। यह तो...‬
‫मतलब...‬
‫इसे कहते हैं अभिनय।‬
‫हे भगवान, देखो, मैं टूट रही हूँ।‬
‫तुम बेकार नहीं हो, स्टारलाइट,
तुम तो विद्या बालन हो!‬
‫मुझे पता है कि तुम्हीं ने खुलासा किया।‬
‫पता नहीं तुम क्या कह रही हो।‬
‫पहले जैसी नहीं हो। जादू खत्म हो गया है।
किस्मत एक बार ही चमकती है।‬
‫अच्छा, जो भी हो। पता है क्या?
मुझे सेट पर लौटना है, इसलिए...‬
‫वही जिसके हाथ-पैर
फिर से बढ़ जाते हैं, गेको?‬
‫हाँ, उसने वी की चोरी की, और फिर तुमने...‬
‫उसे एमएसएनबीसी के हवाले कर दिया।‬
‫जब यही बात मैं वॉट को बताऊँगी,
तो उन्हें कैसा लगेगा?‬
‫अच्छा, तो क्या लगता है,
जब मैं दुनिया को बताऊँगी‬
‫कि तुम ही लिबर्टी हुआ करती थी,
तो उसे कैसा लगेगा?‬
‫वाह, तुम बड़ा ज़हरीला फूल हो, हाँ?‬
‫अपने ही लोगों के खिलाफ़ जाना?‬
‫मतलब गोरे लोगों के खिलाफ़ जाना?‬
‫स्टारलाइट, सुपरहीरो। जातिवादी तो मत बनो।‬
‫अरे, वाह। हाँ। कितना प्यारा है।‬
‫तुम मुझे बड़ी अच्छी लगती हो। तुममें दम है।‬
‫मेरे बड़े काम आओगी।‬
‫अब इसका क्या मतलब है?‬
‫अंदर आ जाओ।‬
‫दोनों को हैलो।‬
‫मैंने दखल तो नहीं दिया ना?‬
‫नहीं। बस लड़कियों की आपस की कुछ बातें।
है ना, स्टारलाइट?‬
‫हाँ। ठीक कहा।‬
‫फिर मिलूँगी।‬
‫हम दोनों का साथ में जो सीन है,
उसकी शूटिंग का इंतज़ार है।‬
‫हाँ, मुझे भी।‬
‫यह सब क्या था?‬
‫तुम लड़कियों में कुछ-कुछ चल रहा है क्या?‬
‫नहीं, बस लाइनें बोल रहे थे।
क्या चल रहा है?‬
‫मेरे।‬
‫पाँच अंक बढ़ गए।‬
‫हाँ। लोग "देशभक्त" और‬
‫"मज़बूत" जैसी बातों पर
सही निशान लगा रहे हैं।‬
‫तुम्हारा शुक्रगुज़ार हूँ।‬
‫मेरा उधार चुकाने के लिए क्या कर सकते हो?‬
‫अच्छा।‬
‫मुझे माफ़ कर दो।‬
‫किसी बेवकूफ़ इंसान की तरह
मैं आसानी से हार मान रहा था।‬
‫हममें इससे ज़्यादा दम है, है न?‬
‫मैं तुम्हारी माँ को लेकर ही आऊँगा।‬
‫भगवान कसम, तुम्हारी माँ को लेकर ही आऊँगा।‬
‫बस थोड़ा वक्त लग जाएगा।‬
‫तुम हिम्मत रखना, ठीक है?‬
‫जूडी को परेशान मत करना।‬
‫हाँ। मेरा अच्छा बच्चा।‬
‫मैं तो भूल ही गया था।‬
‫तुम्हारे लिए कुछ लाया हूँ।‬
‫टेरर...‬
‫लगे रहो इसके साथ।‬
‫यह हुई ना बात।‬
‫आप बूढ़ी हैं, पर आपमें दम तो है।‬
‫हाँ।‬
‫चलो।‬
‫चलो करो। तुम्हारा मन तो है।‬
‫तुम्हारे दो टुकड़े कर डालूँगा।‬
‫चलो भी।‬
‫यहाँ पर।‬
‫डरपोक मत बनो। मेरी छाती पर लेज़र मारो।‬
‫हे भगवान, बहुत दर्द हो रहा है।‬
‫रुको मत!‬
‫देखा?‬
‫मैंने कहा था
कि मैं इतनी नाज़ुक सी नहीं हूँ।‬
‫संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम‬
‫रचनात्मक पर्यवेक्षक
रवीन्द्र शंकर शुक्ल‬