ద పెరిఫరలలో ఇంతకుముందు
మరో పదేళళలో నేను ఉనికిలోనే ఉండనని ఎలీటా అంటోంది.
ఆమె ఏ అరథంలో అలా అంది?
గాయం మచచను మిగిలిసతుంది.
నిదర రానపపుడు, నువవూ, మీ అకక అనే చికకుముడిని విపపడానికి పరయతనిసతుంటా.
మేం కేవలం ఒకరినే దతతత తీసుకోవాలనుకుననాం.
-అలా అయితే. . . -వూలఫ రాకపోతే నేనూ రాను.
మీ హాపటికసతో సంధానం చేసుకుంటే ఎలా ఉంటుంది?
అది దాదాపు పరేమలాగా అనిపిసతుంది, అంతకు మించి నీకు తెలియకపోతే.
ఎవడో వెధవ నీ దగగర నాకు పనుందని చెపపాడు.
మీకొక కానుకా ఉంది, ఒక శికషా ఉంది.
శికష గురించి నాకు కుతూహలంగా ఉంది.
తరువాతది మీ చెవిలోకి.
లండన 2075
హేయ, వూలఫీ, తెచచినవననీ వెయ, కానివవు.
అంతేనా?
అంటే ఆ ఊరిలో దొరికింది ఇంతేనని నాకు చెపతుననావా?
-ఓమర గుంపు ముందే వచచింది. -దొంగలించావా?
-ఆంగస, ఆపు! వదులు! ఆపు! -అబదధాలకోరువి! దొంగవి!
దొంగ.
పనికిరాని పనులు చేయడం ఆపు, ఆంగస. సరదుకుపో.
ఏం చేసతుననావు?
నయాయం. వీడు శకతికి తగినంత చేయటలేదు.
-నేను చేసతుననా. -అయితే నీ భాగం ఇచచుకో.
నాకు అది వదదు.
సరే, నేను ఎలుకకు ఇసతాను.
తరవాత ఏం జరుగుతుంది?
అపపుడు అది పాల కోసం అడుగుతుంది.
వరుసలో తరవాతివారు రండి!
ఏంటది?
వాళళు ఉచిత ఆహారం ఇసతుననారు.
మోసంగా ఉంది కదా? ఆ చోటుని నేను ఇంతకు ముందెపపుడూ చూడలేదు.
తెలుసా, వూలఫీ?
కషటపడే సమయం వచచింది. వెళళి చూడు.
అతను వెళళడు. పిలలలని అపహరిసతుననారు.
నీ పరియురాలు నినను రకషించాలా?
మంచి పిలలాడివి.
నగరం, వీధులని శుభరం చేయాలనుంది, అందులో మనమూ ఉననాం.
మూరఖంగా ఉండకు, వూలఫ.
అకకడ చూశావా?
నినను చూసే ఆఖరిసారి ఇదే. ననను తీసుకెళళనివవను.
వూలఫ!
ఆరోగయ సేవ
ఎలీటా!
వూలఫ!
ఒక ఇంపలాంట, రెండు పెరిఫరల సీపీయూలా?
ఎలీటా వదిలి వెళళింది ఇవేనా?
ఇవననీ చాలా కుంగదీసే విషయాలు.
వీటిని నదిలో పారేసి వదిలించుకుందామా
అని అనిపిసతోంది.
ఈ పెరిఫరలసను ఎకకడి నుండి నడిపారో యాష, ఆసియన కనిపెటటగలరు.
ఎలీటా ఇంపలాంట తెరిసతే. . .
సందేహమే, గుపతలిపి రకషణ వలల.
దీనని శోధించడానికి మనకు ఇతర మారగాలుననాయి.
ఇతరులకీ కొనని మారగాలుంటాయి, ఓ శవంతో మొదలయయే మారగాలు,
దానని తవరలోనే కనిపెడతారు, ఇపపటికే చేయకపోయి ఉంటే.
ఇక నీ డీఎనఏ, మనం ఊహించి తీరాలి,
ఆ చోటంతా ధారాళంగా, చెలలాచెదురుగా పడి ఉంటుంది.
ఆ చోటుని ఆధారాలు లేకుండా శుభరం చేయటానికి ఓ బృందానని పంపుతాను,
కానీ వాళళని అకకడ కనిపెడితే, అది. . .
కనీసం, ఎలీటా మరణించగలదనే వాసతవం సవీకరించడానికి సిదధమవవు.
ఎందుకు?
తన ఇంపలాంట ఇచచే రోగనిరోధక శకతి లేకుండా, ఆమె ఎంతకాలం బతకగలదు?
ద పెరిఫరల
ఏంటీ ఘోరం?
ఫలిన, మనకోసం ఎవరో వచచారు.
ఏంటి సంగతులు, టామీ?
ఊరికే అలా రావాలనుకుననాను. పలకరించిపోదాం అనుకుననాను.
జిమమీస వదద నువవు, కారబెల పికెట చేతులు కలపడం చూశాను.
దాంతో కాసత ఆదురదాపడడాను.
వదిలేసిన వాహనాలు, ఆ తూటా,
పెన ఎగురుతునన డరోనలు.
కనుక, ఒకసారి వదదామనుకుననా.
నా సొంత బటటలలో, వాహనంలో వచచాను,
పోలీసుగా కాకుండా, ఓ సనేహితుడిగా వచచానని సపషటం చేయటానికి.
అభినందిసతుననా, టామీ,
నువవు చెబుతుననవననీ నిజమే, కానీ. . .
నువవు మా గురించి దిగులుపడకు.
నీ సంగతేంటి, ఫలిన? బాగుననావా?
బాగుననాను.
అవును, ఇదదరం బాగుననాం.
అలా అయితే, సరే మరి.
చెపపాలసింది చెపపా.
బహుశా, మీరు దీనిపె ఆలోచించండి.
ఇక, బరటన,
నేను నీ సనేహితుడిననన విషయానని మరిచిపోకు.
నీ సనేహితుడిని వాడుకోవచచు.
తపపకుండా వాడుకుంటా.
నాకు నచచలేదు, బరటన. తనతో అలా అబదధమాడటం.
అంటే, నేను ఇది చేసతూ ఉండలేను.
వెనుక డజను శవాలుననాయి.
వాటి గురించి తెలిసేంత దాకా నేను మీ సనేహితుడినని చెపపడం టామీకి సులభమే.
కానీ తెలిసిన వెంటనే, తాను పోలీసునని అతనికి గురతుకొసతుంది.
అందుకు మరో మారగమే లేదు.
మిగతా వారికి చెబుతుననదే అతనికెందుకు చెపపకూడదు?
మనకు సహాయం అవసరమనే విషయానని కాదనలేవు.
నీ ఆలోచనా తీరు సపషటంగా లేదని దిగులుగా ఉంది.
ఏంటి?
దీనిపె హేతుబదధంగా ఆలోచించలేవు.
నాతో తమాషా చేసతుననావా?
-ఎందుకు, నేను మహిళను కనుకనా? -నేను అంటుననది అది కాదు.
అందరూ నీలా, నీ సనేహితులలా కరుకు మనుషులు కాదు.
అందరూ అలా ఉండాలని అనుకోరు.
ఇందులో బాగా చికకుకుపోయావు.
ఎందులో చికకుకుననాను?
నేను పారేసే చెతతను చూసతుననావా?
-కంటికి కనపడేలా ఉంది, ఫలిన. -బయటకి వెళళు.
నా గది నుండి బయటకెళళి తగలడరా, బరటన.
పో!
హేయ!
యుదధంలో నీకు ఘోరమెన అనుభవాలు జరిగాయని తెలుసు.
నాకు అది అరథమెంది, అదంటే దవేషం.
కానీ నీకు వెళళాలనిపించే వెళళావు.
కానీ ఘోరాలు చూడటానికి ముందు మంచివెననో చూశావు.
నేను ఇకకడే ఉండాలసొచచింది.
నానన పోయాక, ఇంటిని గాడిలో పెటటింది నేనే.
అమమకు జబబు చేశాక, నువవు తిరిగొచచాక,
నేనుననా, బరటన. అననీ చేసింది నేనే.
-నేనేమీ పొందలేదు. -నాకు తెలుసు.
నేను ఏమీ పొందలేదు, సిమస, ఓ మగాడిపె ఆసకతి తపప.
ఇది మూరఖతవమని తెలుసు. నేను పిచచిదానని కాదు.
-ఫలిన. -కానీ నాకది ముఖయమెంది.
ఎందుకంటే అది నాకు సాయపడింది.
నీకు ఆ హకకు లేదు,
నా గదిలోకి వచచి, ఆ చెతత వాగే హకకు నీకు లేనే లేదు.
ఫలిన!
ఫలిన?
ఛత!
లియాన!
అతను కాసత సననగా ఉండేవాడు కదా?
అంటే, భుజాల చుటటూ కండలు ఉండేవి.
ఏడు వారాల కరితం తీసిన అతని ఇటీవలి సకాన వాడాం, డాకటర.
అతని నడక, భంగిమల విశలేషణను చొపపిసతే,
అతని మొతతం తీరు మారవచచు.
-ఇపపటికే అది చేశావనుకుంటా. -లేదు, మేడమ, కానీ. . .
అవును, చేయి. ముమమాటికీ.
మెరుగగా ఉంది.
మాటలాడు.
మాడల ఎకస40927ఏ
మీ సేవకు సిదధం, మేడమ.
ఇందులో ఏవెనా చొపపించావా?
మీకు ఏమీ లేని వయవసథ కావాలననారు.
దయచేసి అతనికి గొంతు, అహమనే భావన ఇవవు. మిగతావి నేను చూసుకుంటా.
మాటలాడు.
మిమమలని మళళీ చూడటం బాగుంది, డాకటర నులాండ.
గొంతు శృతి కాసత ఎకకువగా ఉంది.
మాటలాడు.
ఇది మీ జఞాపకానికి సరిపోలుతోందా?
ఇకకడి నుండి నేను చూసుకుంటా.
పాపం డానియెల.
వెటకారం కాదు కానీ,
మనకు ఘటనలు మరీ పదునెన రీతిలో మలుపు తిరిగాయి, కదా?
అవుననుకుంటాను, మేడమ.
ఇది మన తాజా మాడల, నీకు సవాంతన కలిగించేటటలు అయితే.
ఇలాంటివి ఇంకా కొననే మిగిలుననాయి.
ఇది డానియెలకు ఒకలాంటి గౌరవంగా భావించాలి.
వింటుంటే సంతోషంగా ఉంది, మేడమ.
కాదు, నువవు మరీ అననిటికీ ఒపపుకుంటుననావు. కాసత సరదుబాటు చేసుకో.
ఒపపుకునే సవభావానని తగగిసతుననాను. ఎంత శాతం తగగించాలి?
20 శాతం పరయతనించు.
మీకు కావాలసింది అదే అయితే.
అదభుతం.
ఇపపుడు. . .
మొనన రాతరి నీకు మరణంతో జరిగిన దురదృషటకర భేటి
గురించి మనకు ఏ సమాచారం ఉంది?
విలఫ నెథరటన. ఎలీటా వెసటకు దతత సోదరుడు.
లెవ జుబోవ సహాయకుడిగాను ఇతనికి పేరుంది.
చివరికి, కలెపటతో ఉనన లంకె దొరికింది.
దీంతో బాధాకర రీతిలో పరిసథితి కలిషటమయయేలా ఉంది.
మీ అభిపరాయానని నేను కాదనను. ఇపపటికీ, ఎపపటికీ.
కానీ, ఈ నిరధిషట విషయంలో, నేను మీతో ఏకీభవించాలని అనుకోను.
వాళళని చంపాలనుకుంటుననావు, కదా?
ముమమాటికీ, డాకటర.
ఇపపుడు లెవ జుబోవను ఎకకడ కనుకకోవచచో చెపపు?
సథానికీకరణ డేటాను పరిశీలిసతుననా.
లకషిత వయకతి వరజీనియా వాటర పరాంతంలో ఉననాడు.
అతయవసర ఆసుపతరి
ఇది మూరఖతవం, బరటన.
నాకు బాగుంది.
20 నిమిషాల ముందు బాగలేవు. ఇంకా అలాగే ఉననావు.
మనం మౌనంగా ఉండాలనుకుంటా,
జనాలకు తెలియకూడనివి, చెపపకూడదు.
నీకు మూరఛ వచచింది.
టెరాకు 10వ తరగతిలో మూరఛ వచచింది.
కెమిసటరీ కలాసులో. మళళీ ఎపపుడూ జరగలేదు.
టెరా ఆనసటెడ భవిషయతతులోకి వెళళి తగలడటానికి హెడసెటని వాడలేదు.
అది కాలంలో పరయాణం కాదు, అది డేటా బదిలీ.
ఆ చెతత హెడసెట వేసుకోకని తను చెపపనుంది.
-దాంతో వయవహరిదదాం. -ఎలా?
హెడసెట వలల నీకు హాని జరుగుతోంటే దానని వేసుకోకూడదు. అంతే.
ఓరి దేవుడా.
-బానే ఉననావా? -నిజంగా అంటుననావా?
ననను కాసతంత ఊపిరి పీలచుకోనివవు.
-హేయ. -ఏంటి?
లోపల ఉననది డీ డీ.
-అయితే? -తను టామీకి కాబోయే భారయ.
నీకు అది ఫరవాలేదా?
దేవుడా, ఇది ఎలా ఉందంటే. . .
నీకు 12 ఏళళపపుడు,
నువవు, కానర గాంజాను అటకలో దాసతే, నేను కనిపెటటా, గురతుందా?
ఏం జరిగింది?
-టాయిలెటలో పడేశా. -అపపుడేమననావు?
"దీనిపె మనం మళళీ మాటలాడకూడదు. "
దాని తరవాత నేను ఆ ఊసును తీసుకురావడం ఇదే తొలిసారి, కదా?
అలా నాకు ఎందుకు చేయాలని చూడవు?
చేయవా?
నీతో నిజాయితీగా ఉంటాను,
మనకు ఇకకడ ఓ మిసటరీ కనపడుతోంది.
బరటన వివరణను బటటి ఇది సాధారణ బిగుసుకుపోయే మూరఛలా అనిపిసతోంది,
దీనని గరాండ మాల అనేవాళలు.
కానీ అలాంటి మూరఛ వచచుంటే, దాని పరయవసానం నీ ఈఈజీపె కనిపించాలి.
కానీ కనిపించడం లేదు.
ఇది చాలా ఆరోగయకరంగా అనిపిసతోంది.
అలాగే బిగుసుకుపోయే మూరఛ తరవాత ఓ గందరగోళ దశ ఉంటుంది.
గాఢ నిదర, గందరగోళం, మతిమరుపు.
కానీ నినను చూసతుంటే, అలా లేచి ఇలా వచచినటటుందే?
నీ జీవితంలో ఇంకేదెనా జరుగుతోందా?
కొతతగా లేదా అసాధారణంగా ఏదెనా?
తను ఓ కొతత సిమను ఆడుతోంది.
వరచువల రియాలటీనా?
దాని కంటే మరింత విసతృతమెంది.
ఒకలాంటి పూరతి శరీర అనుభూతినిసతుంది.
కొతత తరహా హెడసెట.
దానని ఏమంటారు?
కొతత సాంకేతికత. దానిపె అధయయనాలుంటే చూసతాను.
దానికి ఇంకా పేరు పెటటలేదనుకుంటాను.
-ఎకకడి నుండి వచచింది? -కొలంబియా కంపెనీ నుండి.
అది నిజానికి చాలా పెదద కథ.
సరే.
అయితే, దానని వాడటం ఆపు.
దీనికి అంత బురర అకకరలేదు.
సరెన సాంకేతిక పదం వాడాలంటే.
నీకు రకతపరీకష చేసతాను, హెఫటీ మారటలో సీటీ సకాన రాసిసతాను.
తపపకుండా.
ఇక అంతవరకూ, విశరాంతి తీసుకో,
పానీయాలు, పోషకాలు తీసుకో.
ఏదెనా అసాధారణంగా అనిపిసతే, కాల చేయి.
ఏదెనా, అంటే ఏదెనా సరే. సరేనా?
తపపకుండా, డీ డీ. థాంకయూ.
బరటన, నాకు ఓ సాయం చేసతావా,
ఆ కొలంబియా కంపెనీ సంపరదింపు వివరాలు పంపుతావా?
ఆ హెడసెట విషయమె వారికి కాల చేయాలి.
-ఆమె అనేది అనని హెడసెటలని అనుకుంటా. -దేవుడా.
అవును, అలా చెపపి ఉండవచచు, కానీ కచచితంగా అలా చెపపలేదు.
దాని గురించి ఏం చేయబోతుననావు?
ఆమె కంపెనీ పేరు అడగటం గురించా?
దాటేసతాను.
అవి నా అతయుతతమ నెపుణయాలని కొందరు వాదిసతారు.
మనం ఆమెకు చెపపి ఉండకూడదు.
ఆ ఆసుపతరిని నడపడంలో ఆమెకెననో పనులుంటాయి,
అలాంటి పరిసథితి ఒక మనిషి సావధానతని కషీణింపజేసతుంది.
-ఏం ఆడుతుననావు? -ఏం లేదు.
ఇంటి సినిమాను ఒకదానని చూసతుననా.
దేనని?
పాతవాటిలో ఒకదానని.
హేయ, విను.
ననను కషమించు.
దేనికి?
నీ మెదడుకు రేపు సకాన తీయబోతుననారు.
ఇక ఆ విషయంతో మొదలె,
ఆపె నేను కషమాపణ అడగాలసిన
విషయాలు ఇక లేవు అనేవరకు కొనసాగుతూనే ఉంటుంది.
అవును బరటన, కానీ అమమకు మళళీ చూపు వచచింది.
దానికి కూడా కషమాపణ చెపతావా?
నీ గురించి అంటుననా, ఫలిన.
నేను లండన వెళళాను, బరటన.
అలాగే, భవిషయతతుని సందరశించాను.
ఇపపుడు జరుగుతునన చెడడ ఘటనలలో,
కనీసం ఒకకటి కూడా అకకడికి వెళళే అనుభూతికి ఏమాతరం సాటి రాదు.
అదెంత అదభుతంగా ఉంటుందో నీకు తెలియదు.
కనుక, ఫరవాలేదు, సరేనా? దిగులుపడకు.
కషమాపణ చెపపాలసిన పనలేదు.
నువవు చేయకూడదని చెపపటం లేదు,
కానీ నువవు చేయాలనుకుంటే, అందుకు నీకు మంచి కారణమే ఉండాలి.
మంచి కారణం అంటే, "అకకడెలా ఉంటుందో చూడాలి" అననది కాదు.
కానీ ఎలా ఉంటుందో చూడాలనుంది.
అరథం చేసుకోగలను, నాకూ చూడాలని ఉంది,
కానీ నువవు చతికిలపడి కాళళని నేలకు కొడుతూ,
నోటలో నురగ కారచే పరిసథితిని మనం భరించలేం,
జరగరానివి జరిగే అవకాశాలు మెండు కనుక. . .
ఈ చెతత ఫలినకు హాని చేసతోంటే,
అకకడికి ఎవరో ఒకరు వెళళి,
ఆ చెతతగాళళకి తపపు తెలిసొచచేలా తననాలి.
వాళళకి ఫోనలనే పరికరాలు ఉననాయి.
వయకతిగా వెళతా, లియాన.
వయకతిగా వెళతాననడం తపపు, కానీ నీ మాట అరథమెంది.
భౌతికంగా. ఒక శరీరంలో.
అవసరమెతే వాళళని కొటటెనా సరే.
ఆమె ఏ సమయంలోనెనా వెళళవచచు. సరెన సమయం ఇదే.
విసమయం కలిగించి కొడతాను.
ఇది వినటం నీకు నచచదు, కానీ నువవు పోరులో గాయపడితే, మనం. . .
అందులోకి వెళతే శరీరం ఉంటుందా?
నిజమెనది ఉంటుందా?
ననను కషమించండి.
ఎందుకు?
అలికిడి చేసినందుకు.
కషమించలేని తపపు, కదా?
నేను టీ తాగుతుండగా నువవు రావడం.
నీది పిలలిలాంటి సవభావం, విలఫ, నకకి నకకి ఇంటలో తిరుగుతుంటావు.
నేను కనపడగానే గదులలో నుండి జారుకుంటావు.
నేను బాహాటంగా చెపతుననా, నువవు అలా జారుకోవడం
నాకు అసలు ఎపపుడూ నచచలేదు.
అదొక రకమెన మోసంలా అనిపిసతుంది, అంటే నినను నమమలేని గుణంగా.
కానీ, నేను, లెవ మాకననా కిందసథాయి వారితో ఓ రాతరి గడపడానికి షమకి వెళళాం.
అకకడ నీ డానస చూశాం.
అపపుడు గరహించా, నకకి నకకి పోవడం అని నేను అనుకుంటుననది,
ఒక రకమెన డానస అని.
ఏ బంధంలోనూ చికకుకుపోకుండా సవేచఛగా తిరిగే ఓ వినయాసమని.
ఎందుకంటే నీ భయం అదే కదా?
నీపె ఎవరో పటటు సాధించడం,
పరతయకషంగానో, పరోకషంగానో.
నాతో డానస చేయి.
ఏమననారు?
ననను సంతోషపెటటు.
కాసేపు చాలు, ఆ తరవాత నినను సతాయించడం మానేసతాను.
మాటిసతుననాను.
కషమించు. నినను కంగారుపెటటానా?
నీ పరిధి పరయవేకషణా వయవసథను ఎకకువగా నమమినటటుననావు.
కూరచోనా?
సాధారణంగా నేను చెపపకుండా రాను,
కానీ నేను నీతో ఓ అరుదెన ఏకాంత సమయం పంచుకోవాలనుకుననా, లెవ.
నినను లెవ అని పిలవచచా?
నినను చెరీస అని పిలవనా?
అలా పిలవకు.
నా నుండి ఒకటి దొంగిలించావు.
నువవేమంటుననావో తెలియదు.
ఎలీటా వెసట. ఆమెకు ఎంత చెలలించే వాడివి?
సెదధాంతికంగా, ఒకరు ఏదెనా దొంగిలించారని అనుకుంటే,
పోలీసుల దగగరికి వెళతారని మనం అనుకుంటాం.
నగర పోలీసులకు తెలియకూడదనే పకషంలో వెళళరు
ఈ సెదధాంతికంగా దొంగలించబడిన విషయం గురించి.
ఇంతకీ మీరు పోగొటటుకునన వసతువు ఏంటి?
నువవు నంగనాచిలా పలుకుతుననావని నేను ఆరోపించినా,
ఈ మధయ జరిగిన కాసతంత కీలక సమాచారానని మరిచిపోయినటటు ఉననావు.
మనలని పాలించే రాజకీయ వయవసథతో సహా.
కాబటటి, నువవు, నేను తవరగా సమీకష చేదదాం, సరేనా?
మనం మూడు గోడలు ఉండే ఇంటలో జీవిసతుననాం.
కలెపట అధికారిక వరగం, విపరీతమెన హింసను పరయోగించడం దవారా
జాకపాట తరవాత ఏరపడిన అరాచకానని కరమబదధం చేశారు.
తీసుకునన దానానికి బదులుగా నిరలకషయానని చూపే ఈ కాలంలో,
లాభాననే సవేచఛగా వెంబడించే కరమంలో,
ఈ వరగం కరమబదధతని నిరవహిసతోంది.
ఇక నగర పోలీసులు కలెపట అధికారవరగానని
కొనని అలిఖిత హదదులు దాటకుండా చూసుకుంటుంది.
ఈ రెండింటి వలలా వచచే శాంతి, సంపదల నుండి రీసరచ ఇనసటిటయూట పరయోజనం పొంది,
అందుకు బదులుగా సమాజానికి సాంకేతిక మదదతును అందిసతుంది,
దాని మనుగడకి, పరగతికి.
మనం అందరం కలిసి నిరమించుకునన అదభుతమెన వయవసథ ఇది.
కానీ ఇది చాలా బలహీనమెనది కూడా అని నేను అనుకుంటుననాను.
-ఆ పెకపపు దేనికి సంకేతం? -అదొక ఉపమానం.
అది మన అందరిపెకి విరిగిపడే పెను సమసయ
వాటిలో ఏ గోడ అయినా దాని హదదులని దాటితే.
మరోమాటలో చెపపాలంటే. . .
పరపంచాంతం, లెవ.
ఓరి దేవుడా.
నీ కలెఫట అధికార వరగ వివరణ అసంపూరణమెనది.
నువవు విపరీతమెన హింస పరయోగించడం గురించి మాటలాడావు.
కచచితంగా, జాకపాటలో అది ధారాళంగా ఉపయోగించారు.
కానీ ఇతరులు విఫలమెన చోట కలెపట విజయం సాధించింది
ఒక రకమెన పరాచీన తెగల ఐకయత దవారా.
మాలో ఒకకరిని దెబబకొటటినా, మా అందరినీ దెబబకొటటినటలే.
అందుకు తగిన బాధని అనుభవించు.
అయినా నాకననా దీననంతటిని ఇంకా ధారళంగా వయకతీకరించగలవు,
నా బరెడ ముకకలని ఉపకరణలుగా ఉపయోగించి.
నువవు ఏం చూసతుననావు? నేను ఇకకడికి వచచినపపుడు?
ఇది నీకు తెలిసే ఉంటుంది, నా భారయ, జొలొటోవ కుటుంబ సభయురాలు.
వాళళు ఈ కలెపట పరపంచంలో, శిఖరసథాయి వేటాడే జంతువులలాంటివారు.
కనుక డొమినికా తన కుటుంబపు పెంపుడు జంతువుతో ఆడుకోవాలనుకుంటే,
ఆమెను పరశనించడానికి నేనెవరిని?
నెథరటన గారిపె నీ దృకకోణం ఇదేనా?
నాకు నా పెంపుడు జంతువులంటే ఇషటం.
నా సనేహితులకననా ఎంతో నమమదగినవి.
యూరీ సామసనోవ ఒకపపుడు నీ సనేహితుడు, కదా?
పాపం యూరీ, అతనికి విధి విషాదంగా మారింది.
అలాగే మన మూడు గోడల ఇంటి పరంగా ఇదొక తగిన ఉదాహరణ.
చూడు, యూరీ సామసనోవ హదదు మీరాడు.
ఆరఐ సాంకేతిక మదదతుతో నగర పోలీసులు ఆ సమసయను పరిషకరించారు.
కానీ. . .
యూరీని పటటించింది ఓ కలెపట అధికార వరగపు మనిషి.
అతని నమమకసతుడు. చెంపని ముదదు నమమినటటుగా.
ఆరఐ ఆ కారయానని ఎలా సాధించిందో నీకు తెలుసా?
ఈగలలాంటి అసెంబలరల గుంపుని పంపాం, సామసనోవ డీఎనఏని వెంటాడేలా రూపొందించి.
ఆ మొతతం వంశానని అవి తినేశాయి.
లెవ, నీ ఆలోచనలని గరహించగలుగుతుననా.
ఇపపుడు గరహించగలవా?
ఓహ, అవుననుకుంటా.
నువవిలా ఆలోచిసతుంటావు, "ఆహా, శకతివంతమెన ఆయుధం.
"అది ఇననేళళుగా ఆరఐలో ఊరికే కూరచోనుంది,
"తరువాతి డీఎనఏ నమూనా కోసం ఎదురు చూసతూ. "
దానిపె ఆలోచించు, లెవ.
నీ రోజు చకకగా గడవాలి.
అతనేం చేసతుననాడు, విలఫ?
ఇకపె డానస చేసినటటు జారుకోకు.
ఇకకడ నువవు నా సనేహితుడిగా ఉండొచచు లేదా నా శతరువుగా ఉండొచచు. నీ ఇషటం.
రూఢిగా చెపతుననా, అదంత సులభమెన పని కాదు,
నాకు శతరువుగా ఉండటం.
ఫలిన?
నువవు ఎవతతివే?
ఆసియన, ఇకకడికి రా. వెంటనే!
ఏం జరుగుతోంది?
వెధవ పోలటస.
సంధానంలోకి చొరబడడారు.
ఫలిన?
ఆమె సోదరుడి మితరుడు, అవిటివాడు.
గేటలవెపు వెళుతోంది.
-అంతే బాగేనా, మితరమా? -హేయ, కానర.
మేం ఇకకడే ఉననాం. నీకు మేం ఉననాం.
నీకు ఏం కావాలి? ఏం చేయాలో చెపపు.
ననను వెనకకు పంపు.
చమతకారం లేదా మిఠాయి!
ఇది ఏకాంతమెన చోటు, నెథరటన.
నినను ఇకకడికి పిలవడం గురతు లేదు.
నాకు తెలియదు. . .
యాష ఇది ఏరపాటు చేసింది. సారీ.
కొనని విషయాలను నీ దృషటికి తీసుకురావాలి.
చెపపనా?
తపపకుండా.
ఇదేంటి?
ఇంటి వీడియో.
మా అమమ తీసింది.
ఇలాంటి వాటిని సిమసగా మారచే కంపెనీ ఒకటుంది.
అది నువవేనా?
నేను,
బరటన,
ఆయన మా నానన.
-మీ నానన నీ జాకెట వేసుకుననాడా? -లేదు.
నేను ఆయనది వేసుకుననా.
బరటనది ఆయన పోలికే.
అవును, ఆ విషయంగా వాడు కాసత ఎకకువగానే గరవిసతాడు.
ఇదొక సాంసకృతిక లకషణం, మీ పరాంతం వారికి.
పరేమించేవారిని తిటటడం.
వాడిని నేను పరేమిసతుననానా?
పరేమించవా?
కచచితంగా పరేమిసతుననా.
వాడు నా సోదరుడు.
వాడి కోసం ఏదెనా చేసతాను.
నీకు తోబుటటువులు ఉననారా?
సోదరి ఉంది.
అయితే నీకు అరథమవుతుందని అనుకుంటుననా.
అయితే, తలెతతిన సమసయలు ఏంటి?
నీ సనేహితుడు సందరశించాడు. కానర.
-ఏంటి? -నిజం. నీ పెరిఫరలలో.
నీ మూరఛ గురించి తెలిపాడు.
ఛత.
అది హెడసెట వలలేనని అతని నమమకం.
దానివలల కాదని అంటుననావు.
దాని ఫలితమా అని నాకు తెలియదు.
నీకు తెలుసా, బహుశా ఈ ఒకకసారే. . .
నాకు 100 శాతం తెలిసింది, నువవు అబదధమాడలేదని.
అది. . .
విలఫరెడ.
అననటటు, నీ పేరుకి అరథం చూశా.
దాని అరథం, "శాంతిని కోరుకునేవాడు. "
నీకు అది తెలుసా?
నేను వేరే విషయాలనూ వెతికాను.
ఎకకువగా ఏమీ దొరకలేదు,
లెవ జుబోవ అనే వయకతి నా కాలంలోనూ ఉననాడనే విషయం తపపితే.
కానీ నీ యజమాని పరాంతంలో అది చాలా మామూలు పేరని అనుకుంటుననా.
ఏం కనుకకుననావు?
మాఫియా విషయం.
అతను, అతని భారయ, పిలలలు, కూతురు, కొడుకులు, అందరూ తుపాకీతో హతయ చేయబడడారు.
ఆ ఇంటిని కాలచేశారు.
చాలా దారుణమెన ఘటన.
నీ లెవకు దీనికి సంబంధం లేదా?
ఏమీ లేదు.
నీ సకాన చేయించుకో.
ఇంతలో మేం హెడసెటని పరిశోధిసతాం.
కేవలం నీకు సురకషితంగా అనిపిసతేనే వెనకకి రా. మాటిసతుననా.
నువవు, నీ మాట, ఆ?
రూఢిగా చెబుతుననా.
ఒకే సంభాషణలో సతయం రెండు సారలు పలికింది.
జాగరతత, విలఫ, అది అలవాటుగా మారవచచు.
నేను ఒక విషయానని పంచుకోలేదు.
ఎలీటా.
ఆమె నా సోదరి.
లెవ జుబోవను చూడటానికి వచచా.
దీనని వేసుకోండి, సర.
ఆ గంతలు కచచితంగా అవసరమా?
ఈ కలబలోని కొందరు వయసెనవారికి
పరాయివారి చూపులు తమపె పడటం పెదదగా నచచదు.
ఇలా చొరబడటానికి మంచి కారణమే ఉందనుకుంటా?
నేను. . .
నేను మన పోలటను కలిశాను.
ఆమె అనుకోని సమాచారానని పంచుకుంది.
సటబలో, అంటే మరో కాలరేఖలో, మీ కుటుంబం,
అందరూ. . .
అందరూ చంపబడడారు.
కొనని వారాల కరితం.
దారుణంగా.
అరథం కాలేదు. అరథం కాలేదు. అరథం కాలేదు.
నువవు నిజానికి ఎంత దయకలవాడివని నేను మరచిపోయాను.
నువవూ మరచిపోయావేమో.
దాంతో నీ గురించి దిగులుపడుతుననా.
కవచం కింద ఉనన కోమలతవం.
వారిని ఎవరో లకషయపెటటారు, లెవ.
ఇకకడి వారేనని అనుకుంటుననా.
ఏ పని చేసిపెటటమని ఎలీటాకు చెలలించానని అనుకుంటుననావు?
నాకు తెలియదు.
అది నా వయవహారం కాదని మీరు చాలా సపషటంగా చెపపారు.
ఓ సటబను తెరవడానని నేరచుకోవాలనుకుననాం.
కలెపటకు సటబ ఎందుకు కావాలి?
ఏదెనా ఎందుకు కావాలి? డబబు చేసుకోవచచు.
సటబలోనా? ఎలా?
మన ఊహే మనకునన ఏకెక హదదు.
అలాగే నెతిక విలువలు కూడా అనుకుంటా.
ఉదాహరణకు?
నా సోదరుడు అలెకసే ఒక ఔషధాల సంసథను కొనుగోలు చేశాడు.
ఏఐ ఉననపపటికీ, మనం కొతత ఔషధానని మానవులపె పరీకషించాలసిందే.
ఈ పరకరియను వెదయ నెతిక విలువలు చాలా సాగదీయచచు. అలాగే ఖరచుని పెంచవచచు.
కనుక దానని సటబలో పరీకషించారా?
అది ఒక ఉదాహరణ మాతరమే.
నేను అననటటుగా, అవకాశాలకు అంతే లేదు.
కానీ ఒక విషయం ననను ఇబబందిపెటటింది.
మరో పరపంచంలో నేను వివిధ రూపాలలో ఉండటం.
అందులోని అసతితవ నిరరథకవాదం.
దానని సవీకరించలేకపోయా.
మీరు మీ కుటుంబానని చంపారా?
లేదు, వయకతిగతంగా చంపలేదు.
డబబులు బదిలీ చేసి, తగిన మనుషులకి పురమాయించాను.
నీకు ఒకటి చెపతాను, విలఫ. నాకు బాగా అనిపించింది.
వెంటనే.
నిజానికి, ఒకసారి ఈ విషయాలని తెరచిచూసే సామరథయం మనకు లభించగానే,
నేను పరిషకరించే మొటటమొదటి విషయం ఇదే అవుతుంది.
నీ గత తరాలని రకషించుకునే అవకాశం ఇవవగలను,
కానీ నీ జనన వివరాలు అంత నెతికంగా లేవు.
నువవు ఇంకేదెనా పంచుకోవాలని అనుకుననావా?
లేదు.
ఆ పిచచి గుడడని వేసుకుని, నీ దారిన నువవు వెళతే మంచిది.
ఆసవాలడ గారి సంగతి ఏంటి?
దేవుడా.
పెరరీ గారు? టరావెంటెన గారు?
అలజీబరా పెరరీనా, కెమిసటరీ పెరరీనా?
ఛత. కెమిసటరీ పెరరీ గారిని మరచిపోయా. ఎపపుడూ అనుకోలేదు. మొహం గురతురావటం లేదు.
ఛత, బరటన. ఎవరిని చేసుకోవాలో నిరణయించడం కషటం కదా?
టరావెంటెన గారా, ఆ?
అరథమెంది. ఛత.
ఆ తరవాత నా పెళళికి వధువు ఆసవాలడ గారు.
90 ఏళళుననటటు పరవరతిసతుంది.
నాకు తెలుసు, కానీ ననను సెనయంలో చేరమంది పెరరీ గారే.
"చేరకపోతే తరవాత బాధపడతావు" అంది.
ఛత.
ఇది మంచి చేసే, పరపంచానని చూసే అవకాశం అని చెతత చెపపింది.
నాకో పెదద ఉపనయాసం దంచింది.
అది నీ ఉపనయాసం అనుకుననా.
అవును, ఆమె నుండి తీసుకుననా. నీకు, మిగతా వెధవలకి దంచాను.
సరే. ఆమె కచచితంగా "చంపతగినది. "
మరయాదునన మనిషి తలుపు తడుతుంది.
అదే ఊహాతమక మనిషి, మీరు ఆడే ఈ విడడూరపు ఆటను. . .
చూసి భయపడుతుందేమో.
బహుశా దొంగచాటుగా అయితే వినదు.
-అలా చెపపను. . . -మీరిదదరూ మీ తికక నోరలు మూసతారా?
దయచేసి?
థాంకయూ.
ఇకకడికి నువవు రావటానికి కారణముందా,
లేదా ననను విసిగించాలని వచచావా?
నేను సలహా కోసం చూసతుననాను.
నీకు ఈ ఎలీటా తెలుసుగా?
మనలని పనికి పురమాయించిన మొదటి వయకతి?
ఆమె ఎకకడ ఉంటుందో మేం చివరికి కనుకకుననాం.
ఆమె దగగర. . .
మన ఇంటికి పరతిరూపమెన బొమమ ఉంది.
ఈ టరెలర ఉంది.
మీరందరూ ఉననారు.
అంటే బుజజి బొమమ సెనికులలా.
లియాన, రీస, కారలోస. మీరందరూ ఉననారు. మీ దళమంతా ఉంది.
కాబటటి, నేను అనుకుంటుననాను,
దాంతో ఇంతకీ నేను ఏం చేయాలి?
వాళళు హెడసెట పంపినపపుడు ఇదొక సిమ అని చెపపారు.
ఇంకా?
నువవు పటటు సాధించని సిమని ఇంతదాకా చూడలేదు.
అదీ విషయం, బరటన. ఇది మరో సిమ కాదు.
కానీ నువవు అలా అనుకుననావు.
సిమ అని అనుకుంటే ఎలా ఉంటుంది?
కానర తన చదరంగంతో ఉననటటుగా.
అతను ఈ ఎతతులు వేసతాడు, అననిటిని కదిలిసతాడు.
వాటిని మనం ఏమంటాం?
-ఎతతుగడ. -ఎతతుగడలు. అవును.
నీ ఎతతుగడ ఏంటి, ఫలిన?
నువవు సిమలోకి వెళళగానే చేసే మొదటి పని ఏంటి?
నియమాలను ఉలలంఘిసతా. ఏం ఆశిసతారో దానికి విరుదధంగా చేసతా.
తరవాత ఏం జరుగుతుంది?
కొంత చసతాను.
పిచచిదానిలా కనిపిసతాను.
తరవాత?
నియమాలని కనుగొంటాను.
ఆ తరవాత?
-దానిపె నియంతరణ సాధిసతాను. -అదది, విషయం.
ఈజీ ఐస. ఆ పని చేదదాం.
నువవు, నేను. అకకడికి వెళదాం,
చావడం మొదలుపెడదాం.
నేనూ వసతా, వెధవలు, ఈసారి వసతా.
మనం ఎంత మంది ఉంటే, మనకు హాని జరిగే అవకాశం అంత తకకువ.
అది మౌలికమెన యుదధ పననాగం.
చెతత మాటలాడుతుననావు. నీకు దానని చూడాలని ఉంది.
నాకు చూడాలనే ఉంటే?
పెదద విషయం కాదు.
నీ మూరఛలు పరిషకారమయయే దాకా నువవు అందులోకి వెళళకు.
అది పరిషకారమెంది.
మనం సకాన చూసేదాకా పరిషకారం కానటటే.
నాకు బానే ఉంది.
నేను తిరిగి వెళళాలనుకుంటుననా, బరటన, సరేనా? నేను వెళళి తీరాలి.
కనుక మేకన, ఎడవరడలకు కాల చేయి.
మనం వృధా చేయడానికి సమయం లేదు.
ఇంకొక ముఠా వచచి మనలని చంపడానికి ఇంకా ఎంత సమయం పడుతుంది?
నీ చేయి ఎలా ఉంది?
అననీ మామూలుగా ఉననాయి.
సరేనా? నీకు చెపపాను.
శరీరాలను తీసుకొసతా.
మీ ఇదదరికీ.
ఏమెంది?
మీ నానన ఎకకడ?
ఫలిన?
పిలలలు, వెంటనే లోపలికి వెళళండి.
ఇకకడ లేనపపుడు ననను బొమమగా వాడుతుననారా?
నాలుగో మనిషి అవసరమెంది.
అందులో హాని ఏమీ లేదుగా. ననను కషమించు.
ఇకకడేం చేసతుననావు?
ఇలాంటివి చేయడానికి ఎంత సమయం పడుతుంది?
ఎందుకు?
ఎందుకంటే కానర కోసం ఒకటి కావాలి. మరొకటి బరటన కోసం కూడా.
ఎటు వెళుతుననావు?
సిమ దిటటలకి ఒక పరతయేకత ఉంటుంది.
వాళళు సాధకులు, శోధకులు, హంతకులు.
నేను శోధకురాలిని, యాష, కనుక మొదలుపెటటడానికి ఇది మంచి సమయం అనుకుంటా.
ఆమె సంధానం తెంచు.
పని చేసతుననా, బంగారం. కానీ పోలటస నిరోధిసతుననారు.
నెపుణయంతో ఎదురకొంటుననారు.
-ఆమె వెళళిపోతోంది. -అనుసరించడం మంచిది, కదా?
జుబోవ ఎకకడా?
ఎకకడుననా సరే, మన పోలట ఇషటానికి తిరుగుతోంది అంటే నచచదు.
పోలీసులకి ఆమె మరోసారి ఎదురుపడితే,
ఆమె చిరు నడక మన అంతం అవుతుంది.
మన అందరి అంతం, బంగారం.
అతనని హెచచరించు.
ఇది చాలా మూరఖతవం, ఫలిన.
నీకు నగర పరయటన కావాలంటే, నేను. . .
మీరనుకుననవి చూపిసతారు, అంతేనా? వదదులే.
అది శోధించడం కాదు, కదా?
ఈ శోధనకు గల కారణానని వివరిసతావా?
నాకు చూపించని వాటిని చూడటం.
నేను హామీనిసతుననా. అసలు చూడాలసినవి ఏవీ లేవు. . .
అది చెపపేటపపుడు, నా కళళలోకి చూడు.
అబదధం చెపతుండగా నీ ముఖకవళికలు చూడాలని ఉంది.
అంతరాయానికి కషమించండి, జుబోవ గారు,
కానీ మనకు అతయవసరంగా మారుతునన పరిసథితి ఒకటి ఉంది.
పోలట పరణాళికలో లేని సందరశనకు వచచింది.
నెథరటన సహాయం చకకబెడుతుందేమో.
వెంటనే అకకడికి పంపుతా.
ఇకకడికి వదదు. పరసతుతం పాడింగటన వెపు పంపితే మంచిది.
కానీ ఈ పరిసథితి అనుకషణం మారేలా ఉంది.
ఆసియన, నినను తగలెయయా. ఆమె సంధానానని తెంచు.
అలాగే, సర. అదభుతమెన ఉపాయం.
దానిపె పని చేసతుననాం.
కానీ అంత లోపు, మీరు నెథరటన గారిని పంపండి.
ఓహ, దరిదరపుగొటటు వెధవా!
మిమమలని కాదు, సర.
-అది చేయాలసిన పని లేదు. -అవును, చేయాలి.
దీనని కలిషటపరుసతుననావు. అతనని దూరంగా ఉంచు.
హాకరల పోరు నాకు తెలుసు. నేనెపుడూ ఓడిపోలేదు.
-జరుగు. -ఏం చేయాలో నీకు తెలియదు.
నాకు సులువుగా చెబితే. . .
నేను 10 ఏళళలో చనిపోతానని ఎలీటా చెపపింది, యాష.
ఆమె ఎందుకలా చెపపి ఉంటుంది?
మనుషులంతా ఎకకడుననారు?
అయిపోయిందా?
నా విజయనాదానని నువవు భవంతులపె వినడం లేదా?
"ఏది ఏమెనా జయించాలి. భయముననా సరే జయించాలి. . . "
జుబోవ నివాసానికి తిరిగి వెళళు.
దాని సంగతేంటి. . .
కాదు.
బరటన. ఆమెను కళళు మూసుకోమని చెపపు.
వెంటనే మూయమను.
దొంగ వెధవ.
-జరుగు. -ఆగు, పటటు సాధించా.
నువవు చెడగొడతావని చెపపా కదా.
మళళీ వచచేశాం, కదా?
మనుషులకి ఏమెంది, యాష?
ఆ చోటు ఇదేనంటారా?
ఆసియన పరకారం. గేటు గుండా వెళళి కుడివెపుకు తిరుగు.
మేం దానని జాకపాట అంటాం.
ఒకటే కారణం కాదు. అననీ ఒకేసారి జరిగాయి.
అననీ కలిసి వచచాయి,
ఎంతోకాలంగా ముదిరిపోతూ.
ఇపపటికీ దీని పరారంభం ఎపపుడు జరిగిందని చరచిసతుననారు.
అది మొదలెంది కదా? ఇపపటికే నా కాలంలో?
అవును.
నడకకు చకకటి పరదేశం.
ఆమెకు తెలుసుకునే హకకు ఉంది, నెథరటన.
నెతిక హకకు.
నాకు ఆ కోడ పంపించు.
ఇదేంటి?
మా గతం. మీ భవిషయతతు.
ఒకలాంటి మయూజియం.
వీటిలోని పరతీ ఆకారం జాకపాటలోని వివిధ దశలని సూచిసతుంది.
జాకపాట అనే ఎందుకు?
మరణ సమయపు హాసయం అనుకుంటా.
అది పరపంచాంతం కననా తకకువ పరధానమెనది.
ఈ కషణాననే సాధారణంగా కొండ అంచుగా పేరకొంటాం
దాని తరవాత వెనకకు తిరగడమననదే లేదు. జాకపాట ఆపలేని మహాఘటన.
ఉతతర అమెరికా విదయుతతు వయవసథపె దొంగదాడి.
విదయుతతే లేదు.
నెలల పాటు, ఖండం మొతతం.
చాలా సాధారణమెన సంభవంగా మారుతూ వచచింది,
పరపంచవయాపతంగా.
అంటే నా పరపంచంలో ఏడేళళ తరవాతే.
మహమమారి.
రకతనాళాల వెరస.
దానని మేం రకత పలేగు అననాం. అది పొటటపె దాడి చేసింది.
కాలేయం, పలీహం, పేగులు అననీ రకతంతో నిండిపోతాయి, పొటట పగలే దాకా.
పరయావరణ విపతతు.
కరువులు. కాటకాలు. యాంటీబయాటిక వెఫలయం.
తరవాత వయవసాయం కుపపకూలింది.
పూరతి జనాభా నాశనమెంది.
దాదాపు 700 కోటల మంది చనిపోయారు. సుమారు నాలుగు దశాబదాల కాలంలో.
ఆ తరవాత అంతం వచచింది.
అమెరికాపె దేశీయ ఉగరవాద దాడి.
వాళళొక అణవాయుధ కేందరానని పేలచేశారు.
సపరింగ కరీక, నారత కారొలీనా.
దేవుడా.
నేనుండేది అకకడే.
దానని ఎలాగో ఆపు!
నువవు బాగుననావా?
శరీరాలు తెచచావా?
దానిపె పని చేసతుననా.
తరవాత ద పెరిఫరలలో
విధి అటెనా ఇటెనా ఎటెనా వెళళే కషణాలు కొనని ఉంటాయి.
గతంలో అది వేయి రకాలుగా తపపయి ఉండవచచు.
గతంలోనే ఉండలేం కదా.
ఏ రహసయాలను పరయవేకషిసతావు,
ఎంతో కిందునన, పెదద సటీలు తలుపునన ఆ రహసయ బొరియలో?
దీనని రహసయంగా ఉంచడం కషటంగా మారుతోంది.
నినను నమమడం మొదలుపెటటా.
అదొక తపపా?
సబటెటిల అనువాద కరత Pradeep Kumar Maheshwarla
కరియేటివ సూపరవెజర రాధ