फॉलआउट पर पिछली बार
तुम भविषय बदल सकती हो अगर तुम मुझे मोलडेवर तक पहुँचा दो.
सिरफ मेरा सिर.
तुमहारे पिता को पाने का यही तरीका है.
बेवकूफ कमीने, सब तुमहारी गलती है.
तू तो गया काम से.
लकषय के साथ लौटूं तो नहीं.
- कया वह. . . - उसका सिर है.
हाँ!
नॉरम, तुमहें कुछ कहना है?
मुझे लीडरशिप पर सवाल नहीं उठाना था.
- धनयवाद. - धनयवाद.
पता नहीं वॉलट 32 के लोग कया कर रहे थे.
पर वो मासूम तो नहीं थे.
लिखा है इसे बाहर से खोला था.
- उनहें पिप-बॉय चाहिए. - उनके पास था.
मेरी माँ का.
यह एक बहुत बडे मोजे जैसा है. मतलब, वह है कया?
मुझे लगा जैसे कोई नाव हमारी ओर आ रही हो.
जब मैंने गोली मारी, लगा मैंने कर दिया.
लगा मैंने कर दिया. मुझे सच में लगा.
वह तो बस. . .
तुमने उसे अंदर तक चीर दिया. सारी आंतें बाहर आ गई थीं.
मुझे लगा मैं तो गया.
वह वाकई खास था.
हाँ, बहुत खास.
रुकिए.
मुझे बरांड करें.
पता नहीं.
बरांड नहीं किया तो मैं आपका आधिकारिक साथी नहीं हूँ.
- रात हो चुकी है. - अरे, यार!
सच में? बहुत दरद होगा.
मेरी इचछा है. पलीज.
ठीक है, तो आओ.
तुमहारा सबसे पवितर करतवय है संघ की रकषा करो,
उसके बाद सबसे पवितर करतवय है मेरी, यानी योदधा टाइटस की रकषा करो.
मंजूर है?
हाँ. बिलकुल है.
ठीक है, हिलना मत.
बस हो ही गया.
टी
मैंने कहा था. दरद होगा.
अरे, यार!
अब भी बहुत गरम है.
- धनयवाद, योदधा टाइटस. - हाँ.
बेस पर लौटकर सबको दिखाऊँगा, उनके चेहरे देखने लायक होंगे
जब वे हमें टारगेट के साथ लौटता देखेंगे.
ओह, यार!
टाइटस और थेडियस! द टी बॉयज!
हाँ.
बात सुनो.
बेस पर लौटने से पहले,
शायद मुझे तुमहें कुछ बता देना चाहिए.
हाँ. मतलब, आप जो चाहें.
अब मैं आपका साथी हूँ. आप जो चाहें बताएँ.
उददेशय, डर, विचार, पछतावा, पयार वगैरह की बातें.
जो भी चाहें.
दरअसल, बात यह है. . .
मैकसिमस.
हम दोसत हो सकते हैं.
कया कर दिया?
और योदधा टाइटस?
वह. . .
वह मर चुका है.
तो, मतलब, तुम और मैं,
हमें लौटने से पहले कहानी पककी करनी होगी.
तुम तो गए.
हो सकता है अगर. . . मतलब, बता दें तो.
बात संघ की है.
पता तो चल जाएगा.
तुम पर भरोसा करके गलती की.
माफ करना.
हिलो मत.
मुझसे दूर रहो!
यह. . .
पावर ऑफ
सटैंडबाय मोड
थेडियस!
ऐसा मत. . .
मुझे यहाँ मत छोडो.
थेडियस, तुमहें मार डालूँगा.
मार ही देना था.
यकीन नहीं होता तुमसे बरांड लिया.
थेडियस.
मुझे यहाँ मत छोडो!
यह सिर अब मेरा है.
नहीं, यहाँ आओ. पलीज!
पलीज, नहीं! मुझे यहाँ मत छोडो.
थेडियस!
वापस आओ!
मैं तुमहें मार डालूँगा! कसम से मार डालूँगा!
फॉलआउट
नहीं.
नहीं, पलीज.
पलीज, नहीं. वहाँ से नहीं!
नहीं!
सुनो, मुझे यहाँ से निकालोगी पलीज?
वह तुम ही थे न?
वहाँ, फिली में?
हाँ, वहाँ. . . मैं ही था.
तुम चल नहीं पा रहे?
कोई मेरी फयूजन कोर ले गया. पलीज.
इससे निकलने में मदद करोगी?
भरोसा करो, मैं ऐसा करना चाहती हूँ, पर
मेरे दिन खराब चल रहे हैं.
हाँ.
मेरे भी.
तुम. . .
याद है वह बंदा जो मेरे साथ था?
चशमा और पूरे शरीर वाला?
हाँ.
मुझे उसका सिर चाहिए.
इसीलिए यहाँ आई हूँ. मतलब, इसीलिए यहाँ से गुजर रही हूँ.
अरे, तुमहें विकिरण की बीमारी है.
मेरे बाँह की जेब में रैडअवे है.
मुझे निकालो, फिर ले लेना.
मुझे भरोसा करना तो है,
पर हर कोई मुझे मारने की फिराक में हैं, तो. . .
अगर तुमहें यह दवा नहीं मिली,
तो तुम बेहोश हो जाओगी, समझी?
तुम बेहोश हो गई, तो हम दोनों मारे जाएँगे.
सच कहता हूँ. पलीज.
पलीज.
तुमहारा नाम?
योदधा टाइटस.
मैं लूसी हूँ.
एक मैनयुअल ऑपशन है.
- तुमहें बस. . . - मिल गया.
यह टी-60 है न?
एंकरेज की लडाई के बाद सेना ने इसे बनाया.
इंजीनियरिंग की किताबों में देखा है,
सच में कभी नहीं,
इसमें तो टेमपरड लाइनिंग भी है, मतलब. . .
अरे.
मेरी माँ का पिप-बॉय हमलावरों को कैसे मिला?
शायद लॉग बदल दिए हों.
कयों?
तुम यह इसीलिए पूछ रहे हो.
एक चीज और देखनी है.
हम लौट नहीं सकते?
चलो.
हमें पता है अंदर कया है
ऐसा लगता है कि वे 31 में जाने की कोशिश कर रहे थे.
पर कयों?
मुझे बस इतना पता है कि हम बस जा रहे हैं.
- अगर कोई पूछे कहाँ थे. . . - तो मेरा दिल टूट जाएगा.
नॉरमन.
चेसटर.
तुम दोनों कहाँ थे?
- आलू बो रहे थे. - आलू बो रहे थे.
खैर, अब यहाँ से जाओ.
रैडअवे
मुझे पता नहीं था वॉलट में लोग रहते हैं.
तो उनमें कया होगा?
दरिंदे.
लोग यही कहते हैं.
नहीं.
मेरे जैसे आम लोग रहते हैं.
मेरे साथी ने ऐसी चीज चुराई जो संघ के लिए अहम है.
मुझे उसके पीछे जाना है.
कामयाब होना.
रुको.
यह जो संघ है,
वहाँ और भी टी-60 हैं?
- हाँ. - बंदूकें भी?
मतलब, असली, "पंगा मत लेना" टाइप की बंदूकें.
हाँ.
सुनो, मेरे पास टरैकर है जो उस सिर तक ले जाएगा.
और यह देखते हुए कि सारी दुनिया को वह सिर चाहिए,
शायद तुमहें भी वही चाहिए, है न?
कहना कया चाहती हो?
हम साथ चलेंगे.
टरैकर से तुमहारे साथी को ढूँढ लेंगे, उससे सिर लेंगे
और संघ के पास ले जाएँगे.
मेरी मदद के बदले में फिर
तुम पाँच-छह योदधाओं को मेरे पिता को बचाने मेरे साथ भेजोगे.
देखो.
तुम दवा के बारे में झूठ बोल सकते थे, पर नहीं बोला.
मैं बेहोश थी तब मुझे मार सकते थे,
पर नहीं मारा.
इस दुनिया में भरोसा करना मुशकिल है.
मुझपर कर सकते हो.
मतलब, मैं ऐसी दुनिया से हूँ जहाँ कोई सबसे बुरी चीज
यही कर सकता है कि धनयवाद नहीं कहे.
जीने का अचछा तरीका है.
वह है.
गुड मॉरनिंग, वॉलट 33 के लोगों.
मैं बेटटी हूँ, ओवरसियर के लिए आपका वोट चाहती हूँ.
यहाँ वोट करें!
वोट देने जाते समय. . .
जीता-जागता लोकतंतर
. . . याद रखें आज हमारे वॉलट का भविषय तय होगा.
उससे भी बडी बात, सभयता का भविषय भी.
अपने हक लेने का दिन है.
एक दिन ऐसा आएगा जब हमें मौका मिलेगा कि हम धरती पर फिर आबाद होंगे
और सतह पर वयवसथा और सभयता लाएँगे.
आज आप जिसे चुनेंगे, उससे इस मिशन की ओर एक कदम और बढाया जाएगा.
मुझे भरोसा है आप सही चुनाव करेंगे.
धनयवाद.
माफ करना, रेज.
मुझे लगता है संकट के इस समय में हमें किसी अनुभवी वयकति की जरूरत है.
यार, आपका वोट है.
- डेवी, कोई बात नहीं. - हाँ.
पता है,
पानी का संकट और वो कैदी. . .
- और अनिशचितता. . . - सच, कोई बात नहीं.
किसी कारण से गुपत मतदान है.
सही.
और बेटटी एक बार ओवरसियर रह चुकी है.
बेटटी को वोट दूँगा.
मुझे पता है.
रेज मैकफी - बेटटी पीयरसन - वुडी थॉमस
मजाक चल रहा है?
एकस बेटटी पीयरसन
टरैकर
ऐसे तो हम शाम तक उसे पकड लेंगे.
सुनो, एक मदद करोगे?
ठीक है.
बताओगे पिछले 200 सालों में कया-कया हुआ?
कया मतलब?
बस पिछले 200 साल, बडी खबरें.
मुझे विशवयुदध का पता है, बम गिर रहे थे,
और उससे पहले के 320 सालों का अमेरिकी इतिहास भी.
मुझे बस पिछले 200 सालों का पता करना है.
बम गिरने के बाद.
मैं बचचा था तब बम गिरे थे.
तुमहें संघ में यही बताते हैं?
तुमहारा बचपन जमीन के नीचे बकसे में बीता है.
और तुमने सोचा कि बस किसी कबीले के सरदार से मिलो
और वह तुमहें अपना बंधक यूँ ही दे देगा?
- लगता था काम बनेगा? - सिर तो मिल गया था.
हाँ, पर पता नहीं उसमें है कया.
सही कहा.
पर मैं ऐसी जगह से आई हूँ जहाँ अपनी दुनिया खुद बनाते हैं.
समझे? यहाँ जैसे नहीं.
हम लोग नासमझ हैं.
छह साल की होने तक मुझे लगता था
कि हमारे खेत में जो बडी रोशनी है वही सूरज है.
माँ मुझे उस रोशनी में खेलने ले जाती थी
और मुझे लगता था धूप ऐसी ही होती है.
लूसी.
खुश?
मेरी माँ के जाने के बाद
मुझे समझ आया कि उनकी वजह से सब सच लगता था.
तो, मतलब, पृथवी गोल है, चपटी है. . .
आजकल तुम लोग कया सोचते हो?
इंटर-वॉलट आरकाइव
लोग
यह इंटरवॉलट लेन-देन का रिकॉरड है
जो लोगों की अदला-बदली का है
रॉबरट ओलसन निरवाचित ओवरसियर - 31 से 33
एवा वेसट ओवरसियर - 31 से 33
गरेगरी याफे 31 से 33 - चयनित ओवरसियर
इकतीस से तैंतीस
हैंक मॅकलीन निरवाचित ओवरसियर - 31 से 33
बधाई!
घोषित करते हुए खुशी होती है कि 98 परतिशत बहुमत के साथ. . .
बेटटी 31 से 33
. . . बेटटी पीयरसन को वॉलट का ओवरसियर चुना गया है.
इकतीस से तैंतीस
हैंक मॅकलीन की कुरसी पर बैठना सममान की बात है.
रेज, अगली बार सही.
- हाँ. - हाँ.
बधाई हो, ओवरसियर.
धनयवाद.
तुम लोग युदध के पहले की तकनीकों का इसतेमाल करके वैसी चीजें इकटठा करते हो
ताकि वह तकनीक किसी और के पास न हो?
हाँ.
इस तरह कहने पर तो अजीब ही लगता है.
हथियार है?
नहीं.
हाँ, है तो सही.
तुमहारे पास है?
नहीं.
हम आगे जा रहे हैं.
ठीक है?
ठीक है.
अपनी बंदूक मुझे दो.
- कया? नहीं. - ठीक है!
हम उस ओर आ रहे हैं.
यहाँ हमारे और उनके सिवा कोई नहीं है.
खतरा है. मुझे बंदूक दो.
- उनहोंने कहा हथियार नहीं हैं. - झूठ.
हमने भी झूठ कहा.
कया कर रहे हो?
सावधानी बरत रहे हैं. तुम आ सकते हो.
हमें धोखा दे रहे हो?
बंदूक दो.
सुनो.
मुझे लगता है सभी तनाव में हैं.
है न?
थोडा-सा?
तो कयों न हम गहरी साँस लें?
कया बकवास कर रही हो?
ठीक है.
तो ऐसा करते हैं.
तीन की गिनती पर
सब लोग हाथ ऊपर उठाएँ?
हमने कहा हथियार नहीं हैं.
हमारे पास भी!
तो कयों न ऐसा करके देखें?
पलीज?
ठीक है.
तीन की गिनती पर हाथ ऊपर करना.
तैयार?
एक.
दो.
तीन.
कयों?
नरभकषी.
समझ जाना था.
तुमहें गोली लगी है.
बस एक खरोंच है.
चलता है.
नरभकषी मतलब?
ये लोगों को खाते हैं.
यह दुनिया बुरी है.
धतत.
वुडी का साथ दें भविषय का ओवरसियर
अभियान बढिया था.
पता है.
पूरे दस पोसटर लगाए थे.
कया कर सकते हैं? कुछ पोसटर लगाते हैं
फिर लोकतंतर अपना काम करता है.
पता है, मैं भी चुनाव लडा था एक बार.
और फिर कीडों वाला अकाल पडा.
हैंक मॅकलीन से हार गया था.
कहावत तो पता होगी.
"जब हालात खराब हों, तब वॉलट 31 के उममीदवार को जिताओ. "
बेटटी को वोट दिया.
हाँ.
अजीब नहीं लगता कि हम वॉलट 31 से ही ओवरसियर चुनते हैं?
उनहोंने वॉलट 32 में वही तो किया.
नहीं.
सब तरह से देखो तो वॉलट 31 में
जयादा संसाधन हैं, बेहतर शिकषा है और वह कहावत भी तो है.
"बुरे हालात में 31 को वोट दो. "
दमदार नारा है.
तो 200 साल चलने वाला संयोग एक नारे के कारण है?
जैसे सभी को ऐपपल पाई से जेलो केक जयादा पसंद कयों है.
पता नहीं. पर बात तो सच है.
चिंता की बात नहीं है, तो फुसफुसा कयों रहे हैं?
कयोंकि हम एक वॉलट में घुसे थे जहाँ लाशें थीं.
और सटेफ भी वॉलट 31 की है.
हैलो, नॉरमन.
सटेफ, मैं तो जा ही रहा था.
बाद में बात करते हैं.
जरूर.
सटेफ?
वॉलट 31 यहाँ से कैसे अलग है?
डैड ने कया बताया?
जयादा कुछ नहीं.
तभी तो पूछ रहा हूँ.
यार, पता नहीं.
शायद आलू का चोखा जयादा अचछा है.
मेरे पिता भी यही कहते थे.
तब तो सच होगा.
जरूर होगा.
हैलो, वॉलट 33.
ओवरसियर के रूप में मेरा पहला आदेश है कि सारे वॉलट की मीटिंग होगी
वॉलट 32 के भविषय को लेकर, कल सुबह 10: 00 बजे.
तो वहीं मिलते हैं.
शेडी सैंडस में सवागत है
नए कैलीफोरनिया गणराजय की पहली राजधानी
कया?
यह तो. . . सच नहीं है न?
कैलीफोरनिया गणराजय का नाम नहीं सुना?
युदध के बाद यहाँ 34, 000 लोग रहते थे?
हाँ.
फिर हक के दिन का कया?
मेरे वॉलट का उददेशय ही था कि किसी दिन सतह पर आएँगे और. . .
सभयता शुरू करेंगे.
उसे हक का दिन कहते हैं, यही हमारी परेरणा है और. . .
यह. . .
हमारे बिना हो भी चुका है.
वैसे, बुरा मत मानना, बात कुछ बनी नहीं.
सुनो.
आओ.
शेडी सैंडस पबलिक लाइबरेरी
हुआ कया था?
वही जो हमेशा होता है.
सभी को दुनिया बचानी होती है. बस. . .
तरीका सबका अलग होता है.
पता नहीं कोई बचा या नहीं.
मैं बचा था.
चलते रहना चाहिए.
सुनो.
टाइटस यह बस खरोंच नहीं है.
इसे दवाओं की जरूरत है.
कहीं से तो.
हमें वह सिर लेना है.
बाद में ले लेंगे.
ठीक है, आओ.
देखो.
हॉथॉरन मेडिकल परयोगशाला वॉलट-टेक कंपनी का विभाग
अरे.
रुको.
अंदर कुछ भी हो सकता है.
हाँ.
जैसे फरसट एड.
लूसी!
एच - अनुसंधान एवं विकास हॉथॉरन मेडिकल परयोगशाला
लूसी.
मेडिकल सामान
आने के लिए सभी को धनयवाद.
मेरे लिए और हम सबके लिए यह महततवपूरण है कि
हम इस जगह को साथ देखें.
एक समुदाय के रूप में.
परिवार के रूप में.
ताकि हम साथ में ठीक हो सकें.
और साथ में काम कर सकें.
कया हो रहा है?
मैंने वॉलट 31 की ओवरसियर से बात की और हमारी एक राय बनी.
हमारे वॉलट इतने पवितर हैं कि इनहें खाली नहीं रखना चाहिए.
इसलिए मैं पुनरवास अभियान की घोषणा कर रही हूँ.
हममें से कुछ लोग 33 को फिर से बनाएँगे,
अनय लोग अगले कुछ हफतों में वॉलट 32 में रहने आएँगे
और नई शुरुआत करेंगे.
नुका कोला
हमें याद रखना होगा कि यहाँ बहुत सुविधाएँ हैं
वॉलट 31, 32 और 33 में.
तीन लोकतंतर और तीन वॉलट.
इनहें खतरों को रोकने के लिए अलग किया था.
पर जरूरत के समय इनहें साथ आना था.
हम किसमत वाले हैं.
हम अंधेरे में जलती रोशनी की तरह हैं
और हम तब तक चलते रहेंगे जब तक वह रोशनी सतह तक नहीं पहुँच जाती.
कुछ दिलचसप बात दिखी?
सफाई अचछी है.
हमलावरों ने बहुत कुछ तोडा.
पर हमारा जजबा नहीं.
बेटटी?
मेरी माँ के बाद उनका पिप-बॉय कहाँ गया?
उसके साथ दफनाया.
सच में?
उसे मैंने ही दफनाया था.
तुमहारे पिता के साथ.
चेतावनी: कुछ गिर सकता है
हम कहाँ हैं?
सब ठीक है.
हम ठीक हैं.
यह कैसी जगह है?
दुनिया की सबसे अचछी जगह.
यह एक वॉलट है.
संवाद अनुवादक कमलेश ढवले
रचनातमक परयवेकषक अशोक बकषी