ఫాలౌట ఇంతకు ముందు
నువవు ననను మోలడేవర దగగరకు తీసుకుని వెళలగలిగితే భవిషయతతును మారచగలవు.
కేవలం నా తల వరకే.
మీ నాననను తిరిగి తెచచుకునేందుకు ఇదొకకటే మారగం.
చెతత వెధవ, ఇదంతా నీ తపపేనని నీకు తెలుసు.
దీనికి నినను చంపుతారు.
లకషయానని తీసుకెళితే చంపరు.
- అదే కదా. . . - తల.
అవును!
నువవు ఇంకేమెనా చెబుతావా, నోరమ?
మీ నాయకతవంపె పరశన కాదు, పరయవేకషకా.
- ధనయవాదాలు. - ధనయవాదాలు.
వాలట 32 పరజలు ఏం చేసేవాళలో మరి.
కానీ అది ఏదెనా సరే, అమాయకతవం మాతరం కాదు.
బయటినుంచి తెరిచారని చూపుతోంది.
- పిప బాయ కావాలి. - వాళలకు ఉంది.
మా అమమది.
ఇదేదో పెదద సాకస లేదా అలా ఉంది. అంటే, ఏంటది?
ఇది ఓ రకంగా పడవ మనవెపు రావడం లాంటిదేమో.
నేను కాలచాక, సాధించానని భావించాను.
నా దగగర అది ఉందనుకుననా. నిజంగానే.
విషయం ఏంటంటే. . .
దానిని చీలచిపడేశావు. చెలలాచెదురుగా దాని పొటటభాగాలు.
చచచిపోయానని అనుకుననా.
అది చాలా పరతయేకం.
అవును, అది ఓ రకంగా పరతయేకం.
ఆగు.
నాకు ముదర వేయాలి.
నాకు తెలియదు.
కానీ నాకు ముదర వేసేవరకూ నేను అధికారికంగా మీ సిపాయి అవవను.
- ఆలసయమెంది. - చేయండి!
కచచితమా? నొపపిగా ఉంటుంది.
మీరలా చేయాలి. దయచేసి చేయండి.
అలాగే, ఆ పని చేదదాం.
సోదరజాతిని సంరకషించడం నీ అతి పవితరమెన బాధయత,
ఆ తరువాత ననను, అంటే సెనికుడు టెటసను రకషించడం నీ అతి పవితర బాధయత.
నీకు ఆమోదమా?
అవును. తపపకుండా నాకు ఆమోదం.
సరే, అలాగే ఉండు.
దాదాపు అయిపోయింది.
టీ
చెపపానుగా. నొపపిగా ఉంటుంది.
అయయో, బాబూ!
అదింకా వేడిగా ఉంది.
- ధనయవాదాలు, టెటస సెనికా. - సరే, సరే.
నేను తవరగా బేసకు వెళలి, లకషయంతో పాటు మనం తిరిగి వెళలాక
అందరి మొహాలు చూడాలని ఉతసాహంగా ఉంది.
అరె, బాబూ!
టెటస ఇంకా థాడియస! టీ బాయస!
అవును.
హే, చూడు.
మనం బేసకు వెళలే ముందు,
బహుశా నీకు చెపపి తీరాలసిన విషయం ఒకటి ఉంది.
అవును. అంటే, మీరు ఏదంటే అది.
ఇపపుడు అధికారికంగా మీ సిపాయిని. ఏదెనా చెపపండి.
లకషయాలు, అభదరతలు, ఆలోచనలు, పశచాతతాపాలు, పరేమ లాంటి విషయాలు.
పటటించుకోను.
నిజానికి, అది. . .
మాకసిమస.
మనం ఇపపటికీ మితరులుగా ఉండగలం,
నువవేం చేశావు?
సెనిక టెటస ఎకకడ?
అతను. . .
అతను చనిపోయాడు.
అయితే, తెలుసుగా, నువవు ఇంకా నేను,
మనం వెనుకకు వెళలే ముందే మన కథలను సరిగగా వివరించగలం.
నినను చంపేసతారు.
కావచచు, ఒకవేళ. . . అంటే, తెలిసే పని లేదు.
అది సోదరజాతి.
వాళలు కనిపెడతారు.
నినను నమమడం కంటే ఎకకువ తెలియాలసింది.
ననను కషమించు.
కదలడం ఆపు.
ననను వదులు!
థా. . .
పవర ఆఫ అయింది
సటాండబె మోడ
థాడియస!
లేదు, వదదు. . .
నననిలా వదిలేయకు.
నినను చంపుతాను, థాడియస.
చంపాలసింది.
నీతో ముదర వేయించడం నేను నమమలేను.
థాడియస!
నననికకడ వదిలేయకు!
కంపు కొటటే బురర ఇపపుడు నాదే.
లేదు, వెనకకు రా! దయచేసి!
దయచేసి, దయచేసి వదదు! నననికకడ వదిలేయకు.
థాడియస!
వెనుకకు రా!
నినను చంపేసతా! ఒటటు, నినను చంపుతాను!
ఫాలౌట
లేదు, లేదు, లేదు.
లేదు, దయచేసి. దయచేసి. దయచేసి.
దయచేసి, వదదు, వదదు! అకకడ నుంచి కాదు!
వదదు!
హే, ననను ఇకకడి నుంచి బయటపడేసతావా?
అది నువవే, కదా?
అపపుడు ఫిలలీలో?
అవును, అది. . . అది నేనే.
ఎందుకు కదలలేవు?
ఎవరో నా ఫయూజన కోర కొటటేశారు. దయచేసి.
ననను బయటకు తీయగలవా?
నా మాట నమము, నిజంగా నినను నమమాలని ఉంది, కానీ. . .
ఈ వారం నాకు కషటంగా ఉంది.
అవును.
నాకు కూడా.
నువవు. . .
నాతో వదిలేసిన అతను గురతుననాడా?
అదదాలు, ఆ శరీరం అంతా?
గురతుననాడు.
హా, అతని తల కోసం వెతుకుతుననా.
అందుకే ఇకకడకు వచచాను. అంటే, అందుకే ఈ దారిలో వెళుతుననాను.
హే, నీది రేడియేషన అనారోగయం.
నా చేతి అరలో రాడఎవే ఉంది.
ననను తీసతే తీసుకోవచచు.
నినను నమమాలనే ఉంది,
కానీ ఇకకడ నేను కలిసిన పరతి ఒకకరూ ననను చంపాలని నిజంగా చూశారు, అందుకే. . .
విను, ఈ మందు వేసుకోకపోతే పడిపోతావు,
నువవు పడిపోతావు, సరేనా?
నువవు సపృహ కోలపోయావంటే, మనం ఇదదరం చనిపోతాం.
ననను నమము. దయచేసి.
దయచేసి.
నీ పేరు ఏంటి?
నేను సెనిక టెటస.
నా పేరు లూసీ.
ఓ మానవీయ ఆపషన ఉంది.
- నువవు. . . - చూసుకుంటాలే.
టీ-60, అంతే కదా?
యాంకరేజ యుదధం తరువాత సెనయం ఇవి వాడుతోంది.
ఇవి పాత ఇంజినీరింగ పతరాలలో చూశాను,
కానీ నిజ జీవితంలో ఏనాడూ చూడలేదు,
వీటిలో టెంపరడ లెనింగ ఒకటి ఉంటుంది, అది. . .
హేయ.
మా అమమ పిప బాయ రెడరల దగగరకెలా చేరింది?
బహుశా ఆ లాగలు తపపేమో.
ఎందుకు?
ఎందుకు అని నువవు అడిగేది ఇదే.
నేను మరొక విషయం చూడాలి.
మనం ఇంటికి పోవచచుగా?
రా.
అకకడ ఏముందో మాకు తెలుసు
వాళలు 31లోకి వెళలాలని చూసినటలుంది.
కానీ ఎందుకు?
నాకు తెలిసిందలలా మనం వెళలిపోవాలనే.
- మన ఆచూకీ ఎవరెనా అడిగితే. . . - నాకు గుండె పోటు.
నోరమన.
చెసటర.
ఇదదరూ ఎటు వెళలారు?
- టాటోస నాటుతుననాం. - టాటోస నాటడం.
సరే, మీ పని కొనసాగించండి.
రాడఎవే
ఆ వాలటలలో పరజలు నివసించడం నాకసలు తెలియదు.
మరి వాటిలో ఏముననాయని?
రాకషసులు.
పరజలు అదే చెబుతారు.
లేదు.
నాలాంటి సాధారణ మనుషులే.
సరే, సోదరజాతికి కీలకమెనది నా సిపాయి దొంగిలించాడు.
నేను తనను వెంబడించాలి.
నీ అదృషటం.
ఆగు.
మీ ఈ సోదరజాతి దగగర,
మీ దగగర మరినని టీ-60లు ఉననాయా?
- ఉననాయి. - మరి తుపాకులు?
అంటే, నిజంగా, "భీకరంగా నషటం కలిగించే" రకం తుపాకులు.
అవును.
విను, ఆ తల దగగరకు తీసుకెళలే టరాకర ఉంది.
ఇపపుడు, ఈ భూమి మీద పరతిఒకకరూ దాని వెంటబడడం చూశాక,
నువవు వెతుకుతుననది కూడా అదే అనుకోవచచా?
ఏం సూచిసతుననావు?
కలిసి పరయాణిదదాం.
నా టరాకర ఉపయోగించి, నీ సిపాయిని పటటుకుని, తలను తీసుకుని,
నీ సోదరజాతి దగగరకు పోదాం.
నా సహాయానికి బదులుగా, అపపుడు,
మా నాననను కాపాడేందుకు మీ సెనికులలో ఐదారుగురి సేవలను నాకు అందిసతావు.
చూడు.
మందు విషయంలో అబదధం చెపపి ఉండవచచు, అలా చేయలేదు.
నేనకకడ పడిపోయి ఉండగా ననను చంపేయవచచు,
నువవలా చేయలేదు.
ఇకకడ నమమకం తవరగా రాదని అరథమెంది.
కానీ ననను నమము.
అంటే, నీకు ధనయవాదాలు చెపపడం మరిచిపోవడమే, నీకు చేయగల
అతి పెదద చెడు అనే చోటు నుంచి వచచాను.
మంచిగా బతకడంలా ఉంది.
అది నిజమే.
శుభోదయం, వాలట 33.
నేను బెటీని, పరయవేకషకురాలిగా ఇవాళ మీ ఓటు కోసం కోరుతుననాను.
ఇకకడ ఓటు వేయండి!
ఓటలు వేసే కియోసకకు వెళలాక. . .
పరజాసవామయం పని చేసతోంది
. . . ఇవాళ అనేది మన వాలటకు భవిత అని గురతుంచుకోండి.
ఇక, మరీ ముఖయంగా, మానవాళికి భవిషయతతు అని.
పునరుదధరణ దినోతసవం.
ఏదో రోజున భూమిని మనుషులతో తిరిగి నింపి, నయాయానని మరియు నాగరికతను
ఉపరితలంపెకి తీసుకురావడానికి అదభుతమెన అవకాశానని కలిగి ఉంటాము.
ఈ రోజు మీరు ఎవరిని ఎంచుకుంటారు అనేది ఆ మిషనను సాధించడానికి ఒక ముఖయమెన దశ.
మీరు సరెన ఎంపిక చేసతారని నాకు మీపె విశవాసం ఉంది.
ధనయవాదాలు.
ననను కషమించు, రెజ.
సంకషోభం సమయంలో, అనుభవం గలవారిని ఎంచుకోవాలని నాకు అనిపిసతోంది.
హేయ, అది నీ ఓటు.
- కషటపెటటుకోకు, డేవీ. - హా.
తెలుసుగా,
నీటి సంకషోభం, ఇంకా ఖెదీలు. . .
- ఇంకా అనిశచితి అంతటితో. . . - నిజంగా పరలేదు.
అందుకే పరెవేటు బూతలలో ఓటేసతాం.
నిజం.
బెటీ గతంలోనే పరయవేకషకురాలిగా చేసింది.
నేను బెటీకి ఓటేసతాను.
నాకు ఆ అభిపరాయం కలిగింది.
ఒకటి ఎంచుకోండి రెజ - బెటీ - వుడీ థామస
ఎవరితో నా పరాచికం?
ఎకస బెటీ పియరసన
టరాకర
ఈ రేటు పరకారం, సాయంతరానికి పటటుబడిపోతాం.
హే, ఓ సాయం అడగవచచా?
అడుగు.
గత 200 ఏళలలో ఏం జరిగిందో నాకు చెపపగలవా?
నీ ఉదదేశమేంటి?
గత 200 ఏళల వరకే, చకచకా చెపపమని.
నాకు మహా యుదధం, బాంబులు పడడం తెలుసు,
ఇంకా దానికి ముందు 320 ఏళల పాటు అమెరికా చరితర కూడా.
నాకు గత 200 ఏళల విషయంలో సాయం కావాలంతే.
బాంబులు పడిన తరవాత.
బాంబులు పడినపపుడు చిననోడిని.
నీ సోదరజాతిలో నీకు అదే చెపపారా?
భూగరభంలో పెటటెలో పెరిగినది నువవు.
అలాగే, ఎలాంటి కవచం ఇంకా సహాయం లేకుండా
ఎవరో యుదధ నాయకుని కలిసతే వాళలు తమ బందీని నీకు ఇసతారని అనుకుంటుననావా?
- అలా జరుగుతుందనా? - నా దగగర తల ఉంది.
హా, కానీ అందులో ఏముందో తెలియదు.
అది నిజం.
కానీ ఎవరినెనా ఒపపించగలిగే చోటు నుండి నేను వచచాను.
సరేనా? ఇకకడి మాదిరి కాదు.
మేము ఆ కింద అమాయకంగా ఉంటాం.
నాకు ఆరేళలు వచచే వరకూ,
నా పొలంలో ఉండే పెదద లెటనే సూరయుడని నిజంగా అనుకునేదానని.
ఆ లెటు కింద ఆడించేందుకు మా అమమ తీసుకెళితే,
ఎండతో నా చరమం మాడిపోవడం నాకు నిజంగా తెలిసేది.
లూసీ.
సంతోషమా?
మా అమమ చనిపోయాక,
అదంతా నిజంగా అనిపించేలా చేసినది ఆమేనని గరహించాను.
ఇక, అంటే, భూమి గుండరం, భూమి బలలపరుపు. . .
మీరు ఈ రోజులలో దానిపె ఏమనుకుంటారు?
ఇంటర-వాలట ఆరకెవ
వయకతిగతం
ఈ కిందిది వాలటల మధయ మారపిడిల రికారడు
వయకతుల పంపిణీ కోసం అమలు చేసినది
రాబరట ఓలసెన 31 నుండి 33 - గెలిచిన ఓవరసీర
ఏవా 31 నుండి 33 - గెలిచిన ఓవరసీర
జారజ యాఫే 31 నుండి 33 - ఓవరసీర
31 నుండి 33
హాంక మెకలీన 31 నుండి 33 - గెలిచిన ఓవరసీర
అభినందనలు!
ఇది పరకటించడం నాకు గౌరవం, 98 శాతం మెజారిటీతో. . .
బెటీ 31 నుండి 33
. . . వాలట పరయవేకషకురాలిగా బెటీ పియరసన ఎంపికయయారు.
31 నుండి 33 కి
హాంక మెకలీన అడుగు జాడలలోకి అడుగుపెటటడం నాకు ఎంతో గౌరవం.
తరువాత నీ అదృషటం, రెజ.
- అవును. - అవును.
అభినందనలు, పరయవేకషకా.
ధనయవాదాలు.
అయితే, యుదధానికి పూరవ సాంకేతికతను ఎవరూ ఉపయోగించకుండా, యుదధానికి ముందు
సాంకేతికతను వెతికి, సేకరించి, దానిని వాడతారా?
అంటే, అవును.
అంటే, నువవలా చెబుతుంటే, అవును, నాకూ విచితరంగానే ఉంది.
ఆయుధాలు ఉననాయా?
లేవు.
అవును, మనకు ఉననాయి.
మీ దగగర ఆయుధాలా?
లేవు.
మేము అటు దాటాలి అంతే.
అది మీకు పరవాలేదా?
పరవాలేదు.
నీ తుపాకీ ఇటు ఇవవు.
- ఏంటి? లేదు. - సరే!
మీ వెపు నడుసతుననాం.
మనం, వాళలు తపప ఇకకడ ఎవరూ లేరు.
సురకషితం కాదు. నీ తుపాకీ ఇవవు.
- తమ దగగర ఆయుధాలు లేవననారు. - అది అబదధం.
నీది అబదధం.
అకకడ ఏం జరుగుతోంది?
సరే, మేము జాగరతతగా ఉననామంతే. మీరు రావచచు.
మమమలని మోసం చేదదామనా?
తుపాకీ.
సరే.
మనం అందరం కొంచెం కంగారు పడుతుననామంటాను.
అవునా?
కొంచెం ఒతతిడి కదా?
అయితే, మనం దీరఘ శవాస తీసుకోవచచుగా?
అసలు ఏం వాగుతుననావు?
సరే.
మనం ఇలా చేదదాం.
మూడు లెకకించిన తరువాత,
మనమంతా మన చేతులు పెకెతతుదామా?
మా దగగర ఆయుధాలు లేవని చెపపేశాం.
మా దగగర కూడా లేవు.
సరే, ఎలాగెనా, మనం ఓ పరయతనం చేయవచచుగా?
దయచేసి?
సరే. మంచిది.
మూడు లెకకించగానే చేతులు ఎతతుదాం.
సిదధమా?
ఒకటి.
రెండు.
మూడు.
ఎందుకు?
ఫీండలు.
తెలిసి ఉండాలసింది.
నీకు తూటా తగిలింది.
ఓ గీత పడిందంతే.
ఎపపుడూ జరుగుతుంది.
ఫీండ ఏమిటి?
మనుషులను తినే మనుషులు.
నాకికకడ నచచలేదు.
ఛత.
భావి ఓవరసీర వూడీతో పని చేయండి
మంచి పరచారం చేశావు.
నాకు తెలుసు.
పది పోసటరలు పెటటి ఉంటాను.
నువవు ఏం చేసతావు? కొనని పోసటరలు పెటటి
పరజాసవామయం తని పని చేయాలంటావు.
నాకు తెలుసు, ఓసారి పోటీ చేశాను.
అపపుడే ఆ నులిపురుగు కరువు వచచింది.
ఎవరో కాదు, హాంక మెకలీన చేతిలో ఓడిపోయా.
ఓ సామెత తెలుసుగా.
"పరిసథితులు మందకొడిగా ఉంటే, వాలట 31 నుంచి ఎవరికెనా ఓటు వేయండి. "
బెటీకి ఓటు వేశాను.
అవును.
మనం ఎపపుడూ వాలట 31 నుంచే పరయవేకషకుని ఎంచుకోవడం వింతగా లేదా?
వాలట 32లో కూడా వాళలదే చేశారు.
నిజానికి, లేదు.
అనని విధాలుగా, వాలట 31కి వనరులు ఎకకువ,
మెరుగెన విదయా వయవసథ, ఇంకా, ఓ పరముఖ మాట తెలుసుగా.
"పరిసథితులు బాగోనపపుడు, 31కి ఓటు వేయండి. "
అది శకతివంతమెన నినాదం.
200 సంవతసరాల కాకతాళీయం ఓ నినాదంతో అనుకుంటావా?
అందరికీ ఆపిల పె కంటే జెలలో కేక ఎందుకిషటమో కూడా అడగవచచు.
ఎందుకో నాకు తెలియదు. అలా చేసతారంతే.
ఇదసలు ఆందోళనకరం కాకపోతే, ఎందుకు మన గుసగుసలు?
ఎందుకంటే శవాలతో నిండిన వాలటలోకి వెళలి వచచాం.
చెపపాలని కాదు, సటెఫ కూడా వాలట 31.
హలో, నోరమన.
సటెఫ, ఇపపుడే బయలుదేరుతుననాను.
మనం తరవాత కొనసాగిదదాం.
హే. తపపకుండా.
సటెఫ?
ఇకకడి కంటే వాలట 31లో తేడా ఏంటి?
మీ నానన నీకేం చెపపారు?
నిజానికి ఎకకువ చెపపలేదు.
అందుకే అడుగుతుననాను.
అదీ, నాకు తెలియదు.
బంగాళదుంపల గుజజు ఇంకొంచెం బాగుంటేందేమో.
నా నానన కూడా అదే చెపపేవారు.
అయితే నిజమేనేమో.
నిజమే అయయుండాలి.
హలో, వాలట 33.
పరయవేకషకునిగా నా మొదటి శాసనంలో, రేపు ఉదయం 10: 00 గంటలకు
వాలట 32 భవిషయతతు గురించి వాలట విసతృత సమావేశం నిరవహిసతాను.
అకకడ కలుదదాం.
షేడీ శాండస కు సవాగతం
నయూ కాలిఫోరనియా రిపబలికకు తొలి రాజధాని
ఏంటి?
ఇది. . . నిజం కాదు, కదా?
నయూ కాలిఫోరనియా రిపబలిక గురించి వినలేదా?
యుదధం తరువాత ఇకకడ 34, 000 మంది నివసించారా?
అవును.
పునరుదధరణ దినం సంగతేంటి?
మా వాలట మొతతం ఉదదేశం ఏదో ఒక రోజున ఇకకడ ఉపరితలానికి వచచి, నాగరికతను. . .
తిరిగి ఆరంభంచడమే.
అది పునరుదధరణ దినం, అదే మా అందరికీ పరేరణ, ఇంకా. . .
అది. . .
మేము లేకుండానే అది జరిగింది.
సరే, నీకిది మెరుగగా ఉంటుందంటే, అది పని చేయలేదు.
హేయ.
పద.
షేడీ శాండస పరజా గరంథాలయం
ఏం జరిగింది?
ఎపపుడూ జరిగేదే జరిగింది.
అందరూ పరపంచం కాపాడాలనుకుంటారు. వాళలు కేవలం. . .
ఎలా అనే విషయంలో ఏకీభవించరు.
ఎవరెనా బతికారో లేదో.
నేను బతికాను.
మనం ముందుకు సాగాలి.
హేయ.
టెటస, ఇది గీరుకోవడం కంటే ఎకకువ.
నీకు ఏదెనా మందు వేయాలి.
ఎకకడి నుంచి అయినా.
మనం ఆ తలను పొందాలి.
ఆ తల ఆగుతుందిలే.
సరే, రా.
చూడు.
హాథోరన మెడికల లయాబరేటరీస వాలట టెక కారపొరేషన విభాగం
హేయ.
ఆగు.
అకకడ లోపల ఏదెనా ఉండవచచు.
అవును.
పరథమ చికితస లాగా.
లూసీ!
లూసీ
హెచ - పరిశోధన మరియు అభివృదధి హాథోరన మెడికల లయాబరేటరీస
లూసీ.
వెదయ సరఫరాలు
లూసీ. లూసీ.
మీ రాకకు అందరికీ ధనయవాదాలు.
ఇది నాకు, మన అందరికీ ముఖయం
మనం ఈ చోటును కలిసి చూడడం.
ఓ సమాజంగా.
ఓ కుటుంబంగా.
అలా మనం ఉమమడిగా కోలుకోగలం.
ఇంకా కలిసి పునర నిరమిదదాం.
ఇకకడ ఏం జరుగుతోంది?
ఇపపుడు, వాలట 31 పరయవేకషకునితో నేను మాటలాడాక, మేము అంగీకరించాము.
మన వాలటలను ఖాళీగా ఉంచకూడదు, అవి చాలా పవితరమెనవి.
అందుకే పునరావాస పరచారానని నేను పరకటిసతుననాను.
మనలో కొందరు 33 పునరనిరమాణం కోసం ఇకకడే ఉంటారు,
ఇతరులు రాబోయే కొనని వారాలలో వాలట 32కు మారి
కొతత జీవితం ఆరంభిసతారు.
నయూకా లూకా
మనం ఇకకడ ఎంత బాగుననామో గురతుంచుకోవాలి
ఈ వాలట 31, 32 ఇంకా 33లలో.
మూడు పరజాసవామయాలు, మూడు వాలటలు.
పరమాదాలను నివారించడానికి విడిగా ఉంటుననాం.
కానీ అవసరమెన సమయాలలో ఒకటిగా కలిసి ఉండేందుకు కనెకట అయయాం.
మనం అదృషటవంతులం.
మనం చీకటిలో మండే దివవెలం,
ఆ కాంతిని ఏదో ఓ రోజున ఉపరితలం మీదకు తెచచే వరకూ మనం దానిని మోసతాము.
ఏదెనా ఆసకతిగా అనిపించిందా?
బాగా శుభరం చేశారు.
రెడరలు చాలా నాశనం చేశారు.
కానీ మన సఫూరతిని కాదు.
బెటీ?
మా అమమ చనిపోయాక, తన పిప బాయకు ఏమెంది?
ఆమెతో కలిపి పాతేశాం.
అంత ఖాయంగా ఎలా?
ఎందుకంటే ఆమెను నేనే పాతిపెటటాను.
నేను ఇంకా మీ నానన.
హెచచరిక: పడిపోయే వసతువులు
మనం ఎకకడుననాం?
పరవాలేదు.
మనం బాగానే ఉంటాము.
ఈ చోటు ఏమిటి?
పరపంచంలో ఉతతమ చోటులో మనం ఉననాం.
మనం వాలటలో ఉననాం.
సబటెటిల అనువాద కరత కృషణమోహన తంగిరాల
కరియేటివ సూపరవెజర శిరీష దరభా