किसे भूख लगी है?
हमने ये बनाए हैं.
- अगर चाहो तो खा सकती हो. - नहीं खाऊँगी.
बेसट मैन, एक डच बेबी लेना चाहोगे?
यह मुझसे पहली बार नहीं पूछा गया है.
अलग परसंग है. कारबस?
- ढेरों. - नहीं.
ठीक है.
हमारा निडर जाँचकरता.
यह सब कया है?
फंकल यूलिसीस ने उनके परसिदध डच बेबीज बनाए हैं और इनहें खाने के लिए कोई भी जान भी दे दे.
मेरा वह मतलब नहीं. . . तुम मेरा मतलब समझ गए होगे.
वैसे, इनसे सच में अचछी खुशबू आ रही है.
इसलिए कयोंकि छाछ के बजाय, मैंने थोडा सा कुमिस इसतेमाल किया.
- ठीक है. इन पर नहीं. - नहीं.
मेरे मुँह में अब भी उसका सवाद है.
जोई. तुमसे एक मिनट बात कर सकता हूँ?
- अरे, नहीं. कया हुआ? - यह. . .
हमें तुमहारे अंकल से पूछताछ करनी है.
- कया? - और शायद तुमहारी माँ से भी.
और शायद तुमहारे डैड से भी.
कया? यह समय की बरबादी है.
कयोंकि, जोई, मैं आगजनी करने वाले के साथ सेकस नहीं कर सकता.
इसका कया मतलब है?
यह बेहद लंबी, सुसपषट कहानी है. पर. . .
ठीक है, मुझे नहीं जानना.
पर मुझे यह पता है कि सेबासटियन जो भी कर रहा है, वह अपना काम लगभग खतम कर चुका है.
पुलिस जलद ही यहाँ आ जाएगी
और तुम मेरे अंकल से पूछताछ करोगे जो एडगर को जानते भी नहीं थे?
- मुझे बताओ इसका कया मतलब बनता है. - हम उन पर आरोप नहीं लगा रहे हैं. . .
पर शायद उनहें कुछ पता हो. और तुमहारे माता-पिता को भी.
उनमें से किसी ने एडगर की हतया नहीं की, समझे?
और अगर तुमहें लगता है कि उनहोंने की, तो फिर. . .
पता है कया? मैं इस बारे में तुमसे बात ही नहीं करना चाहती हूँ.
-. . . बस मेरे सकोलियोसिस के अनुसार ढल रहा है. . . - नहीं, चिंता मत करो. यह लिवर को. . .
-. . . और बस मांसपेशियाँ. . . - ए.
- ए, सब ठीक है? - हाँ.
अगर डैनर और अनीक पूछें, तो उनसे बात करना जरूरी नहीं है, ठीक है?
- बढिया है. हम सहमत हैं. - कया मतलब?
हम फैसला कर चुके हैं कि हम इस जाँच में शामिल नहीं होंगे.
पर, एक सवाल है:
उनसे बात कयों नहीं करना चाहते?
मेरा मतलब, मुझे पता है यह समय की बरबादी होगी, पर इससे आप दोषी दिखेंगे.
मुझे पर आरोप लगाया जा रहा है कयोंकि मैंने कुछ फूल सहेजकर रखे.
- हाँ. - पानी सिर के ऊपर चला गया है.
अरे, हाँ. मैं आपसे सहमत हूँ.
द आफटरपारटी
शायद मुझे यहाँ इसलिए बुलाया गया कयोंकि सेबासटियन ने तुमहें उस गिलास के बारे में बताया
जिसके साथ मैं छेडखानी कर रहा था.
मैं समझा सकता हूँ. वह गिलास. . .
दरअसल, हम तुमहारी पूरी कहानी सुनना चाहेंगे.
मेरी पूरी कहानी?
इसमें काफी समय लगेगा. मैंने कई जिंदगियाँ जी हैं
और मेरे पास बताने को कई कहानियाँ हैं.
दरअसल, बेहतर होगा अगर बस
शादी की शुरुआत से शुरू करो.
- कयोंकि हमारे पास समय कम है. ठीक है. - मैं एक खोजकरता हूँ, एक पथिक हूँ.
जैसा कि सकैंडेनेविया के सामी कहते हैं. . .
हरटवांडरर.
तुमने यह अपनी विशव यातराओं से सीखा या विकिपीडिया से?
मेरी कहानी सुनने के बाद, खुद ही फैसला कर लेना.
यह एक महाकावय गाथा है. यह पयार, धोखे, तरासदी और मुकति की कहानी है.
इसकी शुरुआत अरसा पहले होती है. . .
मधय पूरव के कठोर, निरमम रेगिसतान में.
बगदाद के कसाई, सददाम हुसैन ने
अपने शांतिपरिय पडोसी, कुवैत पर आकरमण कर दिया था.
और अमरीका यह बरदाशत नहीं करने वाला था.
- तुम सेना में थे? - नहीं.
तो, तुम लोग किस तरह का डांस करते हो?
मैं सेना के साथ था.
असली सवाल यह है कि, "हम कौन सा डांस नहीं करते हैं? " टैप, जैज, हिप-हॉप.
तुम रोबोट डांस कर सकते हो?
मैं यूएसओ में डांसर था. . .
यूलिसीस
. . . और "रूटिन टूटिन सलूट टू अमेरिका" दौरे पर था.
वाह! बहुत खूब!
मुझे भी वह डांस सिखा सकते हो?
मेरा कजिन दंग रह जाएगा अगर मैं ऐसा डांस कर पाया. . .
छुपो!
अरे, धत.
पीछे हटो!
मेडिक!
टैरी.
हे भगवान.
उसका पैर ढूँढो!
कोई उसका कमबखत पैर ढूँढो!
कयों?
अब वह कभी जिटरबग नहीं नाच पाएगा.
सैन फरांसिसको
टूर रदद हो गया था.
मैं यूएसओ छोडकर नागरिक जीवन में वापस लौट गया था.
पर मैं दिशाहीन था.
- मेरे जीवन में कोई उददेशय नहीं था. - उसका पैर ढूँढो.
उसका कमबखत पैर ढूँढो.
परिवार के नाम पर मेरे पास केवल मेरा सौतेला भाई, फैंग और उसका परिवार था.
सौतेला होने के बावजूद,
फैंग ने हमेशा से मुझसे अपने असली भाई की तरह पयार किया था.
तो, अब जब तुम लौट आए हो, तुम कया करना चाहते हो?
यह देखने के लिए कि कया मैं अब भी सकषम हूँ, मैंने टैप डांस करने की कोशिश की, पर. . .
हर शफल हील-टो मशीन गन की गोली जैसी महसूस हुई.
मैं "बंकल" हूँ. बुरा अंकल.
- नहीं, तुम नहीं हो. तुम बस. . . - हे भगवान.
मैं यह लेकर आया हूँ. . .
आज ही पंजीकृत करें
"कॉमपिटिटिव बॉलरूम डांस"?
पर मैंने कभी परतियोगिता में भाग नहीं लिया. और कौन मेरी पारटनर बनेगी?
हम सोच रहे थे कि. . . विवियन बनेगी.
वह कॉलेज में कॉमपिटिटिव बॉलरूम डांसर थी
और राषटरीय मुकाबले में तीसरे सथान पर आई थी.
- तीसवें सथान पर. - फिर भी काफी अचछा है. हाँ?
- मुझे पता ही नहीं था. - हम तुमहारा परिवार हैं, भाई.
हम तुमहें वापस अपने पैरों पर खडे होने में मदद करना चाहते हैं.
मुझे तुमहारी दया नहीं चाहिए.
- तुमहें कभी ऐसा महसूस नहीं होगा. - बढिया है.
मुझे फरेम दिखाओ.
मैंने हमेशा से विवियन को एक पतनी और माँ के रूप में जाना था.
कंधे नीचे. सिर ऊपर. अकडकर.
वह एक सखत टीचर थी.
- फिर से! - कूलहों का कया?
- नहीं, कूलहे मत हिलाओ. सीधे खडे रहो! - कूलहों का कया?
तुम में परतिभा है, पर तुमहें संयम की जरूरत है.
- अकडकर! कडक. . . - ठीक है. माफ करना. मैं बस. . .
यह कारगर नहीं होगा, समझी?
मैं तुमहें अनुशासन सिखा सकती हूँ. . .
पर तुमहें यहाँ से. . .
नाचना होगा.
यहाँ दरद के सिवा कुछ नहीं है, समझी?
तो फिर दरद को बाहर आने दो.
दरद के साथ नाचो.
फिर से.
वह मुझे वापस जिंदा कर रही थी.
बहुत बढिया. शाबाश.
हम परतियोगिताओं में भाग लेने लगे
और हम कई आकरषक जगहों पर गए.
बॉलरूम डांस परतियोगिता
बॉयजे आयडाहो में सवागत है
बिसमारक एन. डी में सवागत है
विचिटा केंसास में सवागत है
साऊथ डकोटा में सवागत है
टोपेका केंसास में सवागत है
टैमपा
साउथईसट रिजनलस
समुदरी हवा. मुझे इसी की जरूरत थी.
शायद हमें अराउंड-द-वरलड लिफट आजमाना चाहिए.
कया?
नहीं, नहीं. मैं तैयार नहीं हूँ.
हमने इसका अभयास किया है.
- कभी पूरा अभयास नहीं किया. मैंने तुमहें गिरा दिया तो? - नहीं, तुम नहीं गिराओगे.
देखो. अगर जोखिम नहीं उठाया, तो हम नहीं जीतेंगे.
विवियन, मुझसे नहीं होगा!
मैं भावनातमक रूप से असमरथ हूँ, समझी?
मुझे तुम पर विशवास है.
हम यहीं नाचेंगे.
यहाँ? तट पर? सीगल की तरह?
अब मैं तुमहारी ओर भागूँगी और तुम मुझे पकडोगे.
- अरे. - हाँ. विशवास ही नहीं होता. बिलकुल नहीं.
दरअसल, बिलकुल विशवास नहीं होता है. यह संभव नहीं है.
यह मेरी कहानी का हैरतअंगेज मोड है, जानता हूँ, पर यह सच है.
यह केवल साबित करता है कि आपने साथ नाचा था.
यह आकरषक कपडों में ली गई है.
- नहीं, मैं वह नहीं देखूँगा. - मैं देखूँगी.
वाह, विवियन. कया बात है.
तो, आपने रिशता तोड दिया?
कैसे तोडता?
विवियन ने मुझे नई जिंदगी दी थी.
हमने दोहरी जिंदगियाँ जीं.
सफर के दौरान, हमने परतियोगिताओं में और अपना खास डांस जारी रखा.
पर घर में. . .
हमारे खास विजेताओं के लिए खास डिनर.
- ला-डी-डा. खाओ, खाओ. - धनयवाद, भाई.
- ठीक है. धनयवाद. - विशवास नहीं होता कि तुम जीत गए.
वह कैसा अनुभव था?
बेहद सुखद.
बेशक, वह केवल रिजनलस था, पर. . .
भाई, तुम जयादा ही विनमर हो. यह बस शुरुआत है.
मैं दाँव लगाने का आदी नहीं हूँ, पर,
मैं दाँव लगा सकता हूँ कि तुम दोनों
इस नवंबर में पेरिस में होने वाली विशव चैंपियनशिप में पहुँचोगे.
कलपना कर सकते हो कि तुम दोनों लाइटों के शहर में नाच रहे हो?
अब, मैं मदद कर सकता हूँ. मुझे टूथपिक देना.
तुम लोगों का इतना तालमेल है कि मुझे गुदगुदी हो रही है.
दाँत में बुरी तरह फँस गया है. बस. . . धनयवाद.
अब सुकून मिला. अचछे टूथपिक जैसा बढिया कुछ नहीं होता.
- अरे, हाँ. - पता है कया? मुझे बेहद खेद है,
पर मुझे याद आया कि मेरे पास काऊ पैलेस में विलसन फिलिपस की टिकटें हैं.
मुझे जाना होगा. बहुत-बहुत धनयवाद.
रुको. मेरे पास विवियन के लिए एक सरपराइज है और मैं चाहता हूँ कि तुम मौजूद रहो.
- सरपराइज? कया. . . - हाँ!
मैं जलदी दे रहा हूँ,
पर सालगिरह मुबारक हो.
बदमाश, तुम मुझे हमेशा तभी तोहफे देते हो जब मुझे उममीद भी नहीं होती है.
तभी तो यह सच में सरपराइज होता है. इस खोलो.
तुम ऐसी दिखोगी मानो तुम ऑसकरस में हो. मैं पहना दूँ?
ठीक है.
नहीं.
खाना पकाकर और हमारी इकलौती बेटी के लिए सफाई करके ये उँगलियाँ इतनी फट गई हैं.
भाई, तुम पहना दोगे?
हाँ.
वाह! यह शानदार दिखता है.
यह अपराध बोध हमारी जान ले रहा था. मुझे पता था कि एक तूफान आने वाला था. . .
पर मैं उसका सामना नहीं करना चाहता था.
मैं सोच रहा था कि शायद हमें सीडर रैपिडस के लिए हमारे चा-चा डांस को और दिलचसप बनाना चाहिए, हँ?
- अब मैं तुमहारे साथ नहीं नाच सकती. - सटेप, बंप, सटेप के बजाय,
शायद हमें सटेप, बंप, बंप, सटेप आजमाना चाहिए. - यूलिसीस.
नहीं.
सुबह मेरी इकलौती खुशी यही होती है कि दिन में मुझे तुमहारा चेहरा दिखेगा.
रात को मुझे केवल यही सुकून होता है कि हम कल का दिन सांझा करेंगे.
मैं अकेले नहीं नाच सकता.
टैंगो के लिए सच में दो लोग चाहिए.
और तुमहें दूसरी टैंगो पारटनर मिल जाएगी.
मुझे तुम पर विशवास है.
होटल बुक किया हुआ है! पैसे वापस नहीं मिलेंगे!
यह ऐसा था मानो एक और बम फटा था.
पर इस बार, मेरे दोसत के पैर के बजाय
मेरा दिल उड गया था.
विवियन! नहीं, भगवान!
पर फंकल के रूप में अपनी भूमिका में मुझे सांतवना मिली.
इसका मतलब है मजेदार अंकल.
- हमें पता है. - हमें पता है.
मेरे भाई के परिवार का हिससा बनकर मुझे बेहद खुशी हुई.
ए, तुमहारी नई भतीजी, गरेस से मिलो.
पर विवियन के लिए मेरा पयार हमेशा मेरे दिल और दिमाग पर छाया रहता था.
मुझे टूथपिक दोगे? अरे, हाँ.
आज मैं सरजरी करवाऊँगा.
उसने कहा, "तुमहें वह फोडा निकलवाना होगा! "
फोडा निकलवाना होगा?
मानो, तुम कया हो, हँ? खैर, शवेत लोग, है न?
ठीक है, जोई, तुमहारी बारी.
- एक, दो, तीन, चार. - छह सालों तक,
मैं विवियन के करीब रहा पर उसे अपना पयार जता न सका.
और मैंने खुद को मना लिया कि मैं खुश था.
मॉम!
जोई ने मेरा पैर कुचल दिया!
- नहीं, मैंने नहीं कुचला! - ठीक है, बहुत हुआ डांस.
ऊपर जाओ और गणित करो. अब, जाओ.
मैं यह जारी नहीं रख सकता.
कयों नहीं? हम खुश हैं. यह कारगर है.
मैं तुमसे पयार करता हूँ.
इसलिए मुझे यहाँ से जाना होगा.
बचकानी बात मत बोलो.
तुमहें एहसास है कि तुमहारे करीब रहकर भी पयार जता न पाना
कितना कषटकर है?
बेशक तुमहें एहसास भी नहीं है.
अगर तुम यही सोचते हो,
यूलिसीस, तो तुम बेवकूफ हो.
तुम कहाँ जाओगे?
जितना दूर जाना पडे.
जब तक कि तुमहारा चेहरा
मेरे दिल से धूमिल न हो जाए.
- फैंग, मैं. . . - मैंने तुमहें अपना सगा भाई माना.
और तुमने मेरा एहसान ऐसे चुकाया?
यहाँ से चले जाओ.
फैंग.
- ए. - अगर मैंने कभी तुमहें दोबारा देखा. . .
मैं तुमहारी जान ले लूँगा.
तो, मैं अपने डेलटा माइलस का इसतेमाल करके दोबारा दुनिया घूमने निकल पडा.
डांस भूलने की उममीद में.
उसे भूलने की उममीद में.
आयरलैंड
पर मैं जहाँ भी गया, डांस ने मेरा पीछा नहीं छोडा.
और न ही उसने.
केरल
चाहे मैं कितनी दूर ही कयों न गया.
केनया
कितनी ही सुदूर जगह कयों न गया.
मैं उसे भुला न सका.
एसपानया
तुम उसी के बारे में सोच रहे हो, है न? मुझे पता है कि उसकी याद को कैसे मिटाना है.
मुझे अकेला छोड दो, जूलिएट.
मुझे सालों लग गए. पर आखिरकार, मुझे शांति मिली.
पेटागोनिया
तुमहें नई जिंदगी मिली है.
बाहर देखो!
आसमान से एक लोहे का पकषी उतर रहा है!
जैसे मैंने सिखाया था, अंगरेजी में बोलो.
मैदान में एक हेलीकॉपटर उतरा है.
मिनोज
कया आप ही यूलिसीस हैं?
कया तुम कोई मैनेजर हो जो किसी कॉरपोरेट लालच के चलते इस उपजाऊ, अनछुई जमीन का
फायदा उठाना चाहता है?
तुम जो भी खरीदना या बेचना चाहते हो, मुझे दिलचसपी नहीं है.
मैं यहाँ आपकी भतीजी, गरेस की ओर से आया हूँ.
तीन हफते बाद, मैं उससे शादी कर रहा हूँ
और मुझे पता है कि उसे बेहद खुशी होगी अगर उसके फंकल शादी में मौजूद रहें.
फंकल.
यह शबद सुने अरसा हो गया था.
वह अब भी आपको काफी याद करती है.
माफ करना. मैं गरेस से पयार करता हूँ, पर मैं नहीं आ सकता.
कई सालों पहले, उसके पिता और मेरे बीच अनबन हो गई थी.
- किसी अफेयर के कारण. - तुमहें कैसे पता?
सांखयिकीय रूप से, जयादातर पारिवारिक लडाइयाँ पैसों या अफेयर की वजह से होती हैं
और चूँकि यह सपषट है कि आपको पैसों की परवाह नहीं है,
मैं समझ गया कि यह अफेयर ही होगा.
आप समझते हैं. अपने कपडे देखिए.
तो, मैंने उसे वह सब बताया जो अभी-अभी तुमहें बताया.
पर जयादा धीमा, ताकि ननहा अरमांडो समझ सके.
और बारिश हो रही थी जब उसने मेरे साथ रिशता तोडा.
पर मैं नाचा.
पर आखिरकार, मानवता की सेवा करने में मुझे मेरा उददेशय मिल गया.
यह दुखद कहानी है.
नाटकीय रूप से सुनाई गई.
धनयवाद.
- पर आपको आना होगा. - नहीं.
हाँ. इससे आपके भाई, फैंग बेहद नाराज होंगे.
पर इससे गरेस को बेहद खुशी होगी.
तुमहें एहसास भी है कि मैं अतीत को भूलने के लिए कितनी दूर आया हूँ? एहसास है?
मैं वापस नहीं जा सकता!
तो फिर मैं आपको आपके हाल पर छोडता हूँ.
कया आपने कभी सोचा कि शायद आप गरेस के पिता हैं?
शायद आपने इसे बारे में सोचा होगा. कहानी सुनते ही, मैंने तो सोच लिया था.
मैंने इस बारे में सोचा ही नहीं था, पर यह सोचकर मेरा दिल खुशी से झूम उठा था.
कया यह संभव है? कया विवियन और मेरी एक बेटी भी हो सकती है?
अगर हलकी सी भी संभावना है कि आप गरेस के पिता हैं. . .
तो उसे हक है कि आप उस शादी में शामिल हों.
यह बेहद नाटकीय है.
- यह बेहद नाटकीय है. - मैं बरदाशत नहीं कर पा रहा.
और जोई को इस बारे में पता नहीं है?
मुझे यह पता नहीं होना चाहिए था. कयों पता चला?
तुमने ही पूछा, दोसत.
हाँ, बेशक यही वो राज है जिसके बारे में एडगर विवियन से बोल रहा था.
चलो, एक रहसय तो सुलझ गया.
- दो राज सुलझ गए. - कया?
इसलिए एडगर ने नकशे पर पेटागोनिया के ऊपर पिन लगाया था.
पर आप सच में गरेस के. . .
हे भगवान. ठीक है.
कोई बात नहीं. कोई बात नहीं. तुम खुद को संभाल सकते हो.
- मैं इसकी सराहना करता हूँ. - मैं आपसे नहीं, खुद से कह रहा था.
तुम!
- मेरा नाम हैना है. - नहीं, मुझे तुमहारा नाम पता है.
- मैं गुससा जाहिर कर रही थी. - मुझे पता नहीं कयों, पर. . .
देखो.
मुझे पता है कि तुम गरेस को चाहती हो, समझी?
इसलिए बस सवीकार करो कि तुमने अपने भाई की हतया की ताकि हम सभी घर लौट सकें.
पर मैं घर नहीं लौटूँगी. मैं जेल जाऊँगी.
जो कि तुमहारा नया घर होगा.
नहीं, कयोंकि मैंने अपने भाई की हतया नहीं की.
हे भगवान. जो भी हो!
सभी यह कह सकते हैं
कयोंकि किसी के पास इसका सबूत नहीं है कि इस सपताहांत दरअसल कया हुआ.
यह सच है. बुरा हुआ कि वीडियोगराफर भी चला गया.
कया?
वह वीडियोगराफर जिसे तुमहारी पिताजी ने नियुकत किया था.
उसका नाम कया था? कायल?
नहीं. वह इससे भी भददा नाम था.
- कायरी. - नहीं. इससे थोडा कम भददा था.
काइलर? काइ. . . हे भगवान, काइलर!
मुझे पकका यकीन नहीं है.
वह पूरे सपताहांत फिलमा रहा था. वह पकका सबूत है.
- हाँ. - वीडियो सबूत.
ए.
- हे भगवान. तुमहें मदद चाहिए? - मैं ठीक हूँ.
कया तुम झाडियों के पीछे हमारी जासूसी कर रहे थे?
मुददे से मत भटको.
यह काइलर और यह फुटेज पूरा मामला सुलझा सकता है.
ए, तुमहारे पिताजी उसे फोन कर सकते हैं.
नहीं. वह मदद नहीं करना चाहते हैं.
यह थोडा संदेहजनक है.
नहीं है.
- तुम कहाँ जा रही हो? - वह बचकर भाग रही है.
जासूस हमेशा अपराधी को पकड लेते हैं.
शादी का सपताहांत आ चुका था.
पर इतने सालों बाद, विवियन को देखने का विचार. . . मैं टूट गया था.
इसलिए मैं खुद को शांत करने के लिए एक बडी चटटान पर चढ गया.
मैं यहाँ कया कर रहा हूँ?
शांत हो जाओ.
शांत हो जाओ, दोसत.
मैं तुमहें चोट नहीं पहुँचाना चाहता.
तुम खो गए हो, है न?
चलो खुद को ढूँढें.
देवियों और सजजनों, गरेस के अंकल, यूलिसीस.
फंकल यूलिसीस!
एक जाम, हाँ?
मुझे लडकियों के लिए बिंदास फंकल बनना था,
पर अंदर से, मैं बेहद कषुबध था.
और कौन पारंपरिक कुमिस चखेगा?
मैं चखूँगा.
मैं परिवार का हिससा नहीं हूँ, पर मुझे यहाँ मौजूद होने का हक है.
मैं आपकी भतीजी से पयार करता हूँ.
मैं उससे बेहद पयार करता हूँ.
और इसलिए यह बिलकुल उचित है
कि मुझे ही आपके हॉरन से पीना चाहिए.
ठीक है.
यह इतना भावुक पल नहीं था, पर
- कया हम इस हिससे को छोड सकते हैं? - नहीं.
वह भददा है.
तुमहारे बालों में कुछ टुकडे फँस गए हैं.
आधी रात को मुझे वीपिंग विलो पेड के पास मिलना.
विवियन.
तुमने एडगर को हमारे बारे में कयों बताया?
उसने यह खुद भांप लिया.
उसने खुद से कुछ और भी भांप लिया.
कि शायद मैं गरेस का पिता हूँ.
कया वह मेरी बेटी है?
नहीं.
जब वह पैदा हुई थी तो मैंने पितृतव जाँच करवाई थी.
बेशक करवाई थी.
हम अतीत को भुला कयों नहीं सकते?
- कयोंकि बात केवल अतीत की नहीं है. - तुम मेरी पतनी के साथ कया कर रहे हो?
मैं यहाँ गरेस के लिए आया हूँ.
ए.
गरेस मेरी बेटी है और उसे कुछ और बताने की हिममत भी मत करना.
मैं कभी नहीं बताऊँगा, पर एडगर बता सकता है.
मैं एडगर को संभाल लूँगा.
मैं उसे हमारा परिवार तबाह करने नहीं दूँगा.
भाई, मुझे तुमहारी काफी याद आती है.
कया तुम मुझे माफ कर सकते हो?
तुमहारे मरते दम तक भी नहीं.
अनीक? कया वह तुम हो?
आपके लिए यह चारजर लेकर आया हूँ.
मैं दुनिया के दूसरे छोर पर आ पहुँचा था,
पर पता चला कि मेरा भाई अब भी मुझसे नफरत करता है
और यह उममीद कि गरेस मेरी बेटी थी, टूटकर बिखर चुकी थी.
मैंने हँसी का मुखौटा पहन लिया.
ताकि बस वह दिन गुजारकर दोबारा गायब हो सकूँ.
इस बार, हमेशा के लिए.
पर मुझे हैरानी हुई कि, गरेस के लिए मेरी उपसथिति ही काफी नहीं थी.
मेरे साथ नाचोगी?
फंकल.
चिंता मत करो, मैं तुमहारे साथ हूँ. समझी?
तुम तैयार हो?
वह सवाभाविक डांसर थी.
मैं जो भी सटेप करता, वह हर कदम मैच करती थी.
मुझे शक होने लगा कि कया विवियन ने सालों पहले
सच में पितृतव जाँच करवाई थी.
उसके पास झूठ बोलने का उचित कारण था,
अतीत को वहीं छोडने के लिए जहाँ उसे लगता था उसे रहना चाहिए: अतीत में.
पर मुझे सच जानना था.
पर कैसे?
गिलास.
बेशक.
अगर मैं वह गिलास ले सकूँ जिससे गरेस पी रही थी,
मैं खुद पितृतव जाँच करवा सकता था.
अब दस बज चुके हैं,
तो यह वह खास समय है जब अतिथि घुसपैठिए बन जाते हैं. कृपया यहाँ से जाइए.
पर मुझे और समय चाहिए था.
और जो इसी परिसर में रहेंगे. . .
लाइबरेरी में आफटर-पारटी होगी!
मुझे बस बिना गरेस को भनक लगे, उसका गिलास हासिल करना था.
यह बेहद भददा सुनाई पडता है.
और साथ ही, यह कैसे काम करता है?
आसान है. तुमहें बस गिलास को सवाब करके डीएनए इकटठा करना होता है.
पुलिस यह अकसर करती है.
और रखैलें भीं.
धनयवाद.
जैसा कि अपैची कहते हैं,
"अब तुमहें बारिश महसूस नहीं होगी, कयोंकि तुम दोनों एक-दूसरे के आशरय होगे. "
काश यह सच हो.
मुझे तुमहारा गिलास दोबारा भरने दो.
कया कर रहे हो, किमोसाबे?
बार टेनडिंग.
और मैं गिमूजाबी बुलाए जाना पसंद करता हूँ. - मुझे परवाह नहीं है.
अब मुझे शैकलटन की वह बोतल दोगे?
जरूर.
यह मेरे लिए बेहद अचछी रात रही है.
अब मजा करने का समय है.
बेशक.
भाई.
कल के बाद, मैं हमेशा के लिए चला जाऊँगा.
मेरे साथ एक आखिरी डरिंक पीयो.
मुझे दिलचसपी नहीं है.
गरेस के नाम.
एक बेहतर भविषय के नाम.
और अतीत को भूलने के नाम.
मैंने कभी तुमहारी परसिदध आइसकरीम नहीं चखी.
- शायद आज रात को चखना चाहिए. - नहीं.
वह केवल एडगर के लिए है.
यह रहा आज का सबसे खास इंसान.
मैं यह सोमवार को लैब भेजूँगा.
मुझे पता है कि यह संभव है कि मैं गरेस का पिता नहीं हूँ.
मैं इस परिवार को तोडना नहीं चाहता हूँ.
देखो, हम यहाँ हतया का मामला सुलझाने आए हैं.
पर एक और बात. कया एडगर ने कभी वह आइसकरीम खाई?
पता नहीं. उनहोंने एकांत में बातचीत की थी.
अगर उसने आइसकरीम खाई, तो वह समय बिलकुल मेल खाता है.
अगर तुमहें मेरे भाई के बारे में बातें करनी है, तो मैं बाहर जाना चाहूँगा.
ठीक है. देखो, मुझे पता है यह कैसा दिखता है.
पर तुमहें सच में लगता है कि इस अफेयर के बारे में छुपाना इतना जरूरी था
कि फैंग ने एडगर की हतया की?
नहीं, पर पितृतव का राज छुपाना जरूरी था.
जोई बौखला जाएगी. मैं उसे यह सब कैसे बताऊँ?
"ए, जान, जानती हो तुमहारे फंकल शायद तुमहारी बहन के,
प. . . डैड हैं. पिता हैं. "
उसे बताओ ही मत.
तुमहें यह राज बताने का हक नहीं है. यह हक विवियन का है.
तो मैं इतना बडा राज अपने तक रखूँ और जोई को कभी न बताऊँ?
जोई को कया मत बताओ?
ए!
बस यही कि तुमहारे अंकल कितने शानदार हैं.
इतने अनुभवी और समझदार हैं.
मैंने तुमसे कहा था कि उनसे बात करना समय की बरबादी है.
पर जानते हो कया समय की बरबादी नहीं है? पुखता सबूत.
वह बचचा याद है जो पूरे सपताहांत मेरे डैड को फिलमा रहा था?
- मुझे उसका इंसटागराम मिल गया. - दरअसल, मैंने उसका इंसटागराम ढूँढा.
हम उससे संपरक करके उससे सारे वीडियो ले सकते हैं.
अगर वीडियो मिल जाए तो पूछताछ ही कयों करना?
ठीक है. तो हमें एक फिलमकार मिल गया. यह बढिया है.
हाँ. और फिर तुमहें पता चलेगा कि मेरे माता-पिता के पास छुपाने को कुछ नहीं है.
हाँ, सही कहा. मुझे शक है. उनहोंने पूछताछ से मना कर दिया है.
- टरैविस. - नहीं, यह बढिया है.
वह पूरे सपताहांत फिलमा रहा था, तो सारे राज बाहर आएँगे.
उप-शीरषक अनुवादक: मून कलिता