ఎవరికి ఆకలిగా ఉంది?
మేము ఇది చేశాము.
- కావాలంటే మీరు ఒకటి తినొచచు. - నాకేం తినడానికి వదదు.
బెసట మయాన, నీకు డచ బేబీ ఒకటి కావాలా?
ననను ఆ మాట అడగడం ఇది మొదటి సారి కాదు.
ఆ బేబీ వేరులే. పిండి పదారథాలు ఎకకువ ఉంటాయా?
- చాలా. - వదదు.
సరే.
మన ధెరయవంతుడెన పరిశీలకుడు.
ఇదంతా ఏంటి?
మా ఫనకుల యూలెసీస తన ఫేమస డచ బేబీస చేశారు, ఇవి చాలా రుచిగా ఉంటాయి.
అది. . . నా ఉదదేశం అది కాదు.
అంటే, ఇవి చాలా మంచి వాసనే వసతుననాయి అనుకో.
దానికి కారణం నేను మజజికకి బదులు, ఇందులో కౌమిస వేసాను.
- వదదు. ఈ బేబీలు వదదు. - లేదు.
నాకు ఆ రుచి ఇంకా నోటలో అలాగే ఉంది.
జోయి. నేను నీతో ఒక నిమిషం మాటలాడొచచా?
- ఓహ, లేదు. ఏంటి? - అది. . .
మేము మీ అంకుల ని విచారించాలి.
- ఏంటి? - అలాగే వీలయితే మీ అమమని కూడా.
అలాగే, బహుశా మీ నాననని కూడా.
ఎందుకు? ఇదంతా చేసి సమయం వృధా చేసతుననారు.
ఎందుకంటే, జోయి, నేను తగలెటటేవాడి మాయలో పడకూడదు.
అంటే ఏంటి నీ ఉదదేశం?
అది చాలా పెదద, దారుణమెన కథలే. కానీ విషయం ఏంటంటే. . .
సరే, నాకు అదంతా అనవసరం.
సెబాసటిన చేసతుననది ఏదో కానీ అది దాదాపుగా పూరతి అయిందని మాతరం నాకు బాగా తెలుసు.
పోలీసులు తవరలో రానుననారు,
కానీ నువవేమో ఎడగర తో పెదదగా పరిచయమే లేని మా అంకుల ని పరశనిసతావా?
- అసలు అందులో అరథం ఏముందో చెపపు. - మేము ఆయనని నిందించడం లేదు,
కానీ, అంటే, ఆయనకు ఏమెనా తెలియొచచు. మీ అమమా నాననల విషయంలో కూడా అంతే.
వాళళెవరూ ఎడగర ని చంపలేదు, సరేనా?
అలాగే వాళళే గనుక చంపారని నువవు అనుకుంటే, అపపుడు. . .
ఒకటి చెపపనా? ఈ విషయం నాకు ఇక నీతో చరచించడం నాకు ఇషటం లేదు.
-. . . సకోలియోసిస ఉందని నిరధారిసతూ. . . - లేదు, అదేం పరలేదు. దాని వలల లివర. . .
-. . . అలాగే కండలకు కూడా అది. . . - హేయ.
- హేయ, అంత బాగానే ఉంది కదా? - అవును.
డానర ఇంకా యనిక గనుక మీతో మాటలాడాలి అంటే, మీరు మాటలాడాలసిన పనిలేదు, సరేనా?
- మంచిది. అలాగే చేదదాం. - ఏమననారు?
మేము ఈ విచారణలో పాలగొనకూడదు అని ముందుగానే నిరణయించుకుననాం.
కానీ, అంటే, నాది ఒక పరశన:
మీరు వాళలతో ఎందుకు మాటలాడాలి అనుకోవడం లేదు?
అది, సమయం వృధా అని నాకు తెలుసు, కానీ, అలా చేసతే మిమమలని అందరూ దోషులుగా చూసతారు.
నేను కొనని పువవులు తీసుకుననాను అని నా మీద నింద వేశారు.
- అవును. - వాళళు మరీ చేసతుననారు.
ఓహ, అవును. అందులో నేను మీతో అంగీకరిసతాను.
సెబాసటిన నేను ఒక గలాసుకి ఏదో చేసతుననాను అని చెపపినందుకే
మీరు ననను పిలిచారు అనుకుంటుననాను.
అది నేను వివరించగలను. ఆ గలాసు నిజానికి. . .
నిజానికి మేము మీ మొతతం కథ వినాలని అనుకుంటుననాం.
నా మొతతం కథా?
దానికి కొంచెం టెమ పటటొచచు. నేను ఎననో జీవితాలు జీవించా,
అలాగే చెపపడానికి ఎననో కథలు ఉననాయి.
అంటే, నిజానికి, చెపపాలంటే, ఈ పెళలి
మొదలు కావడం నుండి మొదలెటటండి.
- ఎందుకంటే మనకు అంత సమయం లేదు. సరే. - నేను ఒక వెతికేవాడిని, సంచారకుడిని.
సకాండినేవియాలో ఉండే సామి పరజలు ఇలాంటి బరతుకుని. . .
హయకటవాండరర అంటారు.
ఆ మాటని మీరు చేసిన పరయాణాలు దవారా తెలుసుకుననారా లేక వికీపీడియా పేజీలో చదివారా?
నా కథని వినన తరవాత అది మీరే నిరణయించుకోండి.
అదొక బరహమాండమెన కథ. ఒక పరేమ, దరోహం, బాధ అలాగే విముకతి గురించిన కథ.
అది ఎంతో కాలం కరితం మొదలెంది. . .
కఠినమెన, మోటెన మధయ పరాశచయ ఎడారిలో.
బాగదాద లోని కరూరుడు, సదదాం హుససేయిన
శాంతియుతంగా ఉనన వారి పొరుగు దేశం కువెట పె దండయాతర చేశాడు.
ఆ చరయని మన గొపప అమెరికా దేశం ఏమాతరం సహించలేదు.
- మీరు సెనయంలో పనిచేశారా? - లేదు.
అయితే, మీరు ఎలాంటి డానస లు వేసతుంటారు?
నేను ఆరమీతో కలిసి వెళళాను అంతే.
నువవు అడగాలసిన పరశన, "మీరు చేయనిది ఏమెనా ఉందా? " టయాప, జాజ, హిప-హాప.
నువవు రోబోట డానస వేయగలవా?
నేను యుఎసఓలో డానసర ని. . .
యూలెసీస
. . . అమెరికా దళాలతో వారిని ఉతసాహపరచడానికి వెళళాను.
అమమో! నేను అడిగింది ఇలాంటి డానస గురించే!
మితరమా, అలా డానస వేయడం నాకు నేరపగలవా?
నేను గనుక అలా డానస వేసతే నా కజిన నమమలేక. . .
సురకషిత పరదేశానికి వెళళండి!
ఓహ, అయయో.
వెనకకి వెళళండి!
మెడిక!
టెరరీ.
దేవుడా.
వాడి పాదానని కనిపెటటండి!
ఎవరెనా వాడి పాదానని కనిపెటటండి!
ఎందుకు?
వాడు ఇంకెపపుడు జిటటర బగ డానస వేయలేడు.
సాన ఫరానసిసకో
ఆ టూర ని రదదు చేసేశారు.
నేను యుఎసఓని వదిలి తిరిగి మామూలు పౌరుడి జీవితం బరతకడం మొదలెటటా.
కానీ ఏం చేయాలో తెలీని పరిసథితి.
- ఇంటికి రావడానికి నాకంటూ ఏం లేదు. - వాడి పాదానని కనిపెటటండి.
వాడి పాదానని కనిపెటటి చావండి.
నాకునన ఒకే ఒకక కుటుంబం, నా సవతి అనన, ఫెంగ ఇంకా వాడి కుటుంబం.
వాడు మా అమమ కరితం భరతతో కనన కొడుకు,
కానీ ఫెంగ ననను ఎపపుడూ తన నిజమెన తమముడిలాగే చూశాడు.
ఇపపుడు వెనకకి వచచావు కాబటటి ఏం చేదదాం అనుకుంటుననావు?
నేను టయాప డానసింగ చేయగలనో లేదో చూదదామని పరయతనించాను, కానీ. . .
నేను వేసే పరతీ అడుగు మెషిన గన పేలుడులా అనిపిసతోంది.
నేను "బంకుల" ని. బయాడ అంకుల ని.
- లేదు, అదేం కాదు. నువవు. . . చూడు. - ఓరి, దేవుడా.
నేను కొంచెం చొరవ తీసుకొని. . .
ఇవాళే రిజిసటర చేసుకోండి
"బాల రూమ డానస పోటీలు"?
కానీ నేను ముందెపపుడూ పోటీ పడిందే లేదు. మరి నా భాగసవామి ఎవరె ఉంటారు?
మేము ఏమనుకుననాం అంటే. . . వివియన.
తను కాలేజీలో ఉననపపుడు బాల రూమ డానస పోటీలలో పాలగొనేది,
జాతీయ పోటీలలో మూడవ సథానం సంపాదించుకుంది కూడా.
- అది 30వ సథానం. - ఏదెతేనేం మంచిదే. కదా?
- నాకు అససలు తెలీదు. - మనం ఒక కుటుంబం, తమముడూ.
నువవు తిరిగి నీ కాళళ మీద నువవు నిలబడడానికి సహాయం చేయాలని మా కోరిక.
నాకు నీ జాలి వదదు.
- నేను అససలు జాలి పడను. - మంచిది.
నీ శరీరానని భంగిమలో ఉంచు.
నేను ముందెపపుడూ వివియన ని ఒక భారయగా అలాగే తలలిగా తపప వేరేలా చూడలేదు.
భుజాలు దించు. గడడం పెకి. గటటిగా నిటారుగా ఉండాలి.
ఆమె అదభుతమెన డానసర.
- మళళీ! - మరి నడుము సంగతి?
- వదదు, నడుము పనిలేదు. నిలబడు! - నడుము సంగతి ఏంటి?
నీకు టయాలెంట ఉంది, కానీ కొంచెం సంయమనం పాటించాలి.
- గటటిగా! అంటే, బలంగా. . . - సరే. ననను కషమించు. నేను. . .
ఇది పని చేయదు, సరేనా?
నేను నీకు కరమశికషణను నేరపగలను. . .
కానీ నువవు ఇకకడి నుండి. . .
డానస వేయాలి.
అకకడ బాధ తపప ఇంకేం లేదు, సరేనా?
అయితే దానిని వెలలడిపరచు.
బాధతోనే డానస వెయ.
మళళీ.
ఆమె నాలో తిరిగి జీవానని నింపుతోంది.
ఇపపుడు పరలేదు. చాలా బాగుంది.
మేము పోటీలలో పాలగొనడం మొదలుపెటటాం,
కారణంగా మేము అదభుతమెన పరదేశాలకు వెళలి ఎననో సాహసాలు చేయగలిగాము.
బాల రూమ డానస పోటీ
బోయిస ఇడహో నుండి శుభాకాంకషలు
బిసమారక నారత డకోటా నుండి శుభాకాంకషలు
విచిట కానసాస నుండి శుభాకాంకషలు
సౌత డకోటా నుండి శుభాకాంకషలు
టొపేక కానసాస నుండి శుభాకాంకషలు
టాంప
సౌత ఈసట పరాంతీయ పోటీలు
సముదర గాలి. నాకు ఇది కావాలనుకుననాను.
మనం అరౌండ-ది-వరలడ లిఫట చేయాలని నేను అనుకుంటుననాను.
ఏంటి?
లేదు, నా వలల కాదు. నేను సిదధంగా లేను.
మనం పరాకటీసు చేశాం కదా.
- మొతతంగా చేయలేదు. నేను నినను పడేసతే సంగతి ఏంటి? - లేదు, నువవు పాడేయవు.
చూడు. మనం గెలవాలి అనుకుంటే రిసక తీసుకోవాలి.
వివియన, నా వలల కాదు.
నేను మానసికంగా సిదధంగా లేను, సరేనా?
నేను నినను నమముతాను.
మనం ఇకకడే డానస చేయబోతుననాం.
ఇకకడా? బీచ మీదా? సముదర కాకులు చేసేటటటా?
ఇపపుడు నేను నీ వెపు పరిగెతతుకుంటూ వసతా, నువవు ననను పటటుకోవాలి.
- అమమ బాబోయ. - అవును. చాలా పెదద వావ. మతి పోయింది నాయనో.
మాటలు రావడం లేదు, చెపపాలంటే నమమలేకపోతుననాను. అంటే, ఇది సాధయమే కాదు.
నా కథలో ఒక షాకింగ పరిణామం, నాకు తెలుసు, కానీ అదే నిజం.
అంటే, ఇది చూసతే మీరు కలిసి డానస వేశారు అని మాతరమే అనుకుంటారు.
సరే, ఇందులో అననీ బాగా కనిపిసతాయి.
- వదదు, నేను అది చూడాలసిన అవసరం లేదు. - నేను చూసతాను.
అమమో, వివియన. భలే.
అయితే, మీరిక అది మానుకుననారు కదా?
ఎలా మానగలను?
వివియన నాకు పరాణం పోసింది.
మేము రెండు జీవితాలు జీవించాము.
టూర లు వెళళినపపుడు, మేము బాగా డానస వేసేవారం, అకకడి కారయకరమాలలో అలాగే పడకగదిలో కూడా.
కానీ ఇంటలో మాతరం. . .
మా సపెషల విజేతలకు సపెషల భోజనము.
- ల-డి-డా. తినండి, తినండి. - థాంకస, అననా.
- సరే. థాంకస. - మీరు గెలిచారు అంటే నమమలేకపోతుననాను.
మీ కారయకరమం ఎలా సాగింది?
భూమి మీద సవరగంలా.
అవునులే, కానీ అవి పరాంతీయ పోటీలే, కానీ. . .
తమముడు, నువవు మరీ తగగించి చెపతుననావు. ఇది కేవలం ఆరంభం మాతరమే.
నేను పందాలు కాయను, కానీ కాసేటటటు అయితే,
మీరిదదరూ చాలా దూరం వెళతారు అని అంటాను,
నవంబర లో పారిస లో జరగబోయే పరపంచ ఛాంపియనషిపస కి.
మీరిదదరూ ఆ కాంతుల నగరంలో కలిసి డానస వేసతుంటే ఎలా ఉంటుందో ఊహించగలవా?
సరే, నేను సహాయం చేయగలను. అరేయ, ఆ టూత పిక ఇవవు.
మీరిదదరూ భలే సింక లో ఉననారు, నాకు నవవు వసతోంది.
ఇది ఇకకడ బాగా ఇరుకకుపోయింది, అబబా. సరే, ఒకటి. . . థాంకస.
అలా ఉండాలి. మంచి టూత పిక కి మించింది ఏదీ లేదు.
- ఓహ, భలే. - ఒకటి చెపపనా? కషమించు,
కానీ, నా దగగర కౌ పయాలెస లో విలసన ఫిలిపస కి టికెటలు ఉననాయని ఇపపుడే గురతుకువచచింది.
నేను వెళళాలి. చాలా థాంకస.
ఆగు. నేను వివియన కి ఒక సరపరెజ తెచచాను, అది ఇసతుండగా నువవు ఉండాలి.
- సరపరెజ? ఏంటి. . . - భలే!
ఇంకా సమయం ఉందని నాకు తెలుసు,
కానీ పెళలి రోజు శుభాకాంకషలు.
మాయాలోడా, నువవు ఎపపుడూ ఇలా నేను ఊహించని సమయంలోనే బహుమతులు ఇసతుంటావు.
నిజమెన సరపరెజ ఇవవాలంటే ఇలాగే ఇవవాలి. దానని తెరువు.
నువవు ఆసకారస కి వెళలినటటు ఉంటావు. నేను వేయనా?
సరే.
అబబా.
వంట వండుతూ, మనకు ఉనన ఒకకగానొకక బిడడని చూసుకోవడం వలల వేళళు పగిలిపోయాయి.
తమముడూ, నువవు వేసతావా?
సరే.
వావ! ఇది చూడడానికి భలే ఉంది.
మాలోని అపరాధభావం మమమలని ముకకలు చేసేసతుంది. ఒక తుఫాను రాబోతోంది అని నాకు తెలుసు. . .
కానీ నేను దానిని ఎదురకోవాలి అనుకోలేదు.
మనం సిడార రయాపిడస కి వెళళినపపుడు డానస ని మరింత ఉతసాహవంతంగా చేసతే బాగుంటుంది అనుకుంటుననా, ఆహ?
- నేను ఇక నీతో డానస వేయలేను. - అంటే, అడుగు, బంప, బంప, అడుగు వేయడానికి బదులు,
- అడుగు, బంప, బంప అడుగు వేయొచచు. - యూలెసీస.
వదదు.
పరతీ ఉదయం నేను నినను చూడబోతుననాను అనన కారణంతోనే సంతోషానని పొందుతుననాను.
తరువాతి రోజును నీతో పంచుకోగలను అనన ఆలోచన వలలే రాతరుళళు నేను పడుకోగలుగుతుననాను.
నేను ఒంటరిగా డానస వేయలేను.
డానస వేయాలంటే ఇదదరు కావాలి.
నీకు ఇంకొక డానస భాగసవామి దొరుకుతుంది.
నేను నినను నమముతుననాను.
హోటల ని బుక చేసేశా! వాళళు డబబులు తిరిగి ఇవవరు!
ఇంకొక బాంబు పేలినటటే అయింది.
కానీ ఈసారి నా సనేహితుడి పాదానికి బదులు
నా గుండె పగిలింది.
వివియన! వదదు, దేవుడా!
కానీ ఫనకుల గా ఉండడంలో నేను సంతోషానని వెతుకుననాను.
దానరథం ఫన అంకుల అని.
- మాకు తెలుసు. - మాకు తెలుసు.
నా అనన కుటుంబంలో ఒకకడిని కావడం నా జీవితానికి సంతోషానని ఇచచింది.
- హేయ, గరేస ని కలువు, నీ కొతత మేనకోడలు. - హేయ.
కానీ నా మెదడులో అలాగే మనసులో వివియన పటల ఉనన పరేమ అలాగే ఉంది.
ఆ టూత పిక ని ఇసతావా? ఓహ, సరే.
నేను ఇవాళ సరజరీకి వెళళబోతుననాను.
అతను, "మనం ఆ చీమును తీసేయాలి! " అననాడు.
చీమును తీసెయయాలా?
అంటే, అసలు ఎవరివి నువవు? ఏదెతేనేం, తెలలోళళు అంతే, కదా?
సరే, జోయి, ఇపపుడు నువవు.
- ఒకటి, రెండు, మూడు, నాలుగు. - ఆరేళళ పాటు,
నేను వివియన దగగరే నివసించినా, ఆమెతో ఉండలేకపోయా.
అలాగే నేను సంతోషంగా ఉననానని నాకు నేను నచచజెపపుకుననా.
అమమా!
జోయి నా కాలు తొకకింది!
- లేదు, నేను తొకకలేదు! - సరే, ఇక డానస చాలు.
పెకి వెళలి లెకకలు పరాకటీసు చేయండి. సరే, పదండి.
నేను ఇక ఇది చేయలేను.
ఎందుకు? అందరం సంతోషంగా ఉననాం. ఇది పని చేసతోంది.
నేను నీతో పరేమలో ఉననాను.
అందుకే నేను వెళళిపోవాలి.
పిచచిగా మాటలాడకు.
నీకు ఇంత దగగరగా ఉంటూ నినను పొందలేకపోవడం ఎంత
బాధగా ఉంటుందో నీకు తెలుసా?
నీకెందుకు తెలుసతుందిలే.
నువవు అదే అనుకునేటటటు అయితే,
యూలెసీస, నువవొక వెధవవి.
నువవు ఎకకడికి వెళతావు?
వీలెనంత దూరం.
నీ ముఖం జఞాపకాలు
నా మనసుకు గురతురానంత దూరం.
- ఫెంగ, నేను. . . - నేను నినను నా సొంత తమముడిలా చూశాను.
అందుకు ఇదేనా నువవు చూపిన కృతజఞత?
బయటకు పో.
ఫెంగ.
- హేయ. - నేను నినను మళళీ చూశానంటే. . .
చంపి పారేసతాను.
కాబటటి, నేను నా డెలటా మెలస వాడి పరపంచమంతా మళళీ తిరగడానికి బయలుదేరాను.
డానస ని మరచిపోవాలి అనన కోరికతో.
ఆమెను మరచిపోవాలని.
ఐరలాండ
కానీ నేను ఎకకడికి వెళలినా, డానస నాతోనే వచచింది.
అలాగే ఆమె కూడా వచచింది.
కేరళ
నేను ఎంత దూరం పరయాణించినా సరే.
కెనయా
ఎంత సుదూరమెన పరదేశానికి వెళలినా.
నేను ఆమె నుండి తపపించుకోలేకపోయా.
సపెయిన
నువవు ఆమె గురించే ఆలోచిసతుననావు, కదా? ఆమెను నువవు మరచిపోవడానికి ఏం చేయాలో నాకు తెలుసు.
ననను వదిలేయ, జూలియట.
నాకు ఎననో ఏళళు పటటాయి. కానీ చివరికి, నేను పరశాంతతని కనుగొననాను.
పటగొనియా
మరొక నూతన దినానికి సవాగతం.
బయట చూడు!
గాలిలో ఎగురుకుంటూ ఒక లోహపు పకషి వసతోంది!
నేను నీకు నేరపిన ఇంగలీషులో మాటలాడు.
పొలంలో ఒక హెలికాపటర దిగింది.
మిననొస
నిననేనా అందరూ యూలెసీస అంటుంటారు?
తమ సవారధానికి ఈ సారవంతమెన మంచి నేలను నాశనం చేయడానికి వయాపార సంసథ పంపితే
వచచిన మేనేజరువా నువవు?
నువవు ఏది అమముతుననా కొంటుననా నాకు అది వదదు.
నేను ఇకకడికి మీ మేనకోడలు, గరేస తరపున వచచాను.
ఆమెను ఇంకొక మూడు వారాలలో పెళలి చేసుకోబోతుననాను,
ఆ పెళళికి తన ఫనకుల వసతే ఆమె చాలా సంతోషపడుతుంది.
ఫనకుల.
నేను ఆ మాట విని చాలా రోజులు అయింది.
ఆమె ఇపపటికీ మీ గురించి చాలా చెపతుంటుంది.
ననను కషమించాలి. నాకు గరేస అంటే చాలా పరేమ, కానీ నేను రాలేను.
ఆమె తండరికి, నాకు మధయ చాలా ఏళల కరితం విభేదాలు పుటటాయి.
- అకరమ సంబంధం. - నీకెలా తెలుసు?
లెకక పరకారం, అతయధిక కుటుంబాలలో డబబు లేక అకరమ సంబంధాల కారణంగానే గొడవలు అవుతాయి,
అలాగే నువవు డబబును లెకక చేసే వాడిలా లేవు కాబటటి,
అకరమ సంబంధం అయయుంటుంది అని గెస చేశా.
నువవు అరథం చేసుకోగలవు. నీ బటటలు ఎలా ఉంటాయో నీకు తెలుసు.
కాబటటి, నేను మీకు చెపపింది అంతా వాడికి కూడా చెపపాను.
కానీ చాలా నెమమదిగా, చినన ఆరమాండోకి కూడా అరథం కావాలని.
ఆమె నాతో విడిపోయినపపుడు వరషం పడింది.
కానీ నేను డానస వేశాను.
కానీ చివరికి, నా తోటి వారికి సేవ చేయడంలో నా జీవిత అరథానని నేను కనుగొననాను.
ఇది దారుణమెన కథే.
చాలా డరమాటిక గా చెపపారు.
థాంకస.
- కానీ మీరు రావాలి. - లేదు.
మీరు వసతే మీ అనన ఫెంగ కి కోపం రావడం నిజమే.
కానీ గరేస చాలా సంతోషపడుతుంది.
నేను గతం నుండి పారిపోవడానికి ఎంత దూరం వెళలానో తెలుసా? తెలుసా నీకు?
నేను వెనకకి వెళళలేను!
అయితే మిమమలని మీ బాధకే వదిలేసతాను.
ఎపపుడెనా మీరే గరేస తండరి అయయుండే అవకాశం ఉందని ఊహించారా?
మీరు లెకకించి ఉంటారని నా అంచనా. ఈ కథ వినన వెంటనే నేనెతే లెకక వేసాను.
నేను లెకక వేయలేదు, కానీ ఆ ఆలోచన వినగానే మనసు ఉపపొంగింది.
అది సాధయమా? వివియన తో నాకు ఒక కూతురు ఉండే అవకాశం ఉందా?
మీరే గనుక గరేస తండరి అయయే అవకాశం ఒకకశాతం ఉననా. . .
కచచితంగా ఆ పెళళికి వచచి ఆమెను దీవించే బాధయత మీకు ఉంది.
అది చాలా పెదద విషయం.
- అది చాలా పెదద విషయం. - నేను కాసత నడవాలి.
అలాగే ఈ విషయం జోయికి తెలీదు కదా?
నాకు ఇది తెలీకూడదు. నాకు ఇది ఎందుకు తెలుసు?
నువవే అడిగావు, మితరమా.
అవును, అంటే అపపుడు వివియన తో ఎడగర మాటలాడుతునన రహసయం ఇదే.
పోనిలే, కనీసం ఒక రహసయం తెలిసింది.
- నిజానికి రెండు. - ఏంటి?
ఈ కారణంగానే ఎడగర మయాప లో పటగొనియాని పిన చేసుకుననాడు.
కానీ మీరు నిజంగా గరేస తండరి కారు కదా. . .
ఓరి, నాయనో. సరే.
ఇదేం పరలేదు. ఏం కాదు. నీకు ఏం కాదు.
- చాలా సంతోషం. - నేను మీతో మాటలాడడం లేదు.
నువవే!
- నా పేరు హననా. - కాదు, నువవెవరివో నాకు తెలుసు.
- నేను నొకకిచెపపాలని అననాను. - అంటే ఏంటో నాకు తెలీదు, కానీ. . .
చూడు.
నీకు గరేస మీద ఫీలింగస ఉననాయని నాకు తెలుసు, సరేనా?
కాబటటి నీ అననని చంపింది నువవే అని ఒపపుకుంటే అందరం ఇంటికి పోవచచు.
కానీ ఒపపుకుంటే నేను ఇంటికి వెళళను. జెలుకు వెళతాను.
అదే నీ కొతత ఇలలు అవుతుంది.
లేదు, ఎందుకంటే నేను నా అననని చంపలేదు.
దేవుడా. ఏదోకటిలే!
అందరూ అదే అంటుననారు
ఎందుకంటే ఆ వారాంతం రోజున జరిగిన దేనికీ ఒక ఆధారం అంటూ లేదు.
నిజమే. ఆ వీడియోగరాఫర వెళలిపోవడం చాలా బాధాకరం.
ఏంటి?
మీ నానన ఏరపాటు చేసిన విడియోగరాఫర.
వాడి పేరు ఏంటి? కెల?
కాదు. ఆ పేరు అంతకంటే చిరాకుగా ఉంది.
- కెరీ? - కాదు. కాసత తకకువ చిరాకుగా ఉంటుంది.
కెలర? కె. . . ఓరి, దేవుడా, కెలర!
నాకు కచచితంగా తెలీదు.
వాడు వారాంతం అంతా వీడియో తీసతూనే ఉననాడు. అది నిజమెన ఆధారం.
- అవును. - వీడియో ఆధారం.
హెయ.
- అయయయయో. నీకు సహాయం కావాలా? - నాకేం వదదు.
నువవు మా మీద పొదలలో ఉండి నిఘా వేసతుననావా?
విషయానని మారచకు.
ఈ కెలర అలాగే వాడి వీడియో ఈ వయవహారానికి చాలా కీలకం కావచచు.
హేయ, మీ నానన వాడికి ఫోన చేయొచచు ఏమో.
లేదు. ఆయనకు సహాయం చేయాలని లేదు.
అంటే, అది కొంచెం వినడానికి అనుమానాసపదంగా ఉంది.
అదేం లేదు.
- ఎకకడికి వెళతుననావు? - ఆమె పారిపోతోంది.
- ఒక వేటగాడు తన ఎరను తపపక పటటుకుంటాడు. - ఏంటి?
పెళలి వారాంతం రానే వచచింది.
కానీ అనని సంవతసరాల తరవాత వివియన ని చూసతాను అనన ఆలోచన వలల. . . నేను కుదేలెపోయా.
కాబటటి శాంతించడానికి ఒక పెదద రాయి మీదకు ఎకకాను.
నేను అసలు ఇకకడ ఏం చేసతుననాను?
మెలలిగా.
మెలలిగా, మితరమా.
శాంతించు.
నేను నీకు ఎలాంటి హాని తలపెటటను.
నువవు తపపిపోయావు, కదా?
తిరిగి దారి కనుగొందాం.
లేడీస అండ జెంటిలమెన, గరేస వాళళ అంకుల, యూలెసీస.
ఫనకుల యూలెసీస!
ఒక టోసట చెపతా, సరేనా?
అమమాయిల ముందు జాలిగా ఉండే ఫనకుల గా నటించాను,
కానీ లోలోపల, భావోదవేగాలతో రగిలిపోయాను.
ఈ సాంపరదాయకమెన కౌమిస ని ఇంకెవరు తాగుతారు?
నేను తాగుతాను.
నేను కుటుంబసతుడిని కాకపోవచచు, కానీ నాకు కూడా ఇకకడ సథానం ఉంది అంతే.
నేను మీ మేనకోడలిని పరేమిసతుననాను.
నా సరవసవంతో నేను ఆమెను పరేమిసతుననాను.
అందుకే మీ కొమము నుండి ఆ డరింకును
తాగే అరహత నాకు పూరతిగా ఉంది.
సరే.
నేను అంత అతిగా చెపపినటటు నాకు గురతులేదు, కానీ,
- తరవాతి భాగానని చరచించకుండా వదిలేదదామా? - లేదు.
ఛండాలంగా ఉంది.
నీ జుటటులో కొనని ముకకలు ఇరుకకుననాయి.
ఇవాళ రాతరికి వీపింగ విలలో దగగరకు వచచి ననను కలువు.
వివియన.
ఎడగర కి మన గురించి ఎందుకు చెపపావు?
వాడే సవయంగా అంచనా వేసి తెలుసుకుననాడు.
వాడు ఇంకొకటి కూడా అంచనా వేశాడు.
నేను గరేస తండరిని కావచచు అని.
ఆమె నా కూతురా?
కాదు.
ఆమె పుటటినపపుడు నేను తండరి ఎవరో టెసట చేయించాను.
చేసే ఉంటావులే.
గతానని ఎందుకు నువవు గతంలోనే వదలలేకపోతుననావు?
- ఎందుకంటే ఇది గతం గురించి మాతరమే కాదు. - నువవు నా భారయతో ఏం చేసతుననావు?
నేను ఇకకడికి గరేస కోసం వచచాను.
హేయ.
గరేస నా కూతురు, దానికి వేరే ఏం చెపపే ధెరయం చేయకు.
నేను ఎటటి పరిసథితులలో చెపపను కానీ ఎడగర చెపపొచచు.
ఎడగర సంగతి నేను చూసతాను.
నా కుటుంబానని వాడు నాశనం చేయనివవను.
అననయయ, నేను నినను మిస అవుతుననాను.
ననను నువవు ఎపపటికెనా కషమించగలవా?
నీ చావులో కూడా కషమించను.
- యనిక, అది నువవేనా? - హలో.
మీ కోసం ఛారజర తెచచాను.
నేను సగం పరపంచం దాటుకొని వచచింది,
నా అనన కోసం కానీ ఇంకా ననను దవేషిసతుననాడు,
అలాగే గరేస నా కూతురు అయయుండొచచు అనన విషయం కూడా విఫలమెంది.
నేను ఎంతో భావోదవేగానికి లోనయయాను.
ఆ ఒకకరోజు గడిపితే మళళీ కనుమరుగెపోవచచు అనుకుననాను.
ఈసారి శాశవతంగా.
కానీ ఆశచరయకరంగా, గరేస నాతో ఇంకొంచెం సమయం గడపాలసి వచచింది.
ఈ ముసలోడితో డానస వేసతావా?
ఫనకుల.
ఏం చింతించకు, నేను ఉననాను. సరేనా?
సిదధంగా ఉననావా?
ఆ పిలల భలే డానస వేసింది.
నేను ఎలా కదిలినా, నా పరతీ సటెప ని ఆమె అందుకుంది.
వివియన నిజంగానే అననేళల కరితం పెటరనిటీ టెసటు చేయించి
ఉంటుందా అని సందేహం వచచింది.
ఎంతెనా అబదధం ఆడడం ఆమెకు లాభదాయకం,
గతానని ఆమె ఉంచాలనన చోట ఉంచడానికి: గతంలో.
నేను నిజం తెలుసుకోవాలి అనుకుననాను.
కానీ ఎలా?
ఒక గలాసు.
అంతే.
నేను గనుక గరేస తాగుతునన గలాస ని తీసుకోగలిగితే,
నేనే సొంతంగా పెటరనిటీ టెసటు చేయించగలను.
ఇపపుడు సమయం రాతరి పది,
కాబటటి ఈ పరతయేక సమయంలో అతిథులు ఇక బయలుదేరితే బాగుంటుంది. ఇక బయలుదేరండి.
కానీ నాకు ఇంకొంచెం సమయం కావాలి.
ఇకకడే ఉండేవారి కోసం. . .
లెబరరీలో ఆఫటర-పారటీ!
గరేస కి తెలీకుండా ఆమె గలాస ఎలాగెనా తీసుకోవాలి అనుకుననాను.
అది వినడానికి చాలా దారుణంగా ఉంది.
అలాగే, గలాసు తీసుకుంటే ఏం లాభం?
సులభం. దానికి ఉనన ఎంగిలిని తీసి దాని నుండి డీఎనఏ తీయొచచు.
పోలీసులు అలా తరచూ చేసతుంటారు.
అలాగే ఉంపుడుగతతెలు కూడా.
థాంకస.
అపాచివారు అనేటటటు,
"ఇక నుండి మీరు ఒకరికి ఒకరు ఉంటారు కాబటటి, నీ జీవితంలో మరెననటికీ ఒంటరితనం దరిచేరదు. "
అదే జరగాలని కోరుకుందాం.
నేను నీకు ఇంకా పోసి తీసుకొసతాను.
ఏం చేసతుననావు, కీమోసాబే?
బార ని మేనేజ చేసతుననా.
- అలాగే ననను గిమోజాబీ అంటే నచచుతుంది. - నాకు అది అనవసరం.
ఇపపుడు కాసత మంచి బాలుడిగా నడుచుకొని ఆ షాకెలటన బాటిల ఇవవు, సరేనా?
అలాగే.
ఈ రాతరి నాకు చాలా బాగా కలిసివచచింది.
ఇపపుడు ఇక ఎంజాయ చేసే సమయం.
నిజమే.
అననయయా.
రేపటి తరవాత, నేను శాశవతంగా వెళళిపోతాను.
నాతో కలిసి చివరిగా ఒక డరింకు తాగు.
నాకు ఇషటం లేదు.
గరేస కోసం.
మెరుగెన భవిషయతతు కోసం.
గతానని మరచిపోవడం కోసం.
నేను నీ పేరుగాంచిన బింగ ఐస ని టరె చేయలేదు.
- బహుశా ఇవాళ రాతరికి టరె చేసతానేమో. - వదదు.
ఇది ఎడగర కోసం మాతరమే.
మా హీరో ఇకకడ ఉననాడననమాట.
నేను దీనిని సోమవారం లయాబ కి పంపుతుననాను.
నేను గరేస తండరిని కావడానికి పెదద అవకాశాలు లేవని నాకు తెలుసు.
నాకు ఆ కుటుంబంలో కలహాలు తీసుకురావడం ఇషటం లేదు.
చూడండి, మేము హతయను పరిషకరించడానికి చూసతుననాం.
కానీ ఇంకొక విషయం. ఎడగర ఆ బింగ ఐస ని తిననాడా?
ఏమో. అది వారిదదరి మధయే జరిగిన సంభాషణ.
వాడు బింగ ఐస ని తిని ఉంటే, చావు సమయం తినన సమయానికి సరిపోతుంది.
మీరు నా అనన గురించి మాటలాడుకొనేటటటు అయితే, నేను ఇక బయలుదేరతాను.
సరే. చూడు, ఇది వినడానికి ఎలా ఉందో నాకు తెలుసు.
కానీ ఒక అకరమ సంబంధానని రహసయంగా ఉంచడం కోసం ఎడగర ని చంపాలని ఫెంగ
నిజంగా అనుకుననాడు అనగలమా?
లేదు, కానీ తండరి ఎవరనే దానిని దాచడం కోసం కావచచు.
జోయికి మతి పోతుంది. నేను ఈ విషయానని ఆమెకు అసలు ఎలా చెపపాలి?
"హేయ, బేబీ, ఒకటి చెపపనా మీ ఫనకుల నిజానికి నీ చెలలి తండర,
తండర. తండరి కావచచు. "
ఆమెతో నువవు చెపపకూడదు.
చెపపడానికి అది నీ రహసయం కాదు. వివియన రహసయం.
అంటే ఇంత పెదద రహసయానని నేను నా మనసులోనే ఉంచుకొని జోయికి ఎపపటికీ చెపపకూడదా?
జోయికి ఏమని చెపపాలి?
హేయ!
అంటే మీ అంకుల ఎంత గొపపోళలో అని.
అంటే, ఎంతో జఞానం అలాగే అనుభవం ఉనన వయకతి.
అంటే, ఆయనతో మాటలాడి లాభం ఉండదు అని చెపపాను కదా.
కానీ ఏది చేసతే సమయం వృధా కాదో చెపపనా? నిజమెన ఆధారం.
వారాంతం అంతా మా నాననని వీడియో తీసిన ఆ కురరాడు నీకు గురతుననాడా?
- నేను వాడి ఇనసటాగరామ ని కనుగొననాను. - అంటే, నిజానికి మేము వాడి ఇనసటాగరామ ని కనుగొననాం.
మనం వాడిని సంపరదించి వాడి వీడియోలు అననీ తీసుకోవచచు.
నిజమెన ఆధారాలు ఉండగా జనం చెపపే కథలు వినడం ఎందుకు?
సరే. అంటే ఇపపుడు మనకు ఈ బకక వీడియోగరాఫర దొరికాడు. మంచి పని.
అవును. ఇపపుడు మా అమమానాననలు ఏమీ దాచడం లేదని మీకు తెలుసతుంది.
సరలే, చూదదాం. నాకు అనుమానమే. వాళళు విచారణకు ఒపపుకోవడం లేదు.
- టరావిస. - లేదు, ఇది మంచిది.
వాడు వారాంతం అంతా వీడియో తీశాడు, కాబటటి రహసయాలు అననీ బయటకు రాబోతుననాయి.
సబ టెటిలస అనువదించింది: జోసెఫ