कार्प में चार जुलाई की
35वीं सालाना परेड में आपका स्वागत है!
आप लोग आगे होने वाले
मेटल स्टैंपीड में हिस्सा ज़रूर लें।
सैमुएल मैवरिक हाई स्कूल के
परेड बैंड के लिए ज़ोरदार तालियाँ!
देखो, बिशप वहाँ है।
और डिगिन्स। उससे और कुछ पता कर सकती हो।
-हैलो।
-लड़कियो।
न। लड़कियाँ नहीं।
नौ दिन हो चुके हैं।
जज लोगों से कोई खबर नहीं मिली?
"धीरज रखो, गुड़िया, धीरज रखो।"
मेनस्ट्रीट वायरलेस आपको चार जुलाई की
मुबारकबाद देता है!
अब सोचो, वह तुम हो सकती थी।
पुराने घटिया कामों के भूत को
अलविदा कहो, हेदर।
कौन सी ऊँगली दिखाऊँ?
और प्रांत की ये शानदार खूबसूरत लड़कियाँ?
लीला को देखो। खूबसूरत लग रही है।
वह तुम्हें पसंद करती है।
चुप रहो।
-अच्छा। फिर मिलेंगे, बेवकूफ़ो।
-चलो।
अरे! यह आर्नी है, सबसे जोशीला आर्मडिलो।
अरे, यार?
यह कोई सुराग है न?
पैनिक
यह हुई न बात।
सच में? कई हफ़्तों बाद
हमें पहला सुराग मिला है,
और अब तुम अपनी बचपन की खुशियाँ
दोबारा ताज़ा करना चाहते हो?
देश भर में छुट्टी है, नैट।
आराम करना देशभक्ति है।
शॉना को खोजने जा रही हूँ।
परेड वाले बैंड में एक संगीत वाली गाड़ी है।
शायद उसी से पता चले।
शुभकामनाएँ, ब्योमकेश।
याद है जब हम छोटे थे, मेरी माँ
कहा करती कि अगर झूलते हुए
ऊपर तक जाओगे तो
पैरों से बादलों को ठोकर लग सकती है?
याद है,
उन्होंने कहा कि चाँद वाला आदमी
कोई बच्चा था, जो मुँह के बल
सीमेंट में जाकर गिरा।
एक बार मैंने पूछा कि वह बड़ा-छोटा
क्यों होता था, तो उन्होंने कहा निर्माण।
सालों तक, मुझे लगा कोई अंतरिक्ष यात्री
-चाँद पर मरम्मत कर रहा है।
-है न?
अगर मेरा कभी बैंड होगा,
उसका नाम कन्स्ट्रक्शन मून वर्क रखूँगा।
चाहने वालों में होऊँगी।
-अच्छा?
-हाँ।
तो तुम अपनी ब्रा मंच पर फेंकोगी?
देखना पड़ेगा। बेस पर जो होगा,
वह कितना हसीन होगा?
तुम बताओ।
वह तुम्हारे सामने बैठा है।
हमारी बारी आ गई?
हाँ। तुम बैठ सकते हो।
यह लो।
हाथ पर जो टैटू है, कहाँ से बनवाया?
चाहिए तो,
ताला खोलने वाले के पीछे और भी है।
स्परलॉक खेत में मिली -
किशोर की लाश
"स्परलॉक खेत। ज़बरदस्ती घुसने के बाद। कल।"
रात 10:00 बजे।
हे भगवान।
मुझे जॉन डेविस हेल याद है।
और स्परलॉक के खेत पर जो कुछ हुआ।
जब तक व्यक्तिगत चुनौतियाँ शुरू हुईं...
-मुझे मारोगी नहीं?
-मज़ाक अच्छा है।
...जॉन डेविस पसंदीदा विजेता था।
सुबह से पहले, पैर की ऊँगली भी बाहर रखी तो,
तुम खेल से बाहर होगे।
सुबह मिलेंगे।
जॉन डेविस को पता था
कि उसका सामना साँपों से होगा।
पहले साल से ही, वह हर किसी को
बताता था कि उसे
साँपों से कितना डर लगता था।
इसलिए जॉन डेविस हेल सबसे आगे था।
कौन मस्ती करना चाहता है?
वह पहले साल से झूठ बोलता रहा,
ताकि खेल में आगे रह सके।
जॉन डेविस का बचपन
देहात में दो सौ साल पुराने
फ़ार्महाउस में बीता।
वहाँ तहखाने में गार्टर साँप थे
और अटारी में ब्लैक-रैट साँप।
कितना बेवकूफ़ है।
सर्दियों में, वे पाइपों में घुस जाते,
वह उनकी केंचुल इकट्ठा करता
और हैलोवीन पर,
सजावट के लिए उन्हें दीवार पर टाँगता।
चलो भी, वेराइज़न।
सच तो यह है कि उसे
साँपों से ज़रा भी डर नहीं लगता था।
जॉन डेविस को बस एक ही चीज़ से डर लगता था।
चमगादड़ों से।
हे भगवान!
धत तेरी।
उसकी अंतड़ियाँ
पुरानी मशीनों में लिपटी हुई मिली।
और चमगादड़ों की पॉटी से भरी पड़ी थीं।
यह बकवास है।
उन्हें कैसे पता कि वह
चमगादड़ों से डरता था?
इसका कोई मतलब नहीं है।
उन्हें नहीं पता था। किस्मत खराब निकली।
क्या कह रहे हो?
डेविस को स्परलॉक का पैसा चाहिए था।
पूरे खेत में उसने पैसा छुपाकर रखा था।
पीपे भरे हुए थे।
उपजाने वाले घर के पास।
देखो, स्परलॉक ने डेविस को पकड़ा,
उसे गोली मारी
और फिर दुर्घटना का स्वाँग रचा।
वह साला अपराधी है।
हेल ने चोरी नहीं की। वह एजेंट था।
जाल के चलते, उसने पैसा वहाँ छुपाया।
-एजेंट?
-पैसे की सुरक्षा करने वाला।
उगाही करने वाले का काम है न?
नहीं। हम तो बस बीच के हैं।
एजेंट ही संपर्क करता है,
और बताता है कि पैसा कहाँ और कब देना है।
वाकई किसी को एजेंट के बारे में नहीं पता?
तुम चाहोगी कि किसी को पता चले
कि तुम्हारे पास पैसा है?
देखो पिछले साल क्या हुआ।
तीस हज़ार यूँ गायब हो गए।
हमें कल की चुनौती के बारे में नहीं
सोचना चाहिए। असली पैसा ढूँढो।
अगर स्परलॉक ने पैसा कहीं छुपाकर रखा है...
बहुत अच्छी बात सोची।
मैं पहरेदारी करूँगा
और तुम 3,000 एकड़ तक खोदते रहना।
मैं खोदने की बात नहीं कर रहा था, साले।
खेल तुम लोगों को बदल रहा है।
पुलिस को पता चलने से पहले एक बात थी।
आधा खेल तो उनसे बचना है।
या फिर नहीं। माफ़ करना।
हाँ! स्टेशन में कोर्टेज़ के साथ
कैसा चल रहा है?
कुछ नजदीकी बढ़ी?
हाँ। चालीस घंटे और हथकड़ियों से
ऐसा हो जाता है, साले।
ज़रा सोचो अगर कोर्टेज़
इस एल चापो को पकड़ ले।
हमारे कारोबारी को
जेल की हवा खानी पड़ सकती है।
-यह कोई मज़ाक नहीं।
-घबराओ मत।
ऐसी प्यारी सूरत होगी तो
कई नए दोस्त बन जाएँगे।
तो सैरा मिलर से क्या पता चला?
सैरा और उसके दोस्तों को लगा
कोई आम पार्टी है।
वहाँ पहुँचकर उन्हें पता चला
कि सीनियर लोगों ने चुनौती तय कर रखी थी।
मायरा ने जजों के बारे जो बताया,
उसने पुष्टि की?
जज जो भी हैं,
उन्हें पिछले साल के जज खुद चुनते हैं।
इस साल के जजों को
पिछले साल वालों का पता होगा।
और उसका उल्टा भी।
चारों में से एक को पकड़ना है,
बाकी खुद मिल जाएँगे।
पिछले साल के जज
दो लोगों की जान लेने के ज़िम्मेदार हैं।
हाँ, वह तो है।
यह बोझ लेकर चलना उतना आसान नहीं होगा।
नज़र आना चाहिए।
विलियम्स, तुम चर्च जाओ
और रेवरेंड रेड से बात करो।
वह इस शहर को जानते हैं।
कौन तकलीफ़ में है,
कौन मुसीबत में है। अब जाओ।
और तुम, अब जब
सैरा मिलर को समाज सेवा करनी है तो,
तुम उसके साथ नरमी से पेश आओ।
वह मुझे और कुछ नहीं बताएगी।
वह जानती है हमें कुछ नहीं पता।
मैं चाहता हूँ तुम उसके करीब जाओ।
उससे दोस्ती करो। जाओ।
मुर्गियों का पिंजरा घर के ठीक पीछे है।
उसे एकदम बंद करके रखना है वरना...
-भेड़िए उन्हें दबोच लेंगे।
-हाँ।
-और दूर वह जो बाड़ा है?
उससे आगे मत जाना।
उसे एक कारण से लगाया गया है।
कुछ जानवर जंगली ही बने रहते हैं।
वह ऊपरी और निचला मैदान है।
घास का मैदान कहा जाता है।
खूबसूरत है।
और अस्तबल और रेसकोर्स।
सवारी करनी आती है?
-घोड़ों की?
-हाँ।
नहीं।
मेरे पास छह हैं। चार खुद के, दो आवासी।
उन्हें कसरत की ज़रूरत होती है।
तुम्हें सिखाना पड़ेगा।
पता नहीं। मैं तो ठीक से साइकिल भी नहीं
चला पाती। मुझे गिरने से डर लगता है।
सच में? ऐसी लगती तो नहीं हो।
डरने वाली?
रुकने वाली।
नहीं पूछा कि लामा काटते हैं कि नहीं।
लामा काटते नहीं।
लामा काटते हैं?
तुम्हें सिगरेट से भी नफ़रत है?
सिगरेट जिमी को नफ़रत थी।
कहा करता था कि जान चली जाएगी।
उतना आसान नहीं होता, है न?
शायद जिमी ठीक कहता था।
तुम मुझे बता सकते हो।
जिमी के बारे में।
तुम जो चाहो मुझे बता सकते हो।
कुछ साल पहले की बात याद है?
जब पावरबॉल एक बिलियन का हो गया था?
हाँ।
स्टेशन पर, हमने पैसे इकट्ठा किए।
हमने 100 टिकटें खरीदीं,
अगर एक की लॉटरी लगती, तो हम बाँट लेते।
तो हम बैठे थे, और नंबरों को देख रहे थे।
-छोटी-छोटी गेंदें...
-पिंग पॉन्ग।
उन्हें लॉटो बॉल कहते हैं।
तो पहली वाली आई, मैंने अपनी टिकट देखी,
नंबर मिल गया।
दूसरी बॉल आई, मिल गया।
-तीसरी बॉल आई, मिल गया।
-नहीं!
बिल्कुल मज़ाक नहीं।
चौथी बॉल आई, मिल गया।
कमरे में हर कोई चुपचाप बैठा था।
अपनी साँसें रोके।
मैं सोच रहा था कि वे क्या कुछ खरीदेंगे।
आखिरी बॉल आई, 34।
मैंने अपनी टिकट देखी,
मेरे पास 35 नंबर था।
एक बिलियन डॉलर से एक अंक का फ़ासला रह गया।
पर बात यह है कि
मेरी ज़िंदगी में दूसरी कोई कमी नहीं थी।
बिना जीत के और कोई चारा नहीं,
जैसे जीने के बिना कोई चारा नहीं।
इसलिए मैं कभी जिमी के बारे में
बात नहीं करता।
वह जा चुका है।
और कहने को कुछ नहीं बचा।
और आखिर में,
या तो आपका बच्चा ज़िंदा होता है...
या नहीं होता।
ए। मेरी बात सुनो।
अगर तुमने इस खेल को रोक भी लिया,
इसे हमेशा के लिए खत्म कर भी लिया तो,
जिमी लौटकर नहीं आएगा।
जिमी कभी लौटकर नहीं आ सकता।
जैसे तुम्हारी डेना कभी
व्हीलचेयर नहीं छोड़ पाएगी।
प्राथमिकता डाक
मेसन, डी. को भेजें
कोई मदद कर सकती हूँ?
हैलो।
दान मिर्ची खाना प्रतियोगिता के लिए,
मैं बस कुछ इश्तिहार बाँट रही थी।
पता नहीं था कि यहाँ कोई घर है।
अगर तुम ही हमारा सामान उठाती रही हो,
तो आशा है माउथवॉश पसंद आया होगा।
नहीं, मैं तो बस इसे तुम्हें देने
ला रही थी। विशेष डिलिवरी है।
डॉज के लिए है?
मेरे लिए है। डेना मेसन।
मैं डॉज की बहन हूँ।
-उसने बताया नहीं उसकी बहन भी है।
-बुरा मत मानना।
कभी उसने लेगसी रोडियो सीरीज़ में
राज्य का रिकार्ड तोड़ा था,
और जब हमने उसे खबरों में देखा,
तभी हमें पता चला।
रोडियो।
उसे बताऊँ कि तुम आई थी?
नैटली।
नैशनल हाई स्कूल रोडियो एसोसिएशन
एंड्रयू डॉज मेसन
-धत तेरी।
-ए। रुको।
नहीं, रुको, रुक जाओ।
इसे खोलने का एक तरीका है। ऐसे।
-मुझे यह सब सजाकर रखना है?
-हाँ, मैडम।
पुलिस की नौकरी में
कागज़ी कार्यवाही ज़्यादा होती है।
ये डो हैं।
वे लाशें जिनकी कोई पहचान नहीं मिलती।
-हे भगवान।
-यह तो कुछ भी नहीं।
यहाँ आने से पहले,
सात सालों तक डैसल में, एसवीयू में थी।
मेरी तरक्की होने ही वाली थी।
मुझे दुगनी पगार मिलती,
दस गुना भिड़ने को मिलता।
सभी को लगा मैं पागल थी
जो यहाँ तबादला ले लिया।
तो, क्यों लिया?
उस तरह दस गुना भिड़ना कौन चाहता है?
अच्छी बात है।
अजीब बात है कि
असली बच्चों ने मुझे नहीं थकाया।
असली बच्चे,
जिसने उन्हें नुकसान पहुँचाया,
तुम्हारे पास उसे पकड़ने का मौका है।
तस्वीरें थीं।
सौ-सौ, हज़ारों की तादाद में।
अधिकतर लड़कियों की।
जो लड़कों ने निकालीं जिन्हें लगा
कि उनसे प्यार था। अकेली लड़कियों की,
ऑनलाइन दोस्तों के साथ,
बाद में उन्हें ब्लैकमेल करना।
जैसा ऐबी क्लार्क के साथ हुआ।
ऐबी क्लार्क के साथ क्या हुआ?
आप पुलिसवाली हैं। खुद पता कीजिए।
-हैलो, माँ।
-हैलो।
क्या हुआ?
पाइप चू रहा है
और रिसाव से पागल हुई जा रही हूँ।
तुम्हें भूख लगी है?
मैंने डॉट में चिकनाई वाली जगह साफ़ की,
तो शायद एक महीने तक
मुझे भूख नहीं लगेगी।
अच्छा।
डेना कहाँ है?
अपने कमरे में।
अभी भी बात नहीं करना चाहती।
शेरिफ़ आया था।
उसने ज़रूर कुछ सुन लिया होगा।
कभी तुम लोग मुझे
किसी के साथ घूमने को कहते थे।
-वह शादीशुदा है।
-शुक्र है भगवान का।
वरना वह तो शादी की बात कर बैठता।
आपको... पुलिसवालों से नफ़रत थी।
जब मुझे उनकी ज़रूरत नहीं थी।
मैं तो बस डेना की भलाई चाहती हूँ।
हम सभी की।
इस दुनिया में कुछ बदलना है
तो सही किस्म के दोस्त ज़रूरी हैं।
पर वे दोस्ती ही नहीं करना चाहते, है न?
कार्प में
स्वागत है
मुझे खेल के बारे में पता था।
जब मैंने ऐबी से पूछा,
तो उसने कहा कि वह खेल में भाग लेगी।
मैंने उसके मेसेज देखे थे।
-उसने फ़ोन लॉक नहीं किया?
-मेरे पास पासवर्ड था।
जब मैंने फ़ोन खरीदा,
तो हमारे बीच यह तय हुआ था।
मैंने कुछ-एक बार ही देखा था।
वह कुछ अजीब सी पेश आ रही थी।
हमेशा मुझसे बचना,
मायरा के साथ या अपनी डांस टीम की
किसी सहेली के साथ भाग जाना।
आपने देखा कि उसके फ़ोन में क्या था?
ऐबी ने कहा कि उसने खेल को लेकर
मन पक्का नहीं किया।
जिमी उस पर दबाव डाल रहा था,
बोला कि उसे अफ़सोस नहीं होगा।
-आपको लगा वह सेक्स की बात कर रही थी।
-अब पता है कि वह बात नहीं थी।
उसने कसम खाई कि
चुनौतियों में खतरा नहीं था।
मैं उसे कमरे में बंद कर देती,
खिड़कियाँ बंद कर देती,
ताकि उसे रास्ता न मिले।
हमें पता है कि दो जज
खेल की तैयारी करते हैं।
उसने कभी उनके बारे में बताया...
जो भी हो। बस जानना है कि किसने उसे मारा।
माफ़ करना, क्या?
जैसा मैंने पिछले साल शेरिफ़ को बताया,
जो हुआ, उसके कुछ हफ़्ते पहले,
ऐबी ने बताया कि उसे हमारी डाक में
कुछ चिट्ठियाँ, धमकियाँ मिली,
यह कहते हुए कि अगर उसने खेल न छोड़ा
तो उसके साथ बुरा होगा।
-आपके पास वे चिट्ठियाँ हैं?
-नहीं।
मैंने तो वे देखी भी नहीं।
वह एक ही वजह से बड़ी सड़क पर गई।
धमकियों के चलते
उसका मानसिक संतुलन बिगड़ गया।
-हैलो!
-हैलो! मैं अंदर आ सकती हूँ?
ज़रूर।
कॉफ़ी वगैरह कुछ लोगी...
-नहीं, मैं ठीक हूँ।
-अच्छा।
मानना पड़ेगा, पैनिक जीतने के लिए
लोगों ने कई अजीब हरकतें की हैं,
पर ग्रैजुएट होने के बाद,
दोबारा स्कूल में भर्ती होना,
यह तो सबसे हटकर है,
एंड्रयू डॉज मेसन।
एक बात कहूँ?
हम डॉज ही कहते हैं।
-तुम्हें कैसे पता?
-मेरे पापा पुलिस में हैं।
उन्होंने मुझे वह सब देखना सिखाया
जो बाकी नहीं देखते।
बधाई हो।
दूसरे साल नैशनल रोडियो के
फ़ाइनल में पहुँच चुके हो,
ब्रॉन्क प्रतियोगिता? मुझे नहीं पता था।
सच बताओ। एक मौका मिलता है।
झूठ कहा तो तुम्हें बाहर करवा दूँगी।
तुम जज हो?
नहीं। नहीं, मैं अगस्त के बीच में यहाँ आया।
तैयारी के लिए काफ़ी समय है।
हाँ, अगर पिछले साल के जजों को लगा
कि किसी अजनबी को चुना जा सकता है।
खुला है
तुम क्यों खेल रहे हो?
हरीकेन हार्वी ने हमें
पूरी तरह तबाह कर दिया।
हमारा घर 100 गज़ की दूरी पर
एक ढेर बना हुआ पाया गया,
और मेरी बहन...
वह कहीं चढ़ने की कोशिश कर रही थी,
तभी झटका देकर
गाड़ी ने उसे किनारे पर ले जाकर पटका।
वह घंटों वहाँ पड़ी रही।
माँ का कारोबार खत्म हो गया,
बीमा कंपनी ने
दिवालियापन का आवेदन देने को कहा और...
अस्पताल के बिल।
माफ़ करना।
हम वैसे भी कहीं और जाकर बसना चाहते थे।
मैंने अपनी माँ से कहा कि शहर के सेवा
पुरस्कार के लिए, दोबारा भर्ती होना होगा।
उन्हें लगता है इन गर्मियों में,
मैं घंटे पूरे कर रहा हूँ।
वाकई, तुम झूठ बोलने में माहिर हो।
पर तुम पर भरोसा करती हूँ।
और हम अच्छी टीम बन पाएँगे।
टीम?
जीतने में तुम्हारी मदद करूँगी,
इनाम आधा-आधा बाँटेंगे।
बचपन से यहीं रही हूँ।
खेल का पता है। तुम्हें नहीं पता।
-और हेदर?
-उसका क्या?
तुम्हारी पक्की दोस्त है न?
उसकी मदद नहीं करनी चाहिए?
उसने कसम खाई कि कभी नहीं खेलेगी।
कहा कि मुझे कूदते भी नहीं देख पाएगी।
झूठ कहा।
-तो उसके खेलने से नाराज़ हो।
-नहीं।
मैं उन 50 अंकों से नाराज़ हूँ।
तो,
बात पक्की रही?
मेरे पास और कोई चारा नहीं है।
यह क्या है?
स्परलॉक का खेत।
अगर हमें मिलकर खेलना है,
तो हमें योजना तो बनानी पड़ेगी।
क्योंकि हर जगह जाल बिछे हुए हैं।
-अरे, बाप रे।
-हे भगवान। लायन्स, यह क्या, यार?
क्या?
नहीं। हे भगवान।
तुम्हें पता है न कि
तुम शर्मिंदगी की वजह हो?
इससे कह सकते हो कि शर्मिंदगी की वजह है?
-यह तुम्हारा दोस्त है।
-मेरा नहीं, तुम्हारा है।
भाड़ में जाओ।
सच में, जब मैं अमीर बन जाऊँगा,
तब तुम्हें कुछ नहीं मिलेगा।
यह क्या? तुम्हारी बकवास सुनकर
मेरा सिर दर्द कर रहा है।
टायलर की माहवारी शुरू होती है
तो नाज़ुक हो जाता है।
यह क्या, यार?
दिन भर तुम्हारा मिज़ाज एकदम बिगड़ा था।
दूसरी प्रतियोगिता में
पुलिस ने हमें पकड़ लिया, इसलिए ऐसा था।
-अब मिलर उन्हें सब बता रही है।
-मिलर अच्छे से समझती है।
-तभी तो वह पकड़ी गई।
-अब चलते हैं।
ठीक है।
अच्छा।
धत।
धत। मुझे नहीं करना।
मुझे यह सब नहीं करना।
तुम यह क्या कह रहे हो?
मुझे नहीं करना। पुलिस से पंगा नहीं लेना।
-पैनिक नहीं खेलोगे?
-मज़ाक कर रहा हूँ?
मुझे आराम से हफ़्ते के 800 डॉलर मिलते हैं।
तो, क्या?
अब तुम स्टीव जॉब्स हो?
नशेड़ियों को चोरी की गोलियाँ
और हेरोइन बेचना।
मेरा माल सही है।
पहले सारे रेचक और बच्चों का पाउडर
और रंगों वाले कार्ड।
भाड़ में जाओ!
जब कोर्टेज़ हवालात में डाले,
तो मेरे पास रोते हुए मत आना।
तुम्हें इस बात की जलन है कि मैं कमाता हूँ!
एक बात कहूँ?
इसका कोई फ़ायदा ही नहीं।
तुम वैसे भी जीतने नहीं वाले थे।
तुम एक नंबर के डरपोक हो।
आओ चलें।
कहाँ जा रहे हो?
मेरा घर छह मील दूर है, यार।
मज़े से पैदल जाओ।
मज़ाक कर रहे हो? यार।
रे! वापस आओ।
धत! साला!
बिशप,
यहाँ जब किसी से मिलते हैं,
तो "हैलो, आप कैसे हैं,"
ऐसा कहने की परंपरा है।
कहीं जा रहे हो?
हाँ, हेदर के यहाँ।
ज़्यादा समय नहीं लगेगा।
बस एक फ़िल्म देखूँगा।
पिछले हफ़्ते एक लड़के को सज़ा सुनाई।
बच्चे के डायपर के लिए,
लोगों के घरों में घुसने लगा।
बारह महीने की कैद,
और उसके बाद और 12 महीने पैरोल पर।
तीन मिनट की मस्ती और नशे के चलते।
हाँ, हेदर सिर्फ़ मेरी दोस्त है।
वह एक खूबसूरत लड़की है।
यकीन मानो, ज़्यादा समय तक,
सिर्फ़ दोस्त नहीं रहेगी।
लीला?
इतनी रात को मिलने का शुक्रिया।
मुझे अपने माँ-बाप के सोने तक रुकना पड़ा।
कोई बात नहीं।
इस तरफ़।
"समय पंख लगाकर उड़ जाता है,
इसलिए कौवे की तरह उड़ो
"सालों पहले लड़ी जंगों से
खज़ाने बटोरने
"जाते समय अपने साथ
एक टोकन लेते जाओ
"और तस्वीरों के रूप में
रात तक तस्वीरें भेजना"
रे, अब बस भी करो।
कोई अनुवाद करेगा?
ट्रॉय, काश तुम्हारी मदद कर पाता।
पर यह पहेली...
-तुम्हें कुछ चुराना है।
-शुक्रिया।
तो, हमें घर के अंदर घुसना है?
अवैध तरीके से घुसना। हर साल होता है।
चेला गुरू बन जाता है?
मकई के खेत या जंगल में से
स्परलॉक खेत तक जा सकते हो।
आखिरी प्रतियोगिता अधूरी रह गई,
इसलिए जजों ने तय किया कि अंक देना
या घटाना ठीक नहीं होगा...
यह ठीक कैसे है?
हम में से कुछ को पार करना पड़ा था।
-सभी को नहीं।
-मुझे पार करना पड़ा।
पहली प्रतियोगिता के बाद जो स्थान थे,
वही रहेंगे।
और, पुलिस ने हमें पकड़ लिया,
तो दर्शक नहीं होंगे।
टायलर अभी तक नहीं पहुँचा।
वह आ जाएगा।
अच्छा, चोरी से घुसो,
कुछ चुराओ, बाहर निकलो,
तस्वीर लो और आधी रात तक
डिगिन्स को सबूत भेजो।
इस चुनौती के 50 अंक हैं, सब-या-कुछ नहीं।
अगली प्रतियोगिता तक पहुँचने के लिए
150 चाहिए,
इसलिए पूरा दम लगाकर खेलो।
-शुभकामनाएँ।
-अच्छा।
और स्परलॉक एक नंबर का कमीना है।
वहाँ सब तरफ़ जाल बिछाया गया है,
इसलिए मरने से बचना।
अच्छा, चलो करते हैं।
तुम तैयार हो?
-हाँ।
-जंगल में से चलते हैं।
रुको!
-घटिया।
-हाँ।
धत तेरी।
जल्दी करो।
अच्छा, तो अब किस तरफ़ जाना है?
अगर हम अलग होकर खोजें तो जल्दी होगा।
पौधाघर पास होना चाहिए,
वरना हम पश्चिम की ओर आ गए हैं।
दस मिनटों में अगली खाली जगह पर मिलते हैं?
ठीक है।
अरे, ध्यान रखना।
अच्छा।
बड़ी चालाकी से किया।
बिना किसी शक के। झूठ बोलना कहाँ से सीखा?
कहानी पर यकीन हो तो, वह झूठ नहीं है।
पर तुम्हें तो पहले से पता है न?
अच्छा, चलो। समय बर्बाद हो रहा है।
अच्छी कोशिश है, स्परलॉक।
भाड़ में जाओ।
धत तेरी!
यह क्या?
नैटली?
धत तेरी।
योजना याद रखना।
जंगल से घर अच्छे से नज़र आना चाहिए,
सारे रास्तों का पता होना चाहिए।
सामने के दरवाज़े पर नज़र रखूँगी।
तुमने नक्शे की तस्वीरें लीं?
-अच्छा।
-शुभकामनाएँ दो।
ए, ध्यान रखना।
यह सही है?
यहाँ पर।
यार, यहाँ।
चलो, समय निकला जा रहा है। चलो। आओ।
-हे भगवान। तुम ठीक तो हो?
-जूलिया, मेरी मदद करो।
मैं तुम्हें निकालती हूँ। एक सेकंड दो।
थोड़ी मदद मिलेगी?
हाँ, आ जाओ।
लाओ। मुझे पकड़ा दो।
शुक्रिया।
यह तो निल अपने घुटनों पर बैठी है।
कुछ ढूँढ़ रही हो?
हाँ, अपना फ़ोन।
तुम्हारा फ़ोन। देखूँ ज़रा अगर मुझे...
माफ़ करना।
रात 11:07 बजे
धत तेरी।
शुक्रिया।
तुम गलत दिशा में जा रही हो, पता है?
-घर मकई के खेतों के दक्षिण में पड़ता है।
-पक्का दक्षिण को जा रही हो?
तुम मेरे साथ खेल रहे हो।
अगर मेरे साथ चलना चाहो तो,
मुझे छोटा रास्ता मालूम है।
शुक्रिया, पर मुझे नहीं जाना।
क्या, मुझ पर भरोसा नहीं?
नहीं। क्यों करूँ?
पिछली चुनौती में तुमने
डॉज को तोड़ने की कोशिश की।
जीतने के लिए
किसी को तोड़ने की ज़रूरत नहीं।
समय निकलता जा रहा है।
मैं अपने मुँह से कुछ नहीं कहना चाहती,
पर मैं ही जीत रही हूँ।
तुम जीत रही थी। अब तुम गुम हो गई हो।
मैं तुम्हारी मदद करने को तैयार हूँ।
क्या पता? शायद बदले में तुम कुछ देना चाहो।
मैं मरना पसंद करूँगी।
रे?
उपजाने वाला घर।
बाप रे।
अब पैसा दिखाओ।
अच्छा।
कमीना कहीं का। मज़ाक है।
मेरी जगह से निकलने के लिए
दस सेकंड हैं, दस...
-धत! साला!
-...नौ...
...आठ...
सात, छह...
पाँच सेकंड में निशाना लगाऊँगा।
धत तेरी।
भाड़ में जाए। गिनती भूल गया।
मैं आ रहा हूँ!
यह... यह क्या?
मैं कहीं मार दूँगा।
चलो भी।
मैं तुम्हें खत्म कर डालूँगा।
अरे, यार।
क्या कर रहे हो? यह क्या?
नहीं! रुको! यह क्या?
यह क्या? छोड़ो! साला! छोड़ो। साला!
छोड़ो! यह क्या? अरे!
नहीं! नहीं, रुको! रुक जाओ। प्लीज़। साला!
तुम्हें क्या चाहिए?
साला! मुझे निकालो!
हैलो?
कोई मेरी मदद करो!
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनात्मक पर्यवेक्षक
रवीन्द्र शंकर शुक्ल