జాక్‌పాట్.
నా క్యాన్లు ముట్టుకోవద్దు.
ఆ క్యాన్లు నావి.
ఇక చెప్పానుగా, ఆ క్యాన్లు నావని!
వేసవి.
ఇది కూడా ముందు ఏడాదిలాగానే,
దానికి ముందు ఏడాదిలాగానే మొదలయింది.
క్వార్టర్‌కు బస్సులో వెళ్ళి,
పెద్ద హోటల్ మిద్దె మీదకు దొంగతనంగా దూరటం,
నా బెస్ట్ ఫ్రెండ్ పెడ్రో
టాన్ అవుతుంటే చూడటం.
-అవన్నీ ఎప్పుడు వచ్చాయి?
-ఏవన్నీ?
అవి చూపించుకోవాలంతే.
గత ఏడాది దోమకాట్ల కంటే ముచ్చటగానే ఉన్నాయి.
నీకు స్తనాలంటే ఇష్టమూ లేదు.
అవి నచ్చాయని ఎప్పుడూ చెప్పలేదు.
-నువ్వెందుకు ఎండలో కూర్చోవు?
-ఇంకా నల్లబడాలని లేదు.
మాకింకా తెలీదు, కానీ ఈ వేసవి...
ఈ వేసవి చాలా చాలా వేరుగా ఉండబోతుందని.
"వేరు" అనే మాట కూడా సరిపోదు.
నేను ఏం చెప్పాలనుకుంటున్నానంటే,
ఈ వేసవి నా లోకమంతా
నమ్మశక్యం కాని విధంగా మారబోతుంది,
నాకు స్తనాలు వచ్చిన వేసవి,
అదే వేసవిలో నేను వాంపైర్లతో పోరాడాను.
కత్రినా మరణాల రేటు పెరిగింది
మమ్మల్ని తరిమేయకండి! - ఇది మాది కూడా
ఫెమా పని చేయండి! - ఆంబ్రోను కాపాడు దేవుడా
ఆంబ్రో చివరి హౌసింగ్
డెవల‌ప్‌మెంట్ నిలిచే ఉంది
అమ్మబడింది
కనబడుటలేదు
ప్లాంటేషన్ యజమాని హత్య
లక్షల విలువైన ప్లాంటేషన్ నాశనం
54 బ్లాకులు అగ్నికి ఆహుతి
న్యాయం లేనిదే శాంతి లేదు!
బీఎల్‌ఎం
జాతీయ స్థాయి నిరసనల మధ్య ఉల్లంఘన
ఈ రాత్రి కోసం చాలా ఎదురు చూస్తున్నాను.
అప్పటిదాకా ఏం చేద్దాం?
అమ్మను కలిసి వస్తాను. వస్తావా?
ఆంబ్రో‌కా? లేదు. థాంక్స్.
అంత ఘోరంగా లేదు.
కానీ నిజంగా అలానే ఉంది.
రాత్రి కోసం చూస్తున్నావా?
చాలామంది అందగాళ్లు.
ట్రేడ్స్, అర్థమైందా?
ప్లాటినమ్ పెర్సీ డీజే.
నీకు డాన్స్ ఇష్టంగా.
అందరి ముందు కాదు.
అందుకనే డాన్స్ టీములో ట్రై చెయ్యలేదా?
వాళ్ళు 90 శాతం క్రియోల్స్‌ను
తీసుకుంటారు కనుక ట్రై చెయ్యలేదు.
ఒక విధంగా ఉండాలి.
అంటే 10 శాతం క్రియోల్ కాదనేగా,
అయితే అది నువ్వే.
సద్గురువుగా ఎప్పుడు మారావు?
నీకు పనులేం లేవా?
అంటే?
జాతీయ స్థాయి ర్యాంక్ ఉన్న ట్రాక్ టీమ్
ఉన్న బోర్డింగ్ స్కూల్ పూర్తి స్కాలర్‌షిప్.
కానీ అది టెక్సాస్‌లో ఉంది.
అయితే?
అయితే, నేను న్యూ ఓర్లీన్స్ వదిలేసానంటే,
అదింకా న్యూ ఓర్లీన్సేనా?
ఈ సోదిది నేను లేకుండా ఉండగలదా?
నీకు మంచి చెడ్డలు ఎవరు చెపుతారు
మన సిటీ చరిత్రా సంస్కృతుల గురించి?
మన దేశంలో మొదటి మర్డీ గ్రాస్
పండుగను మనం చేయలేదని,
కానీ మొదటి ఒపేరాను చేసాం.
చద్ది బ్రెడ్డు మీదే పోబాయ్ ఉండాలని?
సరే, అర్థమైంది ప్రొఫెసర్, ఇక్కడే ఉంటావని.
అంతేకాదు మా కుటుంబం తెలుసుగా?
అయితే, ఈ రాత్రి పార్టీ?
నా దగ్గర బట్టలు ఏం లేవు.
కుదరదు. నువ్వు తప్పించుకోలేవు.
మనిద్దరం కలిసి వెళతాం, కలిసి వస్తాం.
మధ్యలో కుదిరితే
అందగాళ్ళతో డాన్సు చేస్తాము.
ఎప్పుడు కలుస్తున్నాం?
-మా నాన్న పని ముగిసే దాన్ని బట్టి.
-ఏ టైముకు, షానా?
అంటే 7:00కు అలా.
సరే సోదిదానా, 7:00.
ఆలస్యం చేయకు.
కలుస్తాను.
ఆంబ్రో
హౌసింగ్
ఆంబ్రో‌ను కాపాడండి, అంతే!
మీ హక్కుల కోసం పోరాడటానికి
మీ వయస్సు అడ్డురాదు.
ఇప్పుడు కాకుంటే ఎప్పుడు?
ఆంబ్రో‌ను కాపాడు
-మనం కాకపోతే ఇంకెవరు?
-ఆంబ్రో‌ను కాపాడండి!
ఆ సమయంలో మీరు నన్ను అడుగుంటే కనుక,
వాళ్ళంతా తిక్కవాళ్లు అనేదాన్నేమో.
అంటే, వాళ్ళకింకేం పనులు లేవా?
అంటే ఆంబ్రోను కాపాడాల్సిన అవసరం లేదు.
ఇది కుప్పకూలిపోతుందనే కాకుండా,
ఇది డ్రగ్ క్రయవిక్రయదారులందరికీ
కేంద్రబిందువై పోయింది.
మీకు ఆ అలవాటు లేకపోతే కనుక
ఇక్కడ మీకేం పనుండదస్సలు.
ఈ చోటుకు వచ్చిన
మామూలు మనిషిని నేనే అయ్యుంటాను.
లేదంటే కాదేమో.
తను క్రిస్ థాంప్సన్.
జూనియర్, పాపులర్, కూల్, సరదా,
ఆంబ్రోకు వచ్చాక
నేను చూడదలుచుకోని వ్యక్తి తను.
అరే. రా.
హే, అమ్మా.
నీకోసం నేను సామాను తెచ్చాను.
డబ్బేమన్నా ఉందా?
నేను తేకూడదు...
నేను టాంపాన్స్ కొనుక్కోవాలంతే.
ఏంటి? దానికి కూడా మీ నాన్న అనుమతి కావాలా?
ఇక్కడెక్కడో డాలర్ పెట్టినట్టున్నాను.
అయితే వీటిని ఇక్కడే పెడతాను.
షానా, ఆగు.
నీపైన అరిచినందుకు సారీ.
అది...
మీ నాన్న నాగురించి నీకు చెప్పిన చాడీలు.
నేను బాగున్నాను.
చాలా నెలల నుండి బాగున్నాను.
అయితే, ఇక...
నువ్వు ఇంటికి రావచ్చేమోగా.
అదంత సులభం కాదు, పాపా.
నేను లేనప్పుడు
నా మొక్కలను చూసుకుంటున్నావా?
జమాల్ చూస్తున్నాడు.
అవింకా చనిపోలేదా?
జీబ్రా మొక్కకు రోజంతా
వెలుతురు కావాలని తెలుసా?
అది ఉష్ణమండల మొక్క.
నిన్ను మిస్సయ్యాను.
మేమంతా కూడా.
నేనూ మిస్సవుతున్నాను.
ఇక్కడ.
ఇదింకా నా దగ్గర ఉంది.
హా.
ప్రతి రాత్రి ఈ ఫోటోలు చూసి
జీసెస్‌ను ఇంటికెప్పుడు పంపుతావని అడుగుతాను
మా స్నేహితులంతా అంటారు "అది అమ్మేయి,
"నీకెన్ని డబ్బులు వస్తాయో తెలుసా?" అని.
కానీ నేను దీన్ని అస్సలు అమ్మను.
అమ్మకోసం డబ్బులేమన్నా తెచ్చావా?
కనీసం డాలరైనా సరే?
దూరంగా ఉండండి
డిన్నర్ వడ్డిస్తున్నాను.
జమాల్, కుదిరితే ఆ మ్యూజిక్ ఆపెయ్యి.
నాన్నా, అదేంటి?
అది కేసరోల్.
ఖచ్చితంగానా?
కూర్చో. తిను.
సరే మరి.
నాన్నా, అమ్మ త్వరలోనే ఇంటికి వస్తుందంటావా?
అంటే, ఆమె బాగానే ఉంది.
లేదంటే ఇక్కడికి వస్తే బాగవుతుందేమో కదా.
మీ అమ్మకు విషయాలు అర్థం కావాలి.
శ్రద్ధ ఉంటే, ఇంకా గట్టిగా ప్రయత్నిస్తుంది.
శ్రద్ఱ ఉంది, సరేనా?
ఆ తుఫాను తరువాత ఆమె చాలా దెబ్బతింది.
తుఫానా? అదా ఆమె సాకు?
నాన్నా, అది 15 ఏళ్ళ క్రితం.
ఆమె ఇంకా బాధలోనే ఉంది.
చాలామంది అంతే. కొంచెం మర్యాదివ్వు.
ఈ రోజు క్రిస్‌ను చూసాను, జే.
క్రిస్ ఎవరు?
ఒక అబ్బాయి.
అబ్బాయా?
-తనంటే ఇష్టం లేని అబ్బాయి.
-నీకెలా తెలుసు?
క్రిస్‌కు తెల్ల క్రియోల్
అమ్మాయిలంటే ఇష్టం.
-ఇంకా?
-నువ్వెంత నలుపో చూడు.
-జడలేసుకున్న వెస్లీ స్నైప్స్‌లాగా ఉంటావు.
-జమాల్!
న్యూనతాభావం కలుగజేస్తున్నావు.
తప్పే. సారీ.
హా, సారీ ఫీలవ్వాలంతే.
అర్థమైందా?
సారీ ఫీలవుతాడులే.
అబ్బాయిల గురించి ఆలోచించే
వయస్సు కాదు నీది. తిను.
మీరిద్దరూ.
క్రియోల్ అమ్మాయిలట.
సోది.
వెస్లీ స్నైప్స్.
అబ్బా, ఛా!
మన్నించాలి.
ఏం చేస్తున్నావు?
సహాయం చేస్తున్నాను.
పిచ్చిగా ఉన్నావు, పాపా.
అంటే ఇల్లు లేనిదానిలా.
ఇంకోసారి నాకు నచ్చేలాగా
మా ఇంటిలో రెడీ అవుతున్నావు.
ఇది అస్సలు... కుదరదు!
సరే, అర్థమైంది.
మళ్లీ అతనే. క్రిస్.
ఆ కళ్లు, ఆ పెదాలు...
ఆ కండలు!
అతని తలకట్టు కూడా పర్ఫెక్ట్.
ఓరి దేవుడా.
ఒప్పుకుంటాను, హా.
నాకు దాహంగా ఉంది.
అటు వెళ్లి తనతో
మాట్లాడటానికి 30 సెకండ్లు ఇస్తున్నాను.
లేదంటే, ఈ వేసవంతా నీతో మాట్లాడను.
ఏమంటున్నావు?
సోదిదానా, సవాలు చేయకు,
నేను జోకు చెయ్యట్లేదని తెలుసుగా.
పెడ్రో...
ఇరవై తొమ్మిది, 28, 27, 26...
-ఇంకోలాగా...
-...25, 24, 23, 22...
హే, క్రిస్.
మీకు మాటిస్తున్నాను.
ఇక న్యూ ఇయర్ అయితే... మీరంతా...
హే, క్రిస్.
హే.
నాకు తెలుసా?
అవును.
ఇంతకుముందు కలిసాము. షానాను.
జమాల్ చెల్లిని.
అవును. హే.
నువ్వు డాన్స్ టీములో ఉన్నావు కదా?
అది చాలా బాగుంది.
ఆంబ్రోలో నిన్ను ఈరోజు చూసాననుకుంటున్నాను.
లేదు. అంబ్రో? లేదు.
హా, ఖచ్చితంగా నువ్వే.
సుమారు 4:00 అప్పుడేమో.
లేదన్నానుగా. అది నేను కాదు, బాబు.
సరే.
హా, చెప్పాలనుకుంటున్నాను...
నీ షేపు నచ్చిందని చెపుదామనుకున్నాను.
నీ షర్టు నచ్చింది.
హా, అదే చెప్పాలనుకున్నాను, సరే...
మళ్లీ కలుస్తాను.
సరే మరి, సమంతా.
బై మరి.
నువ్వు నన్ను తీసుకెళ్ళాలి మరి.
మరీ మూర్ఖత్వం నాది.
ఇంట్లోనే ఉండి ఉండాల్సింది.
ఆ రాత్రి రెండు పెద్ద గుణపాఠాలు.
సరసాలు ఆడేముందు ఆలోచించాలి.
ఇంటికి ఒంటరిగా నడిచి వెళ్లకూడదు.
పెడ్రో,
వదిలేసి వచ్చినందుకు సారీ.
నాకు పార్టీ నచ్చలేదు.
అసలు రాకుండా ఉండాల్సింది.
నేను అలా రావచ్చు అనుకోవటం నా మూర్ఖత్వం...
తెలుసుగా, కుదిరితే కాల్ చెయ్యి.
యో, అన్నకు సహాయం చెయ్యి?
నా దగ్గర ఏం లేదు.
ఎప్పుడూ నన్నే ఎందుకు
డబ్బులు అడుగుతారో? అబ్బా!
ఏంటి...
హే!
హే, తనను వదిలెయ్యి!
తన శరీరం చల్లగా ఉంది.
ఏదో తోలులాగా అనిపించింది.
చల్లని తోలు.
సరే. సరే.
పిచ్చెక్కిందా? అది నిజంగా జరిగిందా?
నిజంగా వాంపైర్ కరిచాడా?
వాంపైర్లు నిజంగా ఉంటారా?
అడుగుతున్నానంటే ఆశ్చర్యంగా ఉంది.
ఎండ, అది సరిపడదని తెలుసు.
నిద్రలో గబ్బిలంలాగా మారాలని నాకు లేదు...
అందుకే లేచి ఉండటం
మంచిదని నిర్ణయించుకున్నాను.
త్వరగా లేచావు.
నిద్ర పట్టలేదు.
పీడకలలా?
అలాంటివే.
నీ మెడకు ఏమైంది?
కర్లింగ్ ఐరన్.
ఎవరు చేసారిది?
నేనే అనుకుంటాను.
-నీది ఇలా గజిబిజి చేసే వయస్సు కాదు.
-ఆగు!
కొంచెం నిద్రపో.
ఆ తరువాత ఇదంతా శుభ్రం చెయ్యి.
ఏంటి?
నాకు నిముషం పట్టింది
ఏం చేయాలో, ఏమనాలో తెలుసుకోవటానికి.
నా మాటలు అర్థం కాలేదని తెలుసు.
అయినా నాకేమైందో, ఏం చూసానో నాకు తెలుసు.
హల్లో, షానా.
చచ్చి బ్రతికావు. వింతే ఇది.
-కాల్ చేస్తూనే ఉన్నాను, బాబూ.
-తెలుసు, తెలుసు.
మాట్లాడవచ్చా?
ఏకాంతంగానా?
సరే, వీల్దేదు.
నా ఐపాడ్ వదిలెయ్యి.
ఏదన్నా పుస్తకం చదువుకో.
ఇందుకే వెళ్ళలేను?
అంతా నిరక్షరాస్యులవుతారు.
సరే, ఏం మాట్లాడాలి?
సరే.
నేను చెప్పింది విన్నాక,
నాకు పిచ్చి అనకూడదు,
నన్ను నమ్ముతానని మాటివ్వు.
-నన్ను భయపెడుతున్నావు.
-ఒట్టు!
దేవుడా! ఒట్టు.
సరే.
పార్టీ జరిగిన రాత్రి,
నేను ఇంటికి వెళుతుంటే...
నన్ను...
త్వరగా చెప్పు!
నామీద దాడి జరిగింది.
ఓరి దేవుడా. ఓరి దేవుడా!
-నువ్వు--
-నిరాశ్రయ వాంపైర్ల గుంపుతో.
-డ్రగ్స్ వాడుతున్నావా?
-మాటిచ్చావు!
నిన్ను పంపించి వస్తాను.
లేదు.
చూడు.
ఇది తగ్గట్లేదు.
-ఏంటిది?
-చెప్పానుగా నాపై దాడి జరిగిందని!
ఇది కుక్క కాదంటావా?
నిరాశ్రయ వాంపైర్లు.
షానా, తల్లీ,
నీకు స్పృహ తప్పి ఏదో భ్రమలేవో వచ్చుంటాయి.
నీకు రేబిస్ రావచ్చు.
నిరాశ్రయ వాంపైర్లు!
అంటే, వాళ్లు నిన్నెందుకు
కరిచారో అదన్నా తెలిసింది కదా?
ఏంటి?
ఆ రాత్రి ఇల్లు లేని దానిలా ఉన్నావు.
హల్లో. జోకిది.
లేదు, ఇల్లు ఉన్నదానినని తెలిసుంటుంది.
అందుకే వాళ్లు ఇంకొకడిని కరిచారు.
ఇంకొకడెవరు?
బెంటన్‌లో చిల్లర అడుక్కొనేవాడు.
మిస్టర్ ఓహ్-వీనా?
డ్రగ్ వ్యసనపరుడు.
ఎవరైనా అనుకో, అతని వెనుకపడ్డారు.
అంటే, వాళ్లకు డ్రగ్ వ్యసనపరులే...
తరువాత ఏంటి?
ఇక్కడేం జరుగుతుంది?
-మిశ్రమ అభివృద్ధి?
-సరే.
అంటే "మనం ఇక్కడ ఉండకూడదు." అంతే.
షానా, వాంపైర్లనేవాళ్లు లేరు.
అమ్మా?
ఏంటి?
తనెక్కడుంది?
ఎక్కడికి వెళ్లింది?
అమ్మా?
అమ్మా!
చూడు, బాగానే ఉంది.
పద.
విను, అమ్మా, నువ్వు ఇంటికి రావాలి.
ఇప్పుడే! నాన్న సంగతి తర్వాత చూద్దాం,
కానీ ఇక్కడ నీకు రక్షణ లేదు.
ఇంకేమన్నా కావాలా?
నీ నెక్లెస్ ఏది?
ఏదైతేనేం? పరవాలేదు.
దానికోసం మళ్లీ వద్దాం.
ఇప్పుడైతే, మనం...
ఓరి దేవుడా.
అదేం పరవాలేదు.
బాగానే ఉన్నావా?
చూడు. చూడు, నాకు కూడా ఉంది.
చూసావా? చూసావా?
బాగున్నాను.
మనిద్దరం బాగానే ఉన్నాం. కొరికినంత మాత్రాన,
నీకు ఏం కాదు.
చల్లని తోలు.
షానా! చూసుకో!
ఓరి దేవుడా!
ఆపు! ఆపు!
పద, పద, పద!
షానా, నువ్వు జరుగు!
అమ్మా, వద్దు!
వద్దు, తప్పుకో!
దేవుడా! ఏం చేయాలి? దేవుడా!
అమ్మా, మనం వెళ్ళాలి.
పోలీసులకు దానిని ఆత్మహత్య అనాలో,
హత్య అనాలో, ప్రమాదం అనాలో అర్థం కాలేదు.
కానీ నాకు తెలుసు దానిని ఏం అనాలో.
అది హత్య.
ఎవరో లేక ఏది కారణమో తెలియదు,
కానీ నేను బదులు తీర్చుకుంటాను.
ఏం జరిగినా సరే,
వాళ్ళపై పగ తీర్చుకుంటాను.
ఇదా నువ్వు నాకు చూపిస్తానంది?
ఖాళీ స్థలమా?
ఇది ఇల్లు.
కత్రినాకు ముందు,
నేనూ, మీ అమ్మ, జమాల్
కలిసి ఉన్న ఇల్లు అనాలేమో.
కొన్నేళ్ల క్రితం దీనిని కూల్చేసారు.
వరద వచ్చిందని మమ్మల్ని తరిమేసారు,
వాళ్లు రీసెట్ నొక్కడానికి
ఇంకో తుఫాను చాలు.
మనమున్న చోటు మంచిదని కాదు.
ఇంకో పెద్ద తుఫాను వస్తే,
మనం మళ్లీ అలాగే అవుతాం.
శ్లేషగా అంటున్నాను.
మీ అమ్మ గురించి
తన జ్ఞాపకాల గురించి చెప్పటానికి పిలిచాను.
-అవసరం లేదు...
-లేదు, చెప్పాలి.
సరేనా? ఇది ముఖ్యం.
ఆమె ఎదిగిన స్త్రీ,
అందుకే ఆమె తప్పులకు ఆమెదే బాధ్యత కదా.
ప్రభువుకు తెలిసినవారు చాలామందే.
కానీ చరిత్ర కూడా ముఖ్యం.
కత్రినా తరువాత అంతా గందరగోళం.
ఆమెకు కావలసిన సహాయం అందలేదు,
అదెప్పుడూ అందలేదు.
అంతకుముందు పరిస్థితులు బాగున్నాయని కాదు.
ఇంకా దిగజారాయని చెపుతున్నాను.
ఎవరికి తెలుసు ఇంకా ఎంత ఘోరంగా మారేవో,
నువ్వు లేకపోతే.
-నేనా?
-అవును.
తుఫాను అప్పుడు ఆమె గర్భవతి.
నిన్ను తన అద్భుతాల పాపగా పిలిచేది.
నువ్వే తన ప్రాణాలు కాపాడావనేది.
అది సరిగ్గా చెప్పింది.
ఆమె వెళ్ళేప్పుడు ఇది దాచిపెట్టాను...
ఆమె నీకు ఇవ్వాలనుకుంది.
పోలీసులకు దొరికిందది.
షానా, చూడు,
నువ్వు ధైర్యంగా ఉండాలి.
ఈ సిటీలో, ఈ లోకంలో, ధైర్యం కావాలి.
సరేనా?
నేను ఆడబోయే ఆట నియమాలు తెలుసుకోవాలి.
నా అదృష్టం...
వాంపైర్
...న్యూ ఓర్లీన్స్‌లో జనానికి
రాక్షసులు, మ్యాజిక్ అంటే పిచ్చి.
గ్రాన్యా అనే తెల్లమ్మాయిని కలిసాను.
ఆమె పాడుబడిన చర్చిలో
వాంపైర్ బుక్ క్లబ్ పెట్టింది.
విచిత్రం. కానీ నాకు సమాచారం కావాలి.
ఎలాగైనా దానిని సాధిస్తాను.
ఆన్ రైస్?
ఆమెది న్యూ ఓర్లీన్స్. ఊరి హీరో.
దేవుడా. మెక్‌ఆడమ్స్ అకాడమీ
ఇలానే ఉండాలి కదా.
-అంటే ఏంటి?
-...స్టెఫనీ మేయర్ కంటే.
టెక్సాస్ తెల్లవాళ్లందరి మధ్యలో
కూర్చోవాలని నాకు లేదు.
వాళ్లు మెక్సికో నుండి వలస వచ్చిన వాడిని
సాదరంగా స్వాగతించరు,
ఎంత అందంగా ఉన్నా సరే.
-తరువాత కలుస్తాను.
-బై!
హే, షానావు కదా. గ్రాన్యాను.
వాంపైర్ ఫిక్షన్ మీకిష్టమా?
కల్పనల గురించి పెద్దగా తెలియదు,
కానీ నేను కొన్ని ప్రశ్నలడగాలి.
అది చాలా గంభీరమైన ప్రశ్న.
మనుషులు ఎలా వాంపైర్లుగా
మారుతారనే దానిపై ఏకాభిప్రాయం లేదు.
కొన్ని బేసిక్స్ చెపుతావా?
నీలోని మనిషి రక్తాన్నంతా తీసేసి
వాంపైర్ రక్తంతో నింపాలి అన్న
ఒక ఆలోచనా విధానం ఉంది.
లేదంటే...
నిన్ను కరిస్తే నీ శరీరంలోకి
ఆ విషం ప్రవేశించాలి అని కూడా అంటారు.
సారీ, ఇలాంటి చోట ఎందుకు కలుస్తావు?
అంటే, కొంచెం మంచి చోటులో కలవవచ్చుగా,
లైబ్రెరీ లాంటిది?
అమ్మాయిలకు పరిసరాలిష్టం.
ఇది గోతిక్. ఇది ఉచితంగా ఇస్తారు.
కానీ మంత్రగత్తెవు కాదుగా?
ప్రెస్బిటేరియన్.
ఖచ్చితంగా ఏదన్నా చెప్పగలవా?
ఒకరు ఎందుకు వాంపైర్ అవుతారు,
ఇంకొకరు ఎందుకు కారని,
ఇద్దరికీ కరిచినా?
వాళ్లు చనిపోవాల్సిందే.
సహజంగా అన్ని కథల్లో ఉండేది అదే.
అయితే, వాంపైర్ అవ్వాలంటే చనిపోవాలా?
పాత్రలు చనిపోకపోతే వాంపైర్లు కాలేరు.
బతికి బయటపడ్డవాళ్లు మాత్రమే అవుతారు.
సరే.
వాంపైర్ ఎలా చనిపోతుంది? ఎండతో కాకుండా.
ఎండ అనేది పెద్ద చర్చనీయాంశం.
నన్ను నమ్ము, అమ్మా. ఇది కానే కాదు.
ఎండే కాకుండా నిప్పు
ఇంకా శిరచ్ఛేదం కూడా ఉంటాయి,
గుండెలో చెక్క ముక్క దించాలి.
వాంపైర్‌ను పట్టుకొని
దానిని బ్రతికించే ఉంచాలంటే?
ఎవరైనా అలా ఎందుకు చేస్తారు?
హా. ఎవరైనా ఎందుకు చేస్తారలా?
అక్కడ సీరియస్‍‌గా అనలేదు కదా.
-నిన్న దాదాపు చచ్చాం--
-డ్రో, మా అమ్మ చనిపోయింది.
నన్నేం చేయమంటావు?
ఈ లిస్టులో ఉన్నవన్నీ మనకు కావాలి.
అన్నీ.
వెల్లుల్లి, చెక్క ముక్కలు, బైబిల్. షానా.
వెండి గొలుసుల గురించి కంగారుపడకు.
అవి నేను తెస్తాను.
మా అమ్మ ఇవన్నీ మీకు ఇవ్వమంది.
ఎర్ర బీన్సు, బియ్యం.
సంతాపసభకు రానందుకు సారీ చెప్పింది.
థాంక్స్.
లోపలికి రా.
కాలియోప్‌లో మీ అమ్మతో సమయం గడిపేదట,
పేకాట అవీ ఆడేదట, అన్నీ కూల్చేయకముందు.
నాకది తెలియదు.
హా. నాకు కూడా.
అందుకే మనం ఫ్రెండ్స్ అవుతామేమో.
అవుననుకుంటాను.
జమాల్ ఉన్నాడా?
ఏం జరిగిందో వాళ్లకు తెలిసిందా?
లేదు, ఇంకా తెలియదు.
వాళ్లు దానిని, అంటే...
తనను ఎవరన్నా చంపేసారా?
తనకు తానైతే చేసుకోలేదు కదా.
చూడు, నీకు కానీ, జమాల్‌కు కానీ,
ఎవరైనా నీగ్రో అలాంటి పని చేసాడని
తెలిస్తే నాకు చెప్పండి. నేను చూసుకుంటాను.
క్రిస్...
నిజంగా నన్ను కాపాడతావా?
హా.
వాళ్లు ఆంబ్రోను కూల్చేస్తే,
ఏం చేస్తాం మనం?
ఎక్కడికి వెళతాం?
మననుండి అంతా లాగేసుకుంటున్నారు.
మన పేద ఇళ్లు, మన ఉద్యోగాలు...
-తన గురించి ఏమంటావు?
-పిచ్చోడు అనిపిస్తుంది.
కావచ్చు. తప్పైతే అనటం లేదనుకో.
తప్పనటం లేదా?
అదృష్టవంతులం. ఆ ప్రాజెక్టులలో లేము.
చాలామందికి అవే మిగిలింది.
ఆంబ్రోనా?
అంటే అవుననే అనాలి.
తుఫాను తరువాత చాలామంది
వెళ్ళిపోయి ఎందుకు తిరిగి రాలేదంటావు?
ఆంబ్రోనే వాళ్ళకు నీడను ఇచ్చింది.
ఇక్కడ కాక ఇంకెక్కడ ఉండగలరు?
అంటే, నువ్వే అన్నావుగా,
అదృష్టవంతులం, మనకింకో చోటుంది.
ప్రస్తుతానికి.
తెచ్చావా?
క్రిస్, తను డ్రో, డ్రో తను క్రిస్.
నీతో ఇప్పుడే మాట్లాడవచ్చా?
-హా.
సరే, తనేం చేస్తున్నాడిక్కడ?
మనం దృఢమైన, వేగవంతమైన వాళ్లం కాదు.
మూడు ట్రాక్ రికార్డులు.
నా మాట అర్థమైందిగా.
-తనకు తెలుసా...
-ఇంకా లేదు.
ఇది ప్రేమలో పడే సమయం కాదని అనుకుంటున్నాను.
నేను ప్రేమలో పడడం లేదు.
అది చేసినవాడు, అతనెక్కడున్నాడు?
తను చేసాడో లేదో నాకు తెలియదు,
కానీ ఎవరు చేసారో తెలుసు.
అదే సోది. పదండి.
సరే.
మనం వెళ్లిపోతే మంచిదేమో.
అసలు ఇక్కడ ఉంటాడంటావా?
తన గురించి నీకెలా తెలిసింది?
ఊహించాను అంతే.
ఊహించావా?
ఛ!
ఎలుక అయ్యుంటుంది
కదా?
మనం వెళితే మంచిదేమో.
నువ్వెప్పుడూ ఇంతేనా...
ఏంటిది...
మీ అమ్మను నువ్వే చంపావా?
అవును.
అంటే, లేదు. అంటే...
ఆమెను అలా చేసిన వారెవరైనా సరే...
వాంపైర్.
-అబ్బా!
-తనను తీసుకురాకుండా ఉండాల్సింది.
-అలాంటివి అలా చెప్పేయకూడదు.
-తనకేం కాదు.
డోసు కొంచెం ఎక్కువైందంతే.
ఇంకో స్నేహితుడి సంగతేంటి?
జవాబులు తెలుసుకోవాల్సిన సమయం.
ఆమె ఎవరో నాకు తెలియదు.
ముసలి మార్విన్ ఏనాడూ మోసం చేయలేదు.
నువ్వు కాకపోతే ఇంకెవరు?
ఇక, నేను చెప్పానంటే
ముసలి మార్విన్‌ను చంపేస్తారు. మళ్లీ.
మేము చంపమని ఎలా అనుకుంటున్నావు?
స్వయంగా అసహ్యించుకునే వారికి,
నువ్వు నీగ్రో మెడ కొరుకుతూ ఆనందించావు.
బాబు... ఏం చేయలేకపోయాను, బాబు,
చాలా రోజులుగా తినలేదు.
జనాలను వాంపైర్లుగా మారుస్తుందెవరు?
అందరి దగ్గరా వెల్లుల్లి ఉందా?
మీరిలా చేయడం సరికాదు.
నా దగ్గరికి రాకండి.
ఇప్పుడెలా ఉంది?
నీ మీద పోలీసులు భాష్పవాయువు ప్రయోగించారా?
లేదు.
నీ ముక్కు రక్తం చూసాక నాకు చేయాలని లేదు.
మాకు కావలసింది చెప్పు.
సూటిగా విషయం చెప్పు.
సరే, సరే, సరే, చెపుతాను.
దానిని నాకు దూరంగా ఉంచు చాలు, బాబు.
లెఫ్రాక్ అనే నీగ్రో.
సైన్యం చేస్తున్నాడు.
సైన్యం దేనికి?
నాకు తెలియదు.
కానీ ఇల్లు లేని
లేదా డ్రగ్ వ్యసనపరులు దొరికారంటే,
వాళ్లను తీసుకుంటున్నాడు.
ఎక్కడ దొరుకుతాడు?
దొరకడు. మనుషులతో తిరగడు.
తను తాగాలి కదా? మనుషుల రక్తం.
ఎక్కడుంటాడు?
పాత భవనంలో, ఫ్రెంచ్ క్వార్టర్ దగ్గర.
ఇంటి ముందెప్పుడూ ఎర్ర ఎస్కలేడ్ ఉంటుంది.
నిజం చెప్పాలంటే,
మీరు లెఫ్రాక్‌ను
పట్టుకోవాలని ఆశిస్తున్నాను.
తను చనిపోయాడంటే,
మేమంతా మామూలుగా అవుతామని చెపుతారు.
అది నిజమా?
తెలుసుకోవటానికి నువ్వు ఉండవు.
నిన్ను వదిలేస్తే,
మేము వాంపైర్ హిట్ లిస్ట్‌లో ఉంటాం.
లేదు, లేదు.
వాళ్లను ఎలా చంపుతావు?
ఆగు. ఆగండి. హత్యల గురించి ఎవరూ చెప్పలేదు.
చెక్క ముక్కలు వాడతాం.
ఏంటి?
షానా, ఏం చేస్తున్నావు?
క్రిస్ నిజమే చెప్పాడు, డ్రో.
లెఫ్రాక్ దగ్గరకు చేరేలోపు తెలియకూడదు.
లెఫ్రాక్ దగ్గరకా? అమ్మా...
నీ గురించి ఏం చెప్పను నేను.
ముసలి మార్విన్ ఎవ్వరినీ మోసం చేయలేదు.
లెఫ్రాక్ దగ్గరకు పోవాలి.
ఇది పని చేస్తే,
వాడి గుండెలో కూడా ఇది గుచ్చుతాను.
అరే బాబు.
నాకు ఇలా చేయకండి.
గుండెలో గుచ్చాలి కదా?
ఇది ఆలోచించండి!
హా! ఎలా గుచ్చాలో ఆలోచిద్దాం.
కట్లు విప్పేస్తాను,
ఈ తియ్యని మెక్సికన్ రక్తం
అంతా నీకే అంటే, నువ్వేం చేస్తావు?
చెప్పానుగా!
ఆగు.
ఇది నా వేట.
నేనే చెయ్యాలి.
ఖచ్చితంగానా?
ప్లీజ్.
లేదు. ఖచ్చితంగా కాదు.
కానీ చేయాలి.
అయితే అంతు చూడు, కిల్లర్.
షానా...
అరే. నిజంగా చేస్తావా?
నీతో కొంచెం మాట్లాడవచ్చా?
నాకు సర్‌ప్రైజులు నచ్చవు.
మరీ ముఖ్యంగా దెయ్యాల గురించి.
చూడు. సారీ.
ఇలా ఇంకోసారి ఖచ్చితంగా జరగదు.
నాకు నీ ఫోనివ్వు.
లెఫ్రాక్‌ను మీరు ఏం చేసినా...
అబ్బా.
కోపంలో కూడా అందంగా ఉన్నాడు.
నేను వస్తాను.
హా. హా.
సరే. నేను కాల్ చేస్తాను.
లెఫ్రాక్ భవనం క్వార్టర్‌లో , చెక్.
లెఫ్రాక్ ఎర్ర ఎస్కలేడ్
ఇంటి ముందుంది, చెక్.
నేను లోపలికి వెళ్లి
వాడి గుండెలో చెక్క దింపటం,
నిర్ణయించుకోవాలి.
ఎందుకలా చూస్తున్నావు, పాపా?
ఏంటి?
ఈ ఇంటి గురించి తెలుసుకున్నాను.
లెఫ్రాక్ దగ్గరకు వెళ్ళగలిగేదా?
కాదు. కానీ మంచి చరిత్ర.
దేని గురించి?
నీకు ఏం చెప్పాను
న్యూ ఓర్లీన్స్ చరిత్రలో
ఆల్ఫా ఒమెగాల గురించి?
బానిసత్వమా?
ఈ భవనం కట్టినతను,
లూజియానా బానిసల యజమానులకు బాబు.
తన దగ్గర 400 మంది బానిసలుండేవారు.
క్రూరుడు.
తనకు బాగా ఇష్టమేమో.
చివరిదాకా అలానే ఉన్నాడు.
యూనియన్ సైనికుల నుండి
బానిసలను దాయటానికి సొరంగం తవ్వాడు.
హా. చరిత్ర. కూల్. ఇప్పటి విషయం చూద్దామా?
ఆలస్యమైపోతుంది.
సూర్యుడు ఆస్తమించబోతున్నాడు.
చీకటి పడకముందే వెళితే మనకేం కనిపించదు.
వాళ్లు వాంపైర్లు బాబు.
-ఏం జరుగుతుందో తెలుసుగా.
-అమ్మాయిలా ప్రవర్తించకు.
ఉండాలనుకుంటే ఉండు.
నీ మూర్ఖత్వానికి నన్ను బలి చేయకు.
-నిజంగా వెళుతున్నాను.
-సరే.
నన్ను ఆపాలని చూడకు.
బై.
ఇలా చేస్తున్నామంటే నమ్మలేకపోతున్నాను.
అది రాత్రి బయటకు వచ్చిన మూడో జంట.
వాంపైర్లకు వేశ్యలు ఇష్టం.
అయితే ఏంటి?
నాకో ప్లానుంది, కానీ ఇంకో అమ్మాయి కావాలి.
నాతో కలిసి చేసే ఇంకొకరు నాకు తెలుసు.
నిజానికి, ఆమె నా పక్కనే
సాట్ ప్రిపేర్ అవుతుంది.
అయితే, దీని ప్రకారం కొంతమంది వాంపైర్లు
బాధితులను నియంత్రించటానికి
సైకిక్ పద్ధతులు వాడతారట.
అయితే...
అయితే, రాత్రి వెళ్లి వచ్చే స్త్రీలు...
"రాత్రి పూట స్త్రీలా"?
వేశ్యలు.
వేశ్యలు. అవును.
లెఫ్రాక్ తాగటం గురించి
వాళ్లు మరిచిపోయేలా చేయవచ్చు.
జరిగే అవకాశం ఉంది.
నా మీద వాడితే, నా పని అయిపోతుంది కదా?
అలా జరగదు.
నేను మానసిక దాడుల గురించి చదివాను.
రెండవ ప్రపంచ యుద్ధపు అధ్యయనం దొరికింది.
సరే.
అయితే?
లెఫ్రాక్ నిన్ను హిప్నటైజ్ చేయబోతే,
నీ గతాన్ని గుర్తుకు తెచ్చుకో
నిన్ను కలలలోకి వెళ్ళకుండా
అది పట్టి ఉంచుతుంది.
ఒక జ్ఞాపకం ఉండాలంతే. అంతేగా?
అంతే.
నాకు ముచ్చటైనవాడు దొరుకుతాడా?
చేస్తున్నానంటే నమ్మలేకపోతున్నాను.
టౌనులో ఇటు వైపు,
ఈ స్టోరులో ఉన్నానంటే నమ్మలేకపోతున్నాను.
ఇది నీ మామూలు పని కాదని అర్థమైంది.
లేదు. మా అమ్మానాన్నలు
నా దినచర్యంతా నింపేస్తారు.
వేటితో?
డైవిగ్, చదరంగం, వక్తల టీం,
యూఎన్ మోడల్, నాటకాలు.
మాండరీన్. ఇంకా ఫ్రెంచ్.
ఇంకా ఎన్నో విషయాలు
నేను మర్చిపోయి ఉండవచ్చు.
కొంచెం మేకప్ కావాలి.
చర్మం తెల్లబరిచే క్రీమ్
నేనూ గ్రాన్యా
ప్రవేశం గురించి ప్లాన్ చేస్తుంటే...
పిజ్జా తెచ్చాం. వెల్లుల్లి పొడి అదనం.
...క్రిస్, పెడ్రో మా రాక
ప్లాన్ చేస్తున్నారు.
ఒంటరిగా దాడి చేసే ప్లాన్ నాది.
సహాయం ఉన్నా,
ఒంటరిగా చేయగలనుకోవడం పిచ్చి.
నేను బఫ్పీని కాను.
నేను, నాకు తెలియదు, షానా అంతే?
కానీ నేను ఇప్పుడు వదిలేయలేను.
ముందు రోజు రాత్రి . నిద్రే పట్టలేదు.
రోజులో కూడా. తినలేకపోయాను.
సరే మరి. వెళుతున్నాను.
ఎక్కడికి పోతున్నావు?
ఏం చేస్తున్నావు?
ఇదెలా కనిపిస్తుంది?
అన్నీ వదిలేస్తున్నట్టుగా.
చావు చావే, షానా.
మరీ ఆలస్యం చేయకు.
బయటపడే ప్లాన్ బాగుందా?
హా.
చేద్దాం పదండి.
చెక్కను నా కాలికి
చుట్టటానికి సహాయం కావాలి.
నువ్వు పట్టుకుంటావా?
థాంక్స్.
నాది అలా ఎందుకు కనబడట్లేదు?
ఫాషన్ 101, అమ్మా.
పెద్ద రిస్కు, పెద్ద బహుమానం.
ఎక్కడ దాయాలో తెలియట్లేదు.
చెక్కకు చోటు లేదు...
నా కాలికి...
నేను చేస్తాను.
సరే.
మరీ బిగుతా?
పర్ఫెక్ట్.
హే, ఒక ప్రశ్న అడుగుతాను.
సరే అడుగు.
పెడ్రో నా బెస్ట్ ఫ్రెండ్
కాబట్టి సహాయం చేస్తున్నాడు.
గ్రాన్యాకు వాంపైర్ల పిచ్చి,
అందుకని సందేహం లేదు,
కానీ నువ్వు, నాకు తెలియట్లేదు.
నువ్వు చేస్తున్నందుకు సంతోషమే, కానీ...
ఎందుకు?
పోయి వాంపైర్లను చంపుదాం పద.
సరే.
ఇదే మరి.
నన్నొకడు ఎందుకు వెంబడిస్తున్నాడో
తెలుసుకొనే సమయం లేదు.
పగ తీర్చుకోవడానికి కొద్ది దూరంలో ఉన్నాను.
ఆగు. నాకు చెయ్యాలని లేదు. ఇది చెత్త ఐడియా.
-మించిపోయింది.
-హా?
అర్థమైంది. మీకు లెఫ్రాక్ కావాలి.
మీరు రోజులను పొరబడ్డారు. గురువారం రండి.
మమ్మల్ని ఈ రాత్రే రమ్మన్నారు.
చెప్పాలంటే?
మీ దగ్గర డబ్బుంది
రాత్రికి సెక్స్ దొరుకుతుంది అనుకున్నాం.
అందుకే వదిలేయండిక.
మాటలకు మా దగ్గర టైం లేదు.
ఆగండి.
మీరు మంచి యవ్వనంలో...
పంపించేయాలంటే మంచి రుచికరంగా ఉన్నారు.
లోపలికి వెళ్లండి.
లెఫ్రాక్ సిద్ధమేమో చూస్తాను.
నేనూ డిప్రెషన్‌లోకి వెళ్లాను.
ఇక, అందరిదీ కొత్త జీవితం.
ఆంబ్రోను కాపాడండి
అంతా మళ్లీ పుట్టాం.
ఇప్పుడు పైన.
మనల్ని తొక్కేసి, నెట్టేసి,
వదిలేసిన రోజులు పోయాయి,
మీరు పోరాడుతున్నంత వరకూ.
పోరాడండి. పోరాడాలి...
అవన్నీ మీతో తీసుకెళ్లటం మరవకండి.
తపనను చంపుకోకండి.
మీరు నాతో ఉన్నారా?
సరే మరి.
ముందుగా ఎవరు వెళతారు?
లోపలికి రండి.
లెఫ్రాక్ మీకోసం చూస్తున్నాడు.
నీ అంత నల్లవాళ్లు నాకు నచ్చరు.
సారీ.
అందం తక్కువైనా,
అంతకుమించిన వయస్సులో ఉన్నావు.
యవ్వనంలో ఉండాలి.
వెండి ఉండకూడదు.
చల్లని తోలు.
హే, లోపలున్నారు. వెల్లుల్లి పొడి?
హా.
దీనిని కిటీకీల్లోంచి చల్లుదాం.
రెడీనా?
భయపడకు.
భయపడట్లేదు.
నేను...
బాత్రూంకు వెళ్లాలి.
త్వరగా రా.
కండోమ్ అక్కరలేదా.
నేను చేసేదానికి అక్కరలేదు.
నా కళ్లల్లోకి సూటిగా చూడు.
మెదడు నియంత్రణ.
రిలాక్స్.
నాకో జ్ఞాపకం కావాలి.
వెంటనే జ్ఞాపకం కావాలి.
నేను నీకు గుర్తుండను.
నీకు గుర్తుండను.
ఎక్కడున్నావో తెలుసా?
నాకు గుర్తు లేదు.
ఇక్కడేం జరుగుతుంది?
లెఫ్రాక్‌ను చూడండి.
పదండి.
తను చేసింది. పద.
ఎవరు నువ్వు?
డెనిస్ కూతురిని.
డె ఎవరు...
బాగున్నావా?
నీకేం కాలేదుగా?
ఓహ్, లేదు.
వెళ్ళు, చూసుకుంటాను.
-నీకేం కాలేదుగా?
-హా.
వెళదాం పద.
అరే. రా పద.
నలుగురు పిల్లలు ఇల్లు దాటుతున్నారు.
వాళ్లను పట్టుకు రండి.
చచ్చినా, బ్రతికినా, ఎలాగైనా!
నేను పట్టించుకోను.
హే క్రిస్. ఏం చేస్తున్నావిక్కడ?
షానాతో వచ్చాను.
స్నానం చేయవా?
ఉతికిన టవళ్లున్నాయి.
పెడ్రోకు మెక్‌ఆడమ్స్
అకాడమీలో సీటు వచ్చినా,
వెళ్ళట్లేదని తెలుసా నీకు?
అది టాప్ స్కూళ్లలో ఒకటి.
నాకు చచ్చేంత ఇష్టం.
నేను న్యూ ఓర్లీన్స్‌కే సొంతం. అంతే.
తనకు తెల్లవాళ్లంటే భయం.
తప్పేం లేదు. తెల్లవాళ్లు భయంకరమే.
నాకు భయం లేదు.
వాంపైర్ విషయాలను చూద్దాం.
నాయకుడిని చంపినా కానీ,
ఆ సోదంతా అలానే ఉంటుంది.
మనం నాయకుడిని చంపలేదేమో.
ఆ ఫోటోలు చూడనివ్వు?
అదిగో అక్కడున్నాడు.
తను ఆంబ్రో వీధి ప్రీచర్.
హా.
తను బానిసగా ఉన్న ఇంటి నుండే
పని చేస్తున్నాడు తను.
అది కొంచెం భావాత్మకం.
వీడు వెర్రి వీధి ప్రీచర్.
ఇంకా మాజీ బానిస వాంపైర్ కూడా.
దానర్థం నాయకుడని కాదు.
కానీ తను అక్కడ మాట్లాడిన పద్ధతి.
అతనిలో ఆ దర్పం ఉంది.
తనే ఇంచార్జి అనుకుంటున్నాను.
కావచ్చు.
కానీ మనం మన ప్రయత్నం చేసేసాం.
ఇప్పుడు మళ్లీ వెనక్కి వెళ్లలేం.
ఆగు.
షానా, నీ సమస్యేంటి?
సరే.
మనం ఏం చేయాలి?
శాంతించు.
మనం పిలవకపోతే వారు లోపలికి రాలేరు.
వాళ్లా?
-వెళదాం పదండి.
-ఎక్కడికి?
వెళ్లండి!
పరవాలేదు. లోపలికి రాలేరు.
కిటీకీలోనుండి దూకేద్దామా?
మీ అందరికీ ఏమైంది? డ్రగ్స్ వాడుతున్నారా?
మీరు వింటున్నారా?
అవి నియమాలు! లోపలికి రాలేరు!
-చెక్కలున్నాయిగా.
-చెక్కలా?
వెళ్లమన్నానుగా.
లేదు!
జమాల్!
అరే, ఛ!
తనను వదిలెయ్యి!
ఓరి దేవుడా!
అయ్యయ్యో.
గ్రాన్యా వాళ్లు లోపలికి రాలేరు అన్నావు.
సారీ.
అసలు ఇక్కడేం జరుగుతుందో చెప్పండి.
క్యాబ్‌లో నా వెంట పడుతున్న
వ్యక్తి పేరు టుండే.
అతనికి 800 ఏళ్లు.
లోకంలోనే అతి ముసలి వాంపైర్.
టుండే మంత్రగత్తెల గుంపు ఉందని చెప్పాడు.
శతాబ్దంగా బాబినో అనే
వీధి వాంపైర్‌తో పోరాడుతున్నాడని చెప్పాడు.
బాబినో ఒకప్పుడు
ఈ సిటీలో బానిస అని టుండే చెప్పాడు.
అతను మానవుల అతి క్రూరత్వాన్ని చూసాడు.
ఒక రాత్రి, తన మీద వాంపైర్ దాడి జరిగింది...
వాంపైర్‌ అయ్యాడు.
బాబినో అధికారం
తన చేతుల్లోకి తీసుకొని యజమానిని చంపేసాడు.
ఇక అతను అధికారంలోకి వచ్చాడు.
కత్రినా తరువాత దారుణంగా తయారయ్యాడు.
పేద ధనిక అంతరం పెరుగుతూ పోయింది,
చర్య తీసుకొనే సమయం వచ్చిందనుకున్నాడు.
మానవుల మధ్యలోనే రహస్యంగా
సైన్యాన్ని తయారుచేస్తున్నాడు.
మరీ నిరాశ్రయులను తీసుకొని
వారిని సైనికులుగా మారుస్తున్నాడు,
వాళ్లను ఎవరూ వెతకరని.
బాబినో వాంపైర్‌లే గొప్పవని భావిస్తాడు.
అలా ఆలోచించే చివరి ముఠా నాయకుల్లో అతనొకడు.
సింహం లేడిని చూసినట్టుగా
అతను మనుషులను చూస్తాడు,
కేవలం ఎరలాగా.
నువ్వు వాంపైరువైతే మమ్మల్నెందుకు తినలేదు?
ఈ రోజున్న సాంకేతికతకు
మనుషులను తినటం అనాగరికం.
అయితే నావెంట ఎందుకు పడ్డావు?
బాబినో‌ను గమనించటానికి వచ్చాను.
నువ్వు మధ్యలో విచిత్రంగా కనిపించావంతే.
ఇక సూర్యుడు?
కొత్త వాంపైర్లకు సూర్యుడు అంటే చిరాకు.
నా మీదైతే 500 లేదా 600 ఏళ్లుగా
ఎటువంటి ప్రభావం లేదు.
కాలం గడిచే కొద్దీ పగలు
బయటకు రావటం సాధ్యమే.
ఇంకా మెలనిన్.
అది ఎక్కువగా ఉన్న వాంపైర్లే తట్టుకోగలరు.
అదో సూపర్ పవర్ లాంటిది.
వెస్లీ నువ్వు మంచి వాంపైర్‌వు అవుతావు.
-ఎందుకలా అన్నావు?
-వెస్లీ స్నైప్స్‌లాగా అతి నలుపు.
నా చిన్నప్పుడు, నేనిలా కాకముందు,
మా ఊరిలో
మీరు రాజకుమారి అనే అమ్మాయి ఉండేది.
నాయకుడి కూతురు.
ఆమె చర్మం రాత్రి సముద్రమంత నల్లగా ఉండేది.
మిగతా అమ్మాయిలంతా కుళ్లుకొని
గంటల కొద్దీ ఎండలో ఉండేవారు
ఆమెలాగా అవ్వటానికి.
నేను ఏనాడూ చూడనంత పెద్ద అందగత్తె.
నువ్వు తనలాగే ఉన్నావు.
మీ అన్న, నీ చుట్టుప్రక్కల వాళ్లంతా,
అది వారి అదృష్టంగా భావించాలి.
టుండేతో ఏకీభవిస్తాను.
చాలా అందగత్తెవు.
హా. నేను కూడా.
తను నీ చెల్లెలు, బాబు.
నేను లేటయ్యాను.
యాకుబు.
-పిల్లలను చూసుకో.
-మమ్మల్నా?
ఎక్కడికి వెళుతున్నావు?
బాబినో అంతు చూడటానికి.
బాబినో దగ్గరికైతే నేనూ వస్తాను.
షానా, లెఫ్రాక్‌ను
చాలా ధైర్యంగా ఎదుర్కొన్నావు.
కానీ అతి మూర్ఖత్వం కూడా.
నువ్వు ఒక రకమైన శాంతిని చెడగొట్టావు,
యాకుబు‌తో ఉండు.
నమ్మకస్తుడు, బలవంతుడు.
మిమ్మల్ని ఉదయం వరకు రక్షిస్తాడు.
నన్ను తప్పించలేవు.
నువ్వసలు ఇందులో భాగం కాదు.
రెండు ఫోర్కులు తెచ్చాను,
మీరు పంచుకుంటారని.
ఏంటది?
తెలియదు. నాన్న చేసాడు.
నేను స్నానం చేసి వస్తాను.
నాకు ఆకలి లేదు.
మా అన్న.
నేనెందుకు సహాయం చేస్తున్నాను అడిగావుగా.
మీ అమ్మలాగే అతను కూడా డ్రగ్ వ్యసనపరుడు.
అయితే ఆంబ్రోలో నిన్ను చూసానన్నమాట.
చాలా సిగ్గుగా ఉంది.
మీ అన్న...
-తను కూడా మారాడా...
-వాంపైర్‌గానా?
లేదు. పోయిన వారం ఇంటికి వచ్చాడు.
అది ముఖ్యం అని నేను అనుకోను.
అంటే ఏంటి?
ఎవరిని కోప్పడాలో తెలిట్లేదు.
కెల్విన్,
డీలర్స్, అవినీతి పోలీసులు, నావాళ్లు.
కానీ నువ్వు,
నీకైతే ఎవరిపై కోప్పడాలో తెలుసు.
నేను అది కావాలనుకున్నాను.
నా స్వార్థమే అనుకో.
లేదు, ఏం కాదు.
అర్థం చేసుకోగలను.
అనుకుంటావనుకున్నాను.
ఇందాక నిజంగా చెప్పాను.
నువ్వు అందగత్తెవు.
అవును కదా?
నీకు పొగరులేదు కదా.
తనకేం కాదు.
బాబినో ఇక్కడ లేడు.
చాలా సమయమైంది.
-హా.
-ఎదురు చూస్తున్నాం.
టుండే చేసాడు.
బాబినో దొరికాడా?
పిరికివాడు దాక్కున్నాడు.
ఏం చేద్దాం మరి?
వాళ్లు పట్టుకున్నదాకా ఆగాలి.
సుదీర్ఘ రాత్రి కాబోతుంది.
అయితే, బాబినో ఎటు వెళ్లాడు?
దూరం వెళ్లుండడు.
సొరంగాలు. భవనం క్రింద.
బానిసలను దాయటానికైతే
బాబినో‌కు తెలిసుంటుంది.
-టుండేకు చెప్పాలి. ఏంటి?
-మనం వెళ్లాలి.
క్రిస్...
మంచం క్రింద అదనపు చెక్కలున్నాయి.
షానా...
నువ్వు రాదలుచుకోకపోతే పర్వాలేదు.
చేసింది చాలు.
షానా, మీ అమ్మ చనిపోయాక
నీ తిక్క పనులన్నింటిలో
నేనున్నానని తెలుసుగా.
అన్నింటికంటే చెత్త ఐడియా
అని చెప్పినప్పుడు నా మాట విను.
ఆ చెక్క ఇవ్వు.
ఆ బోర్డింగ్ స్కూలుకు వెళుతున్నాను.
ఇందులోనుండి ప్రాణాలతో బయటపడితే
నేను తప్పకుండా వెళతాను.
వేసవిలో వాంపైర్లతో పోరాడగలిగానంటే,
ఇక కొన్నేళ్లపాటు
తెల్లవాళ్లను కూడా తట్టుకోగలను.
నాకు అర్హత ఉంది.
కుటుంబానికేం కాదు.
నీకేం కాదు.
కానీ నేను వెళ్లలేదంటే
వెళ్లలేను.
కంగారుపడకు, కార్నివాల్
అప్పుడు వచ్చి కలుస్తాను.
అంతా ఏం చేస్తున్నారు?
అమ్మకోసం. బాబినో అంతు చూస్తున్నాం.
హే, యాకుబు?
ఏంటిది?
పద, పద, పద!
త్వరపడాలి.
నేను రాలేనని అనుకుంటాను.
ఏంటి? ఎందుకని?
నిజ జీవితంలో వాంపైర్లు బాగుండరు.
బాగుండరని అనుకుంటాను.
ప్రస్తుతానికి సాట్ తయారీ చాలా బాగుంటుంది.
థాంక్స్.
అన్నింటికీ.
బై.
గుడ్ లక్.
నాకోసం వాంపైర్ల అంతు చూడు.
కిందకి పద.
సొరంగాలు.
సరే.
మిస్సయ్యావు.
వద్దు! షానా!
-తిను.
-షానా, రక్షించు!
రక్షించండి!
అయ్యో, పెడ్రో!
పెడ్రో, అయ్యో.
వద్దు.
క్రిస్. క్రిస్. క్రిస్!
మాట్లాడాలి అంతే.
ఇంత దృఢ నిశ్చయంతో ఉన్నావంటే,
ఎవరినో కోల్పోయావు.
ఈ ఆవేశం.
ఎవరిని కోల్పోయావు?
నా తల్లిని.
నానుండి దూరం చేసావు.
నీ తల్లికి శక్తినిచ్చాను!
అమరత్వానికి అవకాశమిచ్చాను.
అది బహుమతి.
బహుమతా?
తను చనిపోయింది.
అంటే, మహా సంఘర్షణలన్నింటికీ
సమిధలు ఉండాల్సిందే.
ఏంటి?
కింద పడేసి తంతారు,
మేమెందుకు మా అంతట మేము పైకి లేవలేదంటారు.
శతాబ్దాలుగా ఇదే చూసాను.
మమ్మల్ని గొలుసులలో చూసాను,
బస్సు వెనుక వేలాడటం చూసాను.
మనల్ని ఇళ్లల్లోంచి పంపించడం చూస్తున్నాను.
కానీ ఎందుకు? ఇప్పుడెందుకు?
మా అంతానికి ఆరంభం ఇది.
ఆంబ్రో చివరి పోగు అంతే.
ఏంటి?
కత్రినా మమ్మల్ని మింగేయకపోయేసరికి,
వారు అభివృద్ధి చేయడం మొదలుపెట్టారు.
ఇక కలసికట్టుగా ఉండటానికి
మనలో ఎక్కువమంది మిగలరు.
"కలిసి ఉండటమా"?
నువ్వో హంతకుడివి.
మేము చేసిన నిరసనలు,
మేము చేసిన ధర్నాలు అన్నీ...
మార్పు కోసం చేసిన ప్రయత్నం.
మమ్మల్ని పోరుకు తయారుచేయాల్సింది.
ధర్నాలు. ఊరేగింపులు. ఆందోళనలు.
బానిసల తిరుగుబాటులు.
అన్నీ చూసాను.
1859, 1968, 1992, 2020.
అన్ని జ్వాలలు అణగారిపోయాయి.
కానీ నువ్వు అమరుడివైతే,
నువ్వు ఇంకో పెద్ద దృక్కోణం చూస్తావు.
జ్వాలలను ఎలా రేపాలో తెలుస్తుంది.
రగులుతూనే ఉండేలా.
అదే నేను చేస్తుంది.
నీకు పిచ్చి.
వదిలెయ్యి ఇక.
టుండే నీ సైన్యాన్ని నాశనం చేసాడు.
నేను ఇంకోటి తయారు చేస్తానంతే.
అంటే ఇది న్యూ ఓర్లీన్స్.
ఇక్కడ జనాలకు తక్కువేం లేదు.
నాకు బోలేడంత టైముంది.
నువ్వు నాతో కలువు.
నువ్వు...
నా వైపు నుండి నాయకత్వం వహించు.
నీ సామర్థ్యం తోటి,
నీ పట్టుదల తోటి,
నువ్వు చాలా శక్తివంతమైన వాంపైర్ అవుతావు.
నీ... చర్మం.
రేపటికల్లా పగలు నడిచేస్తావు.
నువ్వు...
నువ్వు సహాయపడగలవు.
మీ అమ్మను సమస్యలలోకి నెట్టేసిన
తప్పులను ఒప్పులుగా మార్చగలవు.
అంతకన్నా చావే నయం.
బలవంతంగా చేస్తే
అది చాలా తియ్యగా ఉంటుంది.
ఇది తీసుకో!
ఇది మా అమ్మకోసం.
షానా!
లేదు, లేదు, పెడ్రో!
పెడ్రో, నీకేం కాదు.
ఏం కాదు.
మాతో ఉండు, పెడ్రో.
పెడ్రో, కళ్లు తెరువు.
లేదు! పెడ్రో, ప్లీజ్!
ప్లీజ్ కళ్లు తెరువు, పెడ్రో.
వెళ్ళిపో వద్దు! పెడ్రో, వద్దు.
వద్దు. ప్లీజ్!
నమ్మలేని విధంగా నా జీవితం
మారిపోయిందన్నాను గుర్తుందా?
హా, అంటే, ఆ మాట కూడా సరిపోదు ఇక్కడ.
కానీ పెడ్రో సదా నాతో అనేవాడు...
అనేవాడు కదా,
"తల్లీ, కుదరదు,
నేను ఫాషన్ పోలీసును పిలుస్తానని,
"ఈ బట్టలకు
వాళ్లు నీకు జీవితఖైదు వేస్తారని."
నేను బాధ పడుతుంటే ఏమనేవాడో తెలుసా?
ఏమనడు.
నన్ను ఉత్తేజపరచటానికి
ఏ సూక్తులు తన దగ్గర లేవు.
ఏదో జోక్ చెప్పేవాడు.
వెంటనే తెలియకుండానే నవ్వేదాన్ని.
అసలు ఎందుకు బాధపడుతున్నానో గుర్తులేనంతగా.
అదే నేను చెయ్యబోతున్నాను.
నేను నవ్వుతాను.
ఇక ఆ వేసవిలోనే నాకు స్తనాలు వచ్చాయి.
ఇంకా వాంపైర్లతో పోరాడాను.
మా అమ్మను, ఆప్త మిత్రులను కోల్పోయాను.
కానీ కొంతమందిని పొందాను కూడా.
జమాల్‌తో ఇంటిలో అంతా చాలా బాగుంది.
షాన్ ఈరోజు అందంగా ఉన్నావు.
అచ్చం అమ్మలాగా.
థాంక్స్.
గ్రాన్యా నేనూ మంచి స్నేహితులమయ్యాం.
మేక యోగ చేయడానికి నన్ను ఒప్పించింది.
బాబినో చాలా విషయాలలో తప్పు.
కానీ కొన్ని విషయాలకు పోరాడాల్సిందే.
నా కుటుంబం, నా సంఘం కోసం.
నా కోసం...
ఇంకా క్రిస్ కూడా ఉన్నాడనుకో. హా.
సరే మరి, నేను ఈ పాంప్లెట్లు కొన్ని పంచాను.
నేను వెళుతున్నాను.
వెళుతున్నావా?
మా అన్నను అడిక్షన్ మీటింగుకు తీసుకురావాలి.
నేను వస్తానని చెప్పాను.
కానీ రాత్రికి కలుస్తావుగా మరి?
నువ్వు పిజ్జా తీసుకొని
మా ఇంటికి వచ్చేస్తావా మరి?
మీ నాన్న సంగతేంటి?
తెల్లారేసరికి వెళ్ళిపోతే పరవాలేదు.
క్రిస్.
వెల్లుల్లి ఎక్కువ.
జమాల్?
ఉన్నావా?
లేదా ఇల్లంతా నాకేనా?
బెడ్రూంతో సహా?
క్రిస్? గుర్తుందా...
హే, అమ్మాయ్.
సబ్‌టైటిల్ అనువాద కర్త BM
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్
నల్లవల్లి రవిందర్ రెడ్డి