तयोहार कुछ दिनों की पैदल दूरी पर है.
कोफुन. हम दुनिया को देखने जा रहे हैं.
देखो! हम जलाने के लिए चुडैलें लाए हैं.
चुडैलखोजक से हम बच गए हैं, लेकिन उसका संदेश पहुँच गया है.
कोफुन कहाँ है?
मदद करो! हनिवा!
मैं जिनदा हूँ रासते का पीछा करो
- कोफुन ने एक संदेश लिखा है. - तुमहें उन शबदों का कैसे पता?
यह बॉकस का जञान है, माँ.
हमने उसे खोल दिया. हमने पढना-लिखना सीखा है.
और हमने उन सभी पुसतकों को पढा, जो उनहोंने हमारे लिए छोडी थी.
तुमहारा लडका!
एक संदेश.
यह एक दरजन अलग-अलग घाटियों से होकर नीचे की ओर बहेगा.
सूरयासत से खबर, महारानी जी.
यह खतम नहीं हुआ.
चेट-चेट!
चेट-चेट-चेट!
सी
वे आखिरकार चुडैलों के लिए आ ही गए!
हमारे यहाँ आने से पहले,
हमारे पास चुडैलों को देने का मौका था,
लेकिन उनहोंने आप सभी को मंतरमुगध कर दिया.
अब आपका पछताने का समय है.
चलो हम उनसे छुटकारा लें!
आज हम जिस खतरे का सामना कर रहे हैं, उसके लिए वे दोषी हैं
और उसके लिए उनहें जवाब देना होगा!
सब को पता है. . .
नदी की ओर. . .
कि तुम हमेशा से हमारे सचचे दुशमन रहे हो!
उनहें रोक कर रखो! उनहें जाने मत दो!
उनहें जाने मत दो!
हम उनका उपयोग अपने जीवन के लिए सौदेबाजी के रूप में करेंगे.
वह मेरे पास है!
पीछे हटो! चुडैल ने मेरे गले पर छूरा रखा हुआ है!
हमें अब निकलना होगा.
उनहें नदी तक ले आओ. नदी की ओर.
- शैतानों को जाने दो! - अरका!
हम जलद ही उनसे छुटकारा पा लेंगे!
मटल!
जाओ.
उनके साथ जाओ. जियो.
मैं तुमसे पयार करती हूँ.
मटल.
वो कया कर रही है?
बो?
मैं तुमहारे साथ आ रही हूँ.
मेरे साथ आओ! पीछे आओ!
कोफुन.
मैं तुमहारे किसी काम का नहीं.
मुझे जाने दो.
उसका मरना योगय है.
नहीं.
अगर मैं सच में शैतान होता, तो मुझे बहुत मजा आता.
लेकिन हम उस तरह की जनजाति नहीं हैं.
मैं टैमैकटी जून हूँ.
रानी केन का चुडैलखोजक जनरल और पायान का पवितर रकषक.
आखिरकार, चुडैलखोजक, आप हमें बचाने आए गए.
घुटने टेको.
कया?
तुम सभी.
अपनी जिंदगी के लिए. . .
जेरलामरेल के बचचों को मेरे हवाले कर दो.
हम अलकेनी अचछे लोग हैं.
शांत लोग हैं.
कृपया. . .
चुडैलखोजक, कृपया.
चुडैलें चली गई हैं.
जब तक साबित नहीं हो जाता. . .
तुम सब चुडैल हो.
पवितर रकषक!
मैं गेदर बैकस हूँ!
चुडैलें, वे भाग गई हैं!
मेरे पीछे आओ!
रुकिए. यह एक बंद गली है.
नहीं, मेरे लडके. यह वह जगह है जहाँ से हम नीचे जाएँगे.
देखो.
पापा.
यह आपने किया? अकेले?
जेरलामरेल जो भी कर सकता है, मैं भी वह कर सकता हूँ, पर बडा.
यह कया है? हमारे नीचे कया है?
आजादी, माँ.
पापा ने एक नाव बनाई है.
बेटे.
आपने यह कब किया?
जब भी मैं कर सकता था.
तुमहें आशचरय होगा कि सुबह आँख खुलने से पहले
तुम कितना कुछ कर सकते हो.
कयों?
तुमहारी तरह, मुझे उममीद थी कि यह दिन कभी नहीं आएगा.
लेकिन आपने इसके लिए तैयारी की?
हाँ, मैंने की. और इसकी वजह से, हम कल अनुभव करने के लिए जीवित रहेंगे.
जो भाग गए. . .
उनमें से एक निरमाता था?
हाँ. बहुत ही कुशल.
पार करो.
- पापा. - मुझे पता है. मैं उनहें सुन सकता हूँ.
मुझे मेरी तलवार दो.
वे आगे हैं. दोनों तरफ.
हम चुपचाप यातरा करेंगे.
मैं तुमहें ढूँढता रहा. . .
जीवन भर.
मैं वहाँ था जब तुम पैदा हुए थे.
मैंने तुमहारा पहला रोना सुना है.
और तब से, मैंने तुमहें फिर से ढूँढने के लिए अपना जीवन समरपित कर दिया.
मैंने तुम तक पहुँचने के लिए बहुत सारे लोगों को मौत के घाट उतार दिया.
और अब. . .
आगे कया?
पास में, एक गाँव है जो तुमहारे करीबी लोगों से भरा है
सभी अपने घुटनों पर टेक कर मुकति के लिए भीख माँग रहे हैं.
शायद तुम उनके लिए वह खरीद सकते हो.
बोलो.
मुझे तुमहारी आवाज सुनने दो
जब तुम नवजात शिशु थे, उसके बाद से पहली बार.
अपना परिचय दो.
और रानी से मिलने, मेरे साथ चलो.
ऐसा करो. . .
और गाँववाले जीवित रहेंगे.
नहीं?
मदद करो!
नहीं!
- बाबा! - माघरा.
रुको, माँ.
नहीं!
माँ!
जाओ!
अरका!
नदी के पार कया है?
कया हम जा सकते हैं?
मुझे चोट लगी है.
आगे कया है?
शायद तुम बच सकते हो.
खुला पानी, गहरा पानी.
वे जलदी से जा पाएँगे.
तुम उनहें पकड नहीं पाओगे.
मेरी मदद करो.
लो. इससे तुमहें कुछ समय मिल जाएगा.
गाँव में वापस जाओ. उन सब को मार डालो.
हेरलड.
रानी केन के लिए संदेश.
चुडैलें फरार हो गई हैं.
टैमैकटी जून ने खबर भेजी है.
कया उसने चुडैलों का पता लगा लिया?
हाँ. लेकिन, कुछ पल के लिए, वे उससे बच के भाग गए.
वे फिर से उससे बच के भाग गए?
- कैसे? - यह उसने नहीं बताया.
तो हमें अनुमान लगाना चाहिए,
या खुद से आविषकार करना चाहिए.
लेडी एन,
जब ईशवर जयोति हमारी तवचा जलाती है, तब कया आप ईशवर को दोषी मानती हो या खुद को?
मेरी रानी, इनमें से किसी को भी नहीं.
मैं अपनी नौकरानी को दोष देती हूँ, मुझ पर छाया न करने के लिए.
ईशवर को दोष नहीं दिया जाता. कोई आपको दोष नहीं दे रहा है.
लेकिन शायद इस खबर का मतलब है कि टैमैकटी जून को घर लौट जाना चाहिए.
नहीं.
लेकिन इस तरह की यातरा के लिए, टैमैकटी जून को और अधिक सैनिकों की आवशयकता होगी.
महारानी जी, कृपया. . .
और भेजो. सभी को भेजो.
वे पिता और माता हैं,
पति और पतनी हैं,
बेटियाँ और बेटें हैं.
उनके परिवारों ने उनकी गैरहाजिरी को सहा है.
वे इस. . . फलहीन धरमयुदध से थक चुके हैं.
यह उनकी समझ से परे है.
महारानी जी, पवितर मशीनें भी कराह रही हैं,
ईशवर सवयं इसे समझ नहीं पा रहे हैं.
लेकिन तुम समझते हो ईशवर कया कह रहे हैं?
हाँ! वे कह रहे हैं "बस! " बहुत हो चुका!
वहाँ. . .
हमारे पराचीन संविधान में.
"और रानी संसद पर शासन करेगी, "
"और रानी की मृतयु होने तक वह शासन करेगी. "
मैं असवसथ महसूस नहीं कर रही हूँ.
महारानी जी, पायान के लोग कहते हैं
जैसे तुम लूट-मार कर रहे हो और नागरिकों के साथ संभोग कर रहे हो.
परतयकष रूप से, सादगी से, आपने एक पीढी से चुडैलों का पीछा किया है.
फिर भी कोई नहीं मिली.
आपने हमारी सेना का बलिदान किया है,
हमारे खजाने को खाली कर दिया.
फिर भी अनिषट शकति का कोई परमाण नहीं है.
बस. . .
एक आदमी जिसे आपने एक बार पयार किया था जो आपसे दूर भाग गया.
वे कहते हैं कि हम एक टूटे हुए दिल दवारा शासित राषटर हैं.
जेरलामरेल का एक संदेश.
बचचों को देने के लिए एक संदेश जब वे हमें छोडने के लिए तैयार हों.
यह आँखों के लिए एक संदेश है.
जेरलामरेल से और तोहफें?
मैंने उसे वचन दिया था.
मैं इसे तब तक पेश नहीं करूँगी जब तक वे इसके लिए तैयार ना हों.
यह उसकी ओर से मेरे संदेशों में आखिरी है.
मेरा उससे आखिरी वादा.
कया हमें यकीन है?
हाँ, हमें हैं.
पढो.
मेरे पयारे बचचों. . .
नदी शुरुआत है.
मेरे पास आने के लिए तुमहारी लंबी यातरा का पहला चरण.
लैवेंडर तक नदी के साथ चलो.
"शानदार लैवेंडर रोड. "
लैवेंडर रोड असली है.
फिर जञानोदय की सभा तक लैवेंडर रोड का अनुसरण करना.
वहाँ, मैं एक नया राजय बनाऊँगा.
अंधेरे की दुनिया में एक चमकदार चमकती रोशनी.
और एक दिन, तुम मेरे पास आओगे और जो मैं जानता हूँ उसे जानोगे.
और इस जञान को पृथवी के सबसे अंधकारमय कोनों तक ले जाओगे.
- "जो देख सकते हैं वे मेरा अनुसरण करें. " - ". . . मेरा अनुसरण करें. "
जो देख सकते हैं वे मेरा अनुसरण करें.
तो कया? हम बस नदी के साथ चलते रहें? कितनी देर के लिए?
वह हमारे लिए संकेत छोड देंगे.
हम यह कर पाएँगे. - सच में?
हमारे पास और विकलप ही कया है?
हमारे पास एक विकलप है.
मेरी बात सुनो.
मेरी तरफ देखो.
जितनी यातरा लंबी होगी,
उतनी अधिक मुशकिल चुनौतियाँ होंगी,
उतनी ही उन सभी को बदल देगी जो इसे सह सकेंगे.
इस तरह की एक यातरा. . .
हममें से वो जो झेल सकते हैं,
मुझे डर है, यह एक दूसरे को पहचानने योगय नहीं होगा.
जञानोदय की सभा हमें में से किसी को किस तरह के जवाब देगी
अगर हम अब खुद को नहीं पहचानते?
हमारा वोट जो भी तय करेगा, मैं उसका पालन करूँगी, लेकिन तुमहें यह सुनना चाहिए.
हमारे पास जैसा चाहें जीने का विकलप है.
हम चुडैलखोजक से कुछ दूरी हासिल कर सकते हैं,
जिसने निशचित रूप से अभी भी अपनी खोज जारी रखी होगी.
और जहाँ भी वह हमें ढूँढ सकता है, हम वहाँ से भी दूर जा सकते हैं. . .
और अपनी जिंदगी सादगी से, और चुपचाप जी सकते हैं,
और एकसाथ.
माँ, मुझे नहीं पता कि मैं कभी भी जान पाऊँगी कि मैं वासतव में कौन हूँ
जब तक मुझे पता न चल जाए मैं कहाँ से आई हूँ.
और मैं यह नहीं जान सकती जब तक मैं जेरलामरेल को नहीं जानती.
और तुम?
मुझे नहीं लगता कि मैं ऐसा कोई वयकति हूँ जो दुनिया से छिपता हो.
मुझे नहीं लगता कि मैं कोई ऐसा वयकति बनना चाहता हूँ जो सचचाई को अनदेखा करता हो
कयोंकि मुझे डर है कि इसका कया मतलब हो सकता है.
मैं समझ रही हूँ.
तो कया हम वोट लें?
वे सभी जो नदी को छोडने और आशरय खोजने के पकष में हैं.
चेट-चेट.
वे सभी जो जेरलामरेल की राह का अनुसरण करने के पकष में हैं.
चेट-चेट. - चेट-चेट.
चेट-चेट.
अभी भी एक वोट डाला जाना बाकी है.
- नहीं. - हम एक जनजाति हैं, हनिवा.
हम एक जनजाति हैं.
हम.
जो शुरू से ही इस सब में साथ रहे हैं.
मैं पैरिस से सहमत हूँ.
अभी बस हम सब अलकेनी से बचे हुए हैं,
और बो लायन उस नाते को साझा करती है.
अलकेनी हमें चुडैलखोजक को सौंपने के लिए तैयार थे
खुद को बचाने के लिए.
उनहोंने कर दिया जो उनहें करना था.
लेकिन उनहोंने तुमहें सिखाया, उनहोंने तुमहें खिलाया,
उनहोंने तुमसे पयार किया, और तुमसे दोसती की.
तुमहारी जान बचाने के लिए उनहोंने अपनी सामानय जिंदगी बदल दी.
और जैसे ही उनहें पहला मौका मिला, उनहोंने हम सबको धोखा दिया.
इस नाव पर हम छह लोग हैं, और सभी की बात सुनी जाएगी.
नहीं.
उसका इससे कोई लेना-देना नहीं है.
हनिवा.
मैं नदी का अनुसरण करने के लिए मतदान करती हूँ.
मेरा मतदान हनिवा और कोफुन के साथ है.
अरका, मटल, मेरी माँ. . .
हमने बहुत तयाग किया है, अब रुक नहीं सकते.
फिर हमने फैसला किया है.
जनरल!
बताओ.
अचछी खबर है, जनरल.
हमारा मानना है कि आगे का इलाका जोखिम भरा है लेकिन पार करने लायक है.
सैनयदल को आधे दिन से अधिक शिविर में रखने की जरूरत नहीं है, जब तक हम खोजते हैं.
तब तक कोई नहीं रुकेगा जब तक हम सभी मर नहीं जाते
या हम जेरलामरेल के बचचे ढूँढ नहीं लेते. समझ आया?
समझ आ गया. - बढिया.
तो जाओ!
- तो ऐसा करना होगा. - रानी को मारने के लिए?
एक ईशवर को?
यहाँ अब भी कौन ऐसा मानता है?
हम कया मानते हैं वह महतवपूरण नहीं है.
निचली दीवारों के बहुत से लोग अभी भी इसे मानते हैं.
- यदि हम हटा दें. . . - उनके ईशवर को हटा दिया तो विदरोह होंगे.
- हमारे पास सैनिक हैं. - बहुत कम हैं.
तब उसे हमनें नहीं हटाना चाहिए.
अगर हम भी इसे करने से डरते हैं, तो और कौन करेगा?
एक ईशवर को मारने के लिए, किसी को ईशवर बनना पडेगा.
उनकी मौत में संघरष नहीं होना चाहिए, कोई खून नहीं, कोई हथियार नहीं.
मानव हाथ का कोई सबूत नहीं.
और फिर निचली दीवार के लोग
सुनेंगे कि उनकी रानी दैवीय हसतकषेप से मारी गई थी.
और वे कहेंगे, "यह नयाय है. "
मैं बहुत दयालु हूँ.
हम संभोग कर सकते हैं.
मैं केवल सचचाई के लिए परारथना करती हूँ.
तुमने कया सुना?
आपके बारे में नई खुसर फुसर है.
कौन कर रहा है? लेडी एन? लॉरड डून?
हाँ, और अनय.
मुझे नाम बताओ.
वे सभी, मेरी रानी.
जो देख सकते हैं वे मेरा अनुसरण करें.
- तुमने ऐसा कयों किया? - कया?
तुमहारे पास जाने का कोई कारण नहीं है जहाँ हम जा रहे हैं.
यदि तुम हमारे खिलाफ मतदान करती तो तुमहें नहीं जाना पडता.
वे चले गए.
सब लोग चले गए.
मैं और कहाँ जाऊँगी?
फिर भी. फिर भी तुमने कठिन रासता चुना.
अधिक खतरनाक. पर कयों?
मैं तुमहें और तुमहारी बहन को अचछी तरह से नहीं जानती.
ऐसा नहीं है कि मैं गाँव के अनय लोगों को जानती थी.
कयोंकि हम ही थे जिनकी तुम जासूसी नहीं कर सकती थी.
मुझे पता है कि तुम एक छाया हो.
हो सकता है मुझे तुमहारे सारे रहसय न पता हों. . .
लेकिन तुमहारी बहन का गुससा कभी किसी के लिए रहसय नहीं रहा.
मैंने इस तरह मतदान किया कयोंकि. . .
मुझे नहीं पता इससे कया फरक पडता है, और आज के लिए लडाई बहुत हो चुकी है.
वह गुससा नहीं है.
मेरा मतलब है, वह तुमसे नाराज नहीं है.
देखो, यह उसके लिए बहुत जयादा है, और वह अपनी तरफ से पूरी कोशिश कर रही है.
और यह कभी-कभी गुससे के रूप में सामने आता है.
कया यह तुमहारे लिए मुशकिल नहीं है?
मुझसे बात करने के लिए धनयवाद.
अब मैं अकेली रहना चाहती हूँ.
अरे, कया आपको मदद चाहिए?
हाँ. मैंने ये बनाए.
बो को देने के लिए. - ठीक है.
तुमहारे और हनिवा के लिए.
हमें रात के लिए रुकना पडेगा.
उसे आग के पास आराम करने की जरूरत है.
हाँ.
कया तुम ठीक हो?
उसने मुझसे पहले कभी इस तरह से बात नहीं की.
मेरे साथ बहस की, हाँ.
मेरा कई बार विरोध किया, लेकिन. . .
यह बस कुछ अलग था.
अगर मतदान बराबरी का होता और मैं उसके खिलाफ उस बराबरी को तोड देता,
तो मुझे सच में नहीं पता उसने कया किया होता.
हमने उनसे पूरे जीवन खुद को छिपाने के लिए कहा.
उनहें बताया कि यह जानना किसी के लिए भी सुरकषित नहीं था.
हम वासतव में कभी नहीं जानते थे कि वे कौन बनने चाहिए थे.
वे कैसे जान सकते थे?
शायद जितना आगे हम इस नदी के चलें. . .
उतना ही वे पता लगाने के लिए सवतंतर होंगे.
महारानी जी? आपकी नौकरनी ने मेरा निमंतरण दिया?
निससंदेह, उसने दिया, लेडी एन.
महारानी जी, आपका सवागत है.
संभोग की गंध और गाने वाली चिडियों की आवाज.
दैवीय संयोजन.
और जैसा कि मैंने आपको निमंतरण में बताया था,
मेरे पास आपके लिए एक विशेष मनोरंजन है.
सभी को आमंतरित नहीं किया गया है, अब जाओ.
एक नया गाना. एक नया पकषी.
महल की दीवारों के अंदर इसे सुनने वाली पहली आप होंगी.
और मेरी खुशी को साझा करने के लिए कौन रहेगा?
मैं रहुँगा, महारानी जी.
अगर आपकी अनुमति हो तो.
बेशक, लॉरड डून. मुझे पता था कि आप होंगे.
हमें लगता है कि यह अदभुत नया पकषी तूफान से उड कर आया है.
मेरे आदमी ने इसे सेब के पेडों में गाते हुए सुना और इसे फंसाने में कामयाब रहा.
तो, फिर उस आदमी को पुरसकृत किया जाएगा.
आपको भी, लेडी एन. और आपको, लॉरड डून, मेरे बारे में सोचने के लिए.
और यह रहा हमारा नया मेहमान.
मुझे कोई गाना नहीं सुनाई दिया.
मुझे बताया गया है यह विशेष पकषी केवल तब गाता है जब आप इसे अपने हाथ में लेते हैं.
इसे पकडने के लिए पहला हाथ आपका होगा.
तो. . .
फिर पिंजरे का दरवाजा खोलें, लॉरड डून.
पकषी आमतौर पर लोगों के बीच कांपते हैं. मुझे इसकी कंपन नहीं सुनाई दे रही.
शायद इसे डर नहीं लग रहा है.
और मैं डरने वाली नहीं हूँ.
देखो, मेरी मृतयु के लिए मेरी पूरी संसद सहमत है,
यह पूरा सडा हुआ शहर मुझे मारना चाहता है.
मैंने तय किया है कि मैं इस शहर के लिए नहीं मरूँगी. यह शहर मेरे लिए मरेगा.
तुम पहले मर सकते हो.
ठीक है.
हमने एक अचछी दूरी तय की है.
जब तक हम सूरयोदय होते ही चलते रहते हैं, हमें कोई खतरा नहीं होगा.
हममें से एक को रात भर नजर रखने और आग जलाए रखने के लिए जागते रहना चाहिए.
मेरे साथ बैठो.
माँ. . .
मुझे बताओ. तुम कया सोचती हो कि यह कैसा होगा?
कया कैसा होगा?
"वहाँ, मैं अपना राजय बनाऊँगा, " उसने कहा.
हम सभी उस जगह पर जाने के लिए जीवन और अंग को जोखिम में डाल रहे हैं.
तो मुझे बताओ.
तुम कया कलपना करती हो कि यह राजय कैसा होगा?
वैसे. . .
मुझे लगता है. . .
यह एक. . . जगह होगी जहाँ हम चीजों को याद करेंगे.
जैसे हमारे लिए पहले चीजें कभी हुआ करती थीं.
हम जो पहले हुआ करते थे.
इस बारे में कि. . .
चीजों को बेहतर बनाने के लिए उस जञान का उपयोग कैसे करें.
मैं कलपना करती हूँ. . .
यह एक ऐसी जगह होगी जहाँ. . .
मैं अजीब नहीं होऊँगी.
जहाँ मैं कुछ महतवपूरण बनाने में मदद कर सकुँगी. . .
और बिना यह छिपाए कि मैं कौन हूँ.
यदि तुमहारे पिता सवयं का राजय निरमाण करते हैं, तुम उसकी राजकुमारी बनोगी.
यह ऐसा नहीं है.
वह मुझसे जो भी करने को कहेंगे, मैं करूँगी. जैसे भी मैं मदद कर सकुँ.
और इस राजय में मैं कौन हुँगी?
आप इसकी रानी बनोगी.
मुझे ऐसा नहीं लगता.
दृषटि वाला राजा. . .
दृषटि वाला एक राजकुमार और राजकुमारी.
मैं दृषटि के बिना हुँगी.
मैं अजीब लगूँगी.
वे इसे कमजोर कहते हैं.
मैं कभी किसी को ऐसा कहने नहीं दूँगी.
मुझे पता है तुम नहीं कहने दोगी.
मेरे लिए इस जगह तक पहुँचना महतवपूरण है.
लेकिन यह मेरे बारे में नहीं है.
यह हम सभी के बारे में है.
हम सब वहाँ पर बेहतर होंगे. मुझे सच में लगता है.
हम सभी को थोडी देर आराम करना चाहिए.
ठीक है.
कोफुन, मेरी तलवार गायब है.
मेरा धनुष भी नहीं है.
माघरा. - बो, नाव की जाँच करो.
चेट-चेट. - माघरा.
- मुझे लगा तुम में से एक पूरी रात जगा रहा. - आओ.
हम जाग रहे थे. - आओ.
फिर यह कैसे हुआ?
कोई हमारे शिविर में आया, हममें से कोई नहीं उठा,
- और तुम दोनों में से किसी ने नहीं देखा? - मुझे नहीं पता.
यह सब चला गया है अब, है ना?
- मेरी मदद करो. हमें चलना चाहिए. - ठीक है. अब चलो.
हम नहीं जा सकते.
हमे जाना होगा.
जो कुछ गया वे हथियार थे. कुछ भी अनमोल नहीं है.
मेरा कुछ खो गया है. - आओ.
तुमहारा कया खो गया है?
वह एक छोटी थैली है. वह नरम है. मुटठी के आकार जितनी.
थैली में कया है?
मेरे लिए कुछ बहुत महतवपूरण है. मेरे पास मेरे पिता की एक ही चीज बची थी.
- उनसे मेरा एकमातर संबंध. वह. . . - ठीक है.
वह अनमोल है! हमें इसका पता लगाना होगा वह कहाँ गई. हमें उसे वापस लाना होगा.
- लेकिन, माँ, वह है कया? - वह महतवपूरण है.
माघरा, सुनो. . .
कृपया आप बस. . .
मुझसे और कुछ मत पूछो. बस इसे खोजने में मेरी मदद करो.
मेरी पयारी, हम निहतथे हैं.
जो भी कल रात आया वह लौट सकता है.
और चुडैलखोजक कहीं बाहर छुपा हुआ है.
अगर हम बहुत लंबे समय तक रहे, तो वह हमें ढूँढ लेगा.
तो हमें जलदी करनी चाहिए.
मेरे पिता, उनके साथ मेरा रिशता कुछ ऐसा नहीं है जिस पर मैं बात कर सकुँ.
यह पेचीदा है.
और, सभी लोगों में, मुझे लगा कि आप समझेंगे.
जो भी राज मैंने तुमसे रखे हैं हमारी रकषा के लिए रखें.
जो भी राज तुमने मुझसे रखे हैं हमेशा हमारी रकषा के लिए रखें.
कृपया इसे समझने में मेरी मदद करो.
हमारे बचचों को अभी खतरे में डालने का औचितय समझाओ कयोंकि मुझे नहीं समझ रहा.
मैं जानती हूँ.
संभवतः इतना महतवपूरण कया हो सकता है और फिर भी तुम यह नहीं बता रही?
मैं करूँगी. - नहीं.
हनिवा.
वह पहले से ही सब कुछ जानती है जो आप पूछ रहे हो.
मैं इसे आपके लिए खोजूँगी.
यदि वह नदी डाकू थे, तो वे आधे दिन दूर हैं.
यदि वह ओपायोल थे, तो वे सैकडों हो सकते हैं.
वे सौ मुझे देख नहीं सकते.
कया तुम जानती हो कि हम चुडैलखोजक से बच निकलने के लिए कितने भागयशाली थे?
बहुत भागयशाली.
एक और लडाई और अब बिना हथियार के?
मैं लडाई का सुझाव नहीं दे रही, पापा.
जिसने भी इसे लिया. . .
वे मुझसे कैसे लड सकते हैं अगर उनहें पता भी नहीं कि मैं वहाँ हूँ?
और इसके अलावा, हम नहीं जानते वे कौन हैं. हमें यह पता लगाने की कोशिश करनी चाहिए. . .
शायद मैं जानता हूँ.
- कया? - मैं जानता हूँ कि हमारी चीजें कौन ले गया.
- तुम कया कह रहे हो? - कृपया देखो.
यह कया है? तुमने कया देखा?
मुझे बताओ. यह कया है?
मुझे बताओ.
समय हो गया है, मेरी रानी.
लेडी एन की बैठक की खबर फैल गई है.
आपके दवारा कई पयारे लॉरड को मार डालने के विरोध में
निचली दीवार के पास परदरशन हो रहे हैं.
महल के रकषक ने उनहें रोका हुआ है, लेकिन कब तक मैं नहीं जानती.
मेरी रानी?
आगे कया होगा?
बाकी लॉरडस आयोजन कर रहे हैं.
यदि वे भीड का विशवास हासिल करते हैं, तो कोई नहीं बता सकता वे कया कर सकते हैं.
पिताजी, जिसकी शकति हम महसूस करते हैं लेकिन छू नहीं सकते. . .
मैं अपने भागय को सवीकार करती हूँ.
मैं आपको धनयवाद देती हूँ कि मैं इसके समय का चयन कर सकी.
जेरलामरेल, तुम मेरे लिए नहीं आए, मेरे पयारे.
तो मैं तुमहारे पास आ रही हूँ.
उप-शीरषक अनुवादक: जशन