పండుగ పరాంతానికి చేరుకోవడానికి కొనని రోజుల సమయం పడుతుంది.
కొఫూన. మనం పరపంచం చూడబోతుననాం.
తిలకించండి! మేము అగనికి ఆహుతి చేయడానికి మాంతరికులని తెచచాం.
మాంతరికాంతకుడు మనలని పటటుకోలేకపోయాడు, కానీ అతని సందేశం మాతరం అందరికీ చేరింది.
కొఫూన ఎకకడ?
కాపాడు! హనీవా!
నేను బరతికే ఉననాను మారగానని అనుసరించండి
-కొఫూన ఒక సందేశానని రాశాడు. -నీకా పదాలు ఎలా తెలుసు?
అది పెటటె నుండి అందిన జఞానం, అమమ.
మేము దానని తెరిచాం. మేము చదవడం, రాయడం నేరచుకుననాం.
అతను వదిలివెళలిన పుసతకాలననింటినీ మేము చదివాం.
నీ బిడడ!
ఒక సందేశం.
ఇది ఒక డజను వేరవేరు లోయల దవారా లోతటటు పరాంతానికి వెళళగలదు.
సూరయాసతమయ పరాంతం నుండి వరతమానం అందింది, మహారాణి.
అదింకా ముగియలేదు.
పారాహుషార!
ఎటటకేలకు మాంతరికుల కోసం వాళళు వచచేశారు!
మనమికకడికి రాకముందే,
వారిని అపపజెపపేసే అవకాశం మనకి ఉండింది,
కానీ వాళళు మిమమలనందరినీ మాయలో పడేశారు.
దానికి పశచాతతాపపడవలసిన సమయం మీకు ఇపపుడు దకకింది.
వాళళని వదిలించేసుకుందాం!
ఈనాడు మనం ఎదురకొంటునన పరమాదానికి కారణం వాళళే,
దీనికి సమాధానం వాళళు చెపపి తీరాలి!
అందరికీ తెలుసు. . .
నది వదదకు వెళదాం. . .
. . . ఇంత కాలం మా మధయ తిరిగిన మా అసలెన శతరువులు మీరేనని!
వారిని పటటుకోండి! వెళళనివవదదు!
వారిని వెళళనివవకండి!
మన పరాణాలని కాపాడుకునేందుకు వీళళని అపపజెపపేదదాం.
నేను వీడిని పటటేసుకుననాను! పటటుకుననాను!
వెనకకి తగగండి! ఈ మాంతరికుడు నా గొంతు మీద కతతి ఉంచాడు!
మనం వెంటనే వెళలిపోవాలి.
వాళళని నది వదదకి తీసుకువెళలు. నది వదదకి.
-ఈ దుషటులను వెళళనివవండి! -ఆరకా!
వీళళని మనం తవరలోనే వదిలించుకుంటాములే!
మటాల!
వెళళు.
వాళళతో వెళళు. పరాణాలను కాపాడుకో.
నువవంటే నాకు పరాణం.
మటాల.
తను ఇకకడ ఏం చేసతోంది?
బో?
నేను కూడా మీతో వచచేసతుననాను.
నా వెంటే రండి! ననను అనుసరించండి!
కొఫూన.
ఇక నా వలల నీకే ఉపయోగమూ లేదు.
ననను వదిలేయ.
వాడు చావాలి.
లేదు.
నేనే కనుక నిజంగా దుషటుడినే అయయుంటే. ఆనందంగా నినను చంపుండేవాడిని.
కానీ మన తెగ అలాంటిది కాదు.
నేను టమాకటీ జూన ని.
కేన మహారాణి కి మరియు పయాన యొకక పవితర రకషకభటులకి మాంతరికాంతక జనరల ని.
ఎటటకేలకు, మమమలని కాపాడేందుకు నువవు వచచావు, మాంతరికాంతకా.
మేకాళళ మీద కూరచో.
ఏంటి?
అందరూ కూడా.
మీ పరాణాలు మీకు దకకాలంటే. . .
జెరలామరెల సంతానానని నాకు అపపజెపపేయండి.
ఆలకెననీ వాసులమెన మేము మంచివారము.
పరశాంతంగా జీవించువారము.
దయయుంచి. . .
మాంతరికాంతకా, దయయుంచి మమమలని వదిలేయండి.
మాంతరికులు వెళలిపోయారు.
కాదని నిరూపితమయయేవరకూ. . .
మీ అందరినీ మాంతరికులగానే పరిగణిసతాను.
పవితర రకషకభటుడా!
నేను గెథర బాకస ని!
ఆ మాంతరికులు పారిపోయారు!
ననను అనుసరించండి!
ఒకక నిమిషం. ముందుకు వెళళడానికి మారగం లేదు.
లేదు, నాయనా. మనం దిగవలసింది ఇకకడే.
చూడు.
నాననా.
నువవే ఇది చేశావా? ఒకకడివే?
జెరలామరెల చేయగలిగినదేదెనా, నేను ఇంకా పెదదగా చేయగలను.
ఏంటది? మన కరింద ఏముంది?
సవేచఛ, అమమా.
నానన ఓ పడవని నిరమించాడు.
కుమారా.
ఎపపుడు కటటావు?
కటటగలిగినపపుడు కటటేశాను.
ఉదయాన కళళు తెరవడానికి ముందే
నువవెంత సాధించగలవో తెలిసతే, ఆశచరయపోతావు.
ఎందుకు?
నీలాగానే, నేను కూడా ఇలాంటి రోజు రాకూడదనే కోరుకుననాను.
కానీ ఎందుకెనా మంచిదని ముందుజాగరతత పడడావా?
అవును. కాబటటే, మనం బరతికిబటటకటటబోతుననాము.
పారిపోయానవారిలో. . .
ఒకడు కటటేవాడు ఉననాడా?
అవును, చాలా పరతిభావంతుడు ఉననాడు.
దాటండి.
-నాననా. -నాకు తెలుసు. నేను వారిని వినగలను.
నా కతతి ఇవవు.
వాళళు మన ముందే ఉననారు. ఇరువెపులా ఉననారు.
శబదం చేయకుండా పరయాణం చేదదాం.
మీ కోసం నేను ఎంతోకాలం నుండి. . .
వెతుకుతుననాను.
మీరు పుటటినపపుడు నేను ఉననాను.
పుటటగానే మీరు ఏడచిన ఏడుపులను నేను విననాను.
అపపటనుండీ, నా జీవితానని మిమమలని మళలీ పటటుకొనేందుకే అంకితం చేశాను.
మీ దరికి చేరుకొనేందుకు అనేక పరాణాలను బలిగొననాను.
మరి ఇపపుడు. . .
తరవాత ఏం చేదదాం?
దగగరలో, నిండా మీ సననిహితులు ఉనన ఊరు ఒకటుంది,
వాళళందరూ మననించమని మోకాళళ మీద పడి ననను వేడుకొంటుననారు.
బహుశా మీరు వాళళకి ఆ భాగయం కలిగించగలరేమో.
మాటలాడండి.
మీ పుటటినపపటి ఏడుపులు కాకుండా
తొలిసారి మీ గొంతును వినే భాగయం నాకు కలిగించండి.
మిమమలని మీరు పరకటించుకోండి.
మీ మహారాణి చెంతకు మిమమలని నేను తోడకోని వెళతాను.
మీరు అలా చేసతే. . .
ఊరు బరతికిపోతుంది.
అలా చేయరా?
కాపాడండి!
అయయయయో!
-బాబా! -మాగరా!
ఆగు, అమమా.
అయయో!
అమమా!
వెళలిపోండి!
ఆరకా!
నది దిగువ పకక ఏముంది?
మేము వెంబడించవచచా?
నాకు గాయమయింది.
ముందు ఏముంది?
నీ పరాణాలని కాపాడగలమేమో.
నీళళు తపప నేలనేదే ఉండదు.
వాళళు చాలా వేగంగా వెళలిపోగలరు.
వారిని మీరు పటటుకోలేరు.
ననను కాపాడండి.
అదీ. దీని వలల నీకెకకువ సమయం పటటదులే.
తిరిగి ఊరికి వెళళండి. అందరినీ చంపేయండి.
దూతా.
కేన మహారాణికి ఓ వరతమానం పంపు.
మాంతరికులు తపపించుకుననారు.
టమాకటీ జూన వరతమానం పంపాడు.
మాంతరికుల ఆచూకీని తెలుసుకోగలిగాడా?
తెలుసుకోగలిగాడు. కానీ, పరసతుతానికి, వాళళు అతడి నుండి తపపించుకుననారు.
అతని నుండి మళలీ తపపించుకుననారా?
-ఎలా? -అది అతను చెపపలేదు.
అయితే మనం ఊహించుకోవాలి,
లేదా ఇలా జరిగిందని మనమే అనుకోవాలి.
అన నాయకీ,
దెవజవాల మీ చరమానని మండించినపపుడు, మీరు ఎవరిని నిందిసతారు, దేవుడినా, మిమమలనేనా?
ఆ రెండింటిలో ఎవవరినీ నిందించను, మహారాణీ.
నాకు ఎండ తగలనిచచినందుకు నా పనిమనిషిని నిందిసతాను.
దెవానని నిందించజాలము. మిమమలని ఎవవరూ నిందించడం లేదు.
కానీ ఈ వారతల పరమారథం, ఇక టమాకటీ జూన ఇకకడికి వచచేయాలనేమో.
లేదు లేదు.
కానీ అటువంటి పరయాణం తను చేయాలంటే, అతనికి మరింత మంది సెనికులు కావాలి.
మహారాణీ, దయచేసి. . .
మరింత మందిని పంపండి. అందరినీ పంపేయండి.
ఇకకడ అమమా నాననల బంధం,
భారయాభరతల బంధం,
కొడుకూ కూతుళళు బంధముంది.
వారు లేని లోటును వారి కుటుంబాలు అనుభవించాయి.
ఈ పనికిరాని వేటతో. . . వాళళంతా విసిగివేసారిపోయారు.
అది వారి అవగాహనకు మించినది.
పవితర యంతరాలు కూడా కీచుమంటుననాయి, మహారాణీ.
ఇది దేవుళళకి సెతం అరథంకావడం లేదు.
కానీ దేవుళళు ఏమంటుననారో మీకు అరథమవుతోందా?
అవును! "ఇక చాలు" అని వాళళంటుననారు! ఇక చాలు!
అకకడ. . .
మన పురాతన రాజయాంగంలో నికషిపతమె ఉంది.
"పారలమెంటును ఏలే హకకు చకరవరతిదే,
మరణించేంతవరకూ చకరవరతిదే ఏలుబడి. "
నాకిపపుడు అనారోగయంగా ఏమీ లేదు.
మహారాణీ, పయాన పౌరులు ఇదే అంటుననారు.
మీరు వాళళని మీ శరీరసుఖానికి వాడుకుంటుండగా.
ఒకక మాటలో చెపపాలంటే, ఒక జీవితకాలం పాటు మీరు మాంతరికులకె వేట సాగించారు.
అయినా ఇంతవరకూ ఎవవరూ పటటుబడలేదు.
మీరు మన సెనయానని బలి చేశారు,
మన ఖజానాని ఖాళీ చేశారు.
ఇపపటికీ మనకి దుషట శకతి తాలూకు ఆధారం లభించలేదు.
కేవలం. . .
ఒకానొకపపుడు మీరు మనసుపడడ వయకతి పారిపోయాడు.
ఒక సవారథపూరిత మనసు విరిగిన మనిషి మన రాజయానని పాలిసతుననారని అనుకుంటుననారు.
జెరలామరెల యొకక సందేశం.
మనలని వదిలివెళళగల సథెరయం పిలలలకి వచచినపపుడు వాళళకి ఇవవవలసిన సందేశం.
ఈ సందేశానని కళళతో మాతరమే చదవగలరు.
జెరలామరెల నుండి మరినని ఊహించని వసతువులా?
నేను అతనికి మాట ఇచచాను.
మనలని వదిలివెళళేంత సథెరయం వారికి వచచాకే నేను అది వారికి ఇవవాలి.
ఇదే అతను నాకు ఇచచిన ఆఖరి సందేశం.
నేను అతనికి చేసిన ఆఖరి వాగదానం.
ఖచచితంగానా?
అవును, ఖచచితంగా.
చదివి వినిపించు.
"నా పరియమెన పిలలలారా. . .
ఈ నది ఆరంభం.
నా వదదకు మీరు సాగించబోయే సుదిరఘపు పరయాణంలో తొలి అడుగు.
అతిపెదద లావెండర మారగమెన లావెండర వరకూ,
నది వెమమడి రండి. "
లావెండర మారగం నిజంగానే ఉంది.
"ఆ తరవాత లావెండర మారగం మీద పరయాణించి జనానోదయ నివాసానికి రండి.
అకకడ, నేను ఓ కొతత సామరాజయానని నెలకొలపుతాను.
అంధకారపు పరపంచంలో అది ధరువతారలాగా వెదొలగుతుంది.
ఏదోకరోజు, మీరు నా వదదకు వచచి, నాకు తెలిసింది తెలుసుకుంటారు.
ఈ జఞాన సంపదని లోకం నలుమూలలకు విసతరింపజేసతారు. "
-"కనులతో చూడగలవారు ననను అనుసరించవలెను. " -". . . ననను అనుసరించవలెను. "
కనులతో చూడగలవారు ననను అనుసరించవలెను
అయితే ఏంటి? మనం నది వెమమడే పరయాణించాలా? ఎంత సేపు పరయాణించాలి?
అతను మనకి గురతులని విడిచిపెడతాడు.
-మనం చేరుకోగలం. -చేరుకోగలమా?
మనకి ఇంకో మారగమేమెనా ఉందా?
మనకి ఇంకో మారగముంది.
నా మాట వినండి.
ననను చూడండి.
పరయాణం ఎంత సుదీరఘమెనది అయితే,
సవాళళు అంత కఠినంగా ఉంటాయి,
పరయాణం చేసతుననవారిలో మారపులు కూడా అంతే సంచలనాతమకంగా ఉంటాయి.
ఇలాంటి సుదరీరఘపు పరయాణానని. . .
తటటుకొని బరతికినవారు,
గమయానని చేరుకుననాక, ఒకరినొకరు గురతుపటటుకోలేనంతగా మారిపోతారేమో.
మనం ఒకరినొకరు గురతుపటటుకోలేనపపుడు
ఎలాంటి సమాధానాలను మనకి జఞానోదయ నివాసం అందించగలదు?
మన ఓటులో ఏది తేలినా దానికి నేను కటటుబడే ఉంటాను, కానీ మీరు నేను చెపపేది వినాలి.
ఇదివరకు మనమెలా జీవించామో ఇకమీద కూడా మనం అలానే జీవించవచచు.
ఆ మాంతరికాంతకుడికి మనకీ మధయనునన దూరానని పెంచుకుంటూ పోదాం,
అతను ఇపపుడు కూడా మనలని వెంబడిసతూనే ఉంటాడు.
అతడు పసిగటటలేనంత దూరానికి చేరుకుని. . .
మన జీవితాలని ఆరభాటం లేకుండా, పరశాంతంగా
కలిసికటటుగా జీవిదదాం.
అమమా, నేనెకకడి నుంచి వచచానో తెలుసుకోనంత వరకూ
నా గురించి నేనససలు ఎపపటికీ తెలుసుకోలేను.
మరి జెరలామరెల ని కలిసతే గానీ నాకా విషయం తెలిసే అవకాశం లేదు.
మరి నువవు?
నేను పరపంచం నుండి దాకకొనేలాంటి వాడిని కాదనుకుంటా.
నిజం దేనికి దారితీసతోందోనని భయపడిపోయి ఆ నిజాననే
విసమరించగలవాడిని కాదనుకుంటా.
అలాగే.
అయితే ఓటు వేదదామా?
నది పరయాణానని ఆపేసి ఒక ఆశరయం చూసుకుందామనుకొనేవారంతా.
పారాహుషార.
జెరలామరెల దాకా పరయాణం సాగిదదామని అనుకొనేవారంతా.
-పారాహుషార. -పారాహుషార.
పారాహుషార.
ఇంకా వేయవలసిన ఓటు ఒకటుంది.
-లేదు. -మనమంతా ఒకే తెగవారం, హనీవా.
మనమంతా ఒకే తెగవారము.
మనమే.
ముందు నుండీ ఇందులో భాగసవామయులెన వారు మాతరమే.
నేను పయారిస తో ఏకీభవిసతుననాను.
ఇపపుడు ఆలకెననీలో మిగిలుననది మనం మాతరమే,
అదే అనుబంధం బో లయన కి కూడా ఉంది.
తమని తాము కాపాడుకోవటానికని ఆలకెననీ వాళళు మనలని మాంతరికాంతకుడికి
అపపజెపపేయడానికి సిదధపడడారు.
వారు చేయగలిగింది వారు చేశారు.
కానీ వాళళు నీకు బోధించారు, అననం పెటటారు,
పరేమించారు, సనేహహసతం అందించారు.
నీ పరాణాలని కాపాడటానికని వాళళ జీవితాలనే సమూలంగా మారచేసుకుననారు.
కానీ అవకాశం రాగానే, వాళళు మనందరినీ నయవంచన చేశారు.
ఈ పడవ మీద ఆరుగురుననారు, అందరి అభిపరాయాలను విని తీరాలి.
లేదు.
తనకీ, దీనికీ అససలు ఏ సంబంధమూ లేదు.
హనీవా.
నది వెంబడి పరయాణానికే నా ఓటు.
హనీవా మరియు కొఫూన కి మదదతుగా ఓటేసతుననాను.
ఆరకా, మటాల, మా అమమ. . .
ఇపపుడు విరమించుకోలేనంత తయాగం చేసేశాము.
అయితే నిశచయమెపోయింది.
జనరల!
నివేదించు.
శుభవారత, జనరల.
ముందునన దారి పరమాదకరమెనదే, కానీ మనం పరయాణం సాగించవచచని మా నమమకం.
మనం ఆ దారిని కనిపెటటే లోపు, బలగాలు శిబిరాలలో సగం రోజు కననా ఎకకువ గడపబోరు.
మనమందరం చావనెనా చావాలి లేదా జెరలామరెల పిలలలనెనా మనం పటటుకోవాలి,
అంతవరకూ మనం ఆగేది లేదు. అరథమెందా?
-అరథమెంది. -మంచిది.
ఇక కదలండి!
-అయితే ఈ పని చేసే తీరాలి. -మహారాణిని హతమారచడానికా?
ఒక దేవతని చంపడమా?
ఆమె దేవత అని ఇకకడ ఇంకా ఎవరు నమముతుననారు?
మన నమమకాలు ముఖయం కాదు.
దిగువ గోడల వదదనునన జనాలు ఆమెనే దేవత అని ఇంకా నమముతుననారు.
-మనం ఆమెని గదదెదించేసతే. . . -వారి దేవతని గదదెదించితే వారు తిరగబడతారు.
-మన వదద సిపాయిలు ఉననారు. -చాలా తకకువ మంది ఉననారు.
అయితే అమెని గదదెదించేవారం మనం కాకూడదు.
మనమే భయపడితే, ఆ పని చేయడానికి ఇంకెవరు సాహిసించగలరు?
దేవతని చంపాలంటే, దెవ పరమేయం యొకక అవసరం ఉంది.
తన చావులో పెనుగులాట ఉండకూడదు, రకతం చిందకూడదు, ఆయుధం కూడా వాడకూడదు.
అసలు మానవ పరమేయం ఉననదనన ఆధారమే ఉండకూడదు.
అపపుడు దిగువ గోడ వదదనునన పరజలు
దెవ పరమేయం చేతనే తమ మహారాణి చనిపోయిందని భావిసతారు.
"ఇదే నయాయం, " అని వారు అంటారు.
నాకు దయాగుణం చాలా ఎకకువ.
మనం పరారథించుకోవచచు.
నేను నిజం కోసమే పరారథిసతాను.
నువవేం విననావు?
మీ గురించి కొతత విషయాలు గుసగుసలాడుకుంటుననారు.
ఎవరు గుసగుసలాడింది? అన నాయకీనా? డూన పరభువా?
అవును, వేరేవాళళు కూడా.
నాకు పేరలు చెపపు.
అందరూ, మహారాణి.
కనులతో చూడగలవారు ననను అనుసరించవలెను
-నువవెందుకు ఈ పని చేశావు? -ఏ పని?
మేము వెళళే చోటికి రావలసిన అవసరం నీకు లేదు.
మాకు వయతిరేకంగా ఓటు వేసతే, మాతో రాకుండా నువవు ఉండుండవచచు.
వాళళు చనిపోయారు.
అందరూ చనిపోయారు.
నేను మాతరం ఇంకెకకడికని వెళళను?
అయినా కానీ. అయినా నువవు కఠినతరమెన మారగానని ఎననుకుననావు.
మరింత పరమాదకరమెన మారగానని. ఎందుకు?
నాకు నీ గురించి, నీ సోదరి గురించి అంత బాగా తెలియదు.
ఊరిలో ఇతరుల గురించి తెలిసినంతగా నాకు మీ గురించి తెలియదు.
ఎందుకంటే నువవు నిఘా పెటటలేకపోయింది కేవలం మా మీదనే కనుక.
నువవు ఛాయవనన విషయం నాకు తెలుసు.
నాకు మీ రహసయాలననీ తెలియకపోవచచు. . .
కానీ నీ సోదరి కోపం గురించి తెలియనివారంటూ ఎవరూ లేరు.
నేనెందుకు అలా ఓటు వేశానంటే. . .
దాని వలన పెదద లాభం ఉంటుందని నేననుకోలేదు, అంతేగాక నాకు ఈ రోజు ఇక పోరాడే ఓపిక లేదు.
తను కోపంగా లేదు.
నా ఉదదేశం, నీ మీద కోపంగా లేదు.
చూడు, జరుగుతుననవాటినంతా దిగమింగుకోవడానికి తాను చాలా పరయతనిసతోంది.
ఒకకోసారి అది కోపంగా బయటకు వసతుంది.
ఇది నీకకూడా కషటం గానే ఉంది కదూ?
నాతో మాటలాడే పరయతనం చేసినందుకు ధనయవాదాలు.
కానీ నాకిపపుడు ఒంటరిగా ఉండాలనుంది.
హేయ, నీకేమెనా సాయం చేయనా?
సరే. నేను వీటిని చేశాను.
-ఇవి బో కి ఇవవు. -అలాగే.
ఇవి నీకూ, హనీవాకి.
మనం ఈ రాతరికి ఏదోకచోట ఆగాలి.
తనకి మంట చెంత విశరాంతి అవసరం.
అలాగే.
నువవు బాగానే ఉననావా?
తను ఆ విధంగా నాతో ఎననడూ మాటలాడలేదు.
నాతో గొడవపడింది, అవును.
చాలాసారలు నా మాటని ధికకరించింది, కానీ. . .
ఇది చాలా భిననంగా ఉంది.
ఒకవేళ ఓటు సమం అయయుండి, తన మనససుకు విరుదధంగా నేను కనుక ఓటు వేసుండుంటే,
తనేం చేసుండేదో నాకు నిజంగా తెలియదు.
జీవితాంతం వారెవవరో ఎవరికీ తెలియనివవకూడదని వాళళకి చెపపాం.
ఇతరులకి తెలిసతే అది మంచిది కాదని వాళళకి చెపపాం.
వాళళు ఏమవవగలరో అసలు మనకే ఇంతవరకూ తెలీదు.
పాపం వాళళకేలా తెలుసతుంది?
బహుశా ఈ నది మీద పరయాణిసతునన కొదదీ. . .
వాళళకే బాగా తెలుసతూ ఉంటుందేమో.
మహారాణి గారూ? మీ చెలికతతె నా ఆహవానానని మీకు అందించిందా?
అందించింది, ఆన నాయకీ. అందించింది.
మహారాణి గారూ, సవాగతం.
సంభోగపు సువాసనలు, కోకిలల గానాలు.
దివయమెన కలయిక.
ఆహవానంలో నేను పేరకొననటటుగా,
మీ కోసం ఓ పరతయేకమెన విలాసానని ఏరపాటు చేశాను.
ఈ అహవానం అందరికీ కాదు, వెళలిపోండి.
ఒక కొతత గానం. ఒక కొతత పకషి.
ఈ కోటలో అందరికననా ముందు ఆ గానానని మీరే వినబోతుననారు.
ఈ రంజింపజేసే కషణానని నాతో పంచుకోవడానికి ఎవరు ఉంటుననారు?
నేనే, మహారాణీ.
మీరు అనుజఞని ఇసతే.
తపపకుండా, డూన పరభువు. మీరు ఉంటారని నాకు తెలుసు.
ఈ వింత కొతత పకషి తుఫాను ధాటికి ఇకకడికి కొటటుకొచచిందని మేము అనుకుంటుననాం.
నా పకషులను పటటువాడు, ఓ ఆపిల చెటటు మీద ఈ పకషి పాడుతుండగా విని, పటటుకోగలిగాడు.
అయితే అతగాడిని సతకరించవలసిందే.
నాకె ఆలోచించినందుకు మిమమలని కూడా సతకరించాలి, ఆన నాయకీ, డూన పరభువు.
ఇదే మన కొతత అతిథి.
నాకు పాట వినబడటం లేదే.
ఈ జాతి పకషి, చేతిలోకి తీసుకుననపపుడే పాడుతుందని విననాను.
దీనని చేతులలోకి తీసుకునే తొలి చేయి మీదే అవుతుంది.
అయితే. . .
పంజరపు తలుపును తెరవండి, డూన పరభువు.
జనాల మధయన సాధారణంగా పకషులు వణుకుతాయి. కానీ ఇది వణుకుతుండటం నాకు వినబడటం లేదే.
బహుశా దానికి భయం లేదేమో.
నాకు కూడా భయం లేదు.
నా పారలమెంట సభయులందరూ ననను చంపాలని చూసతుననారు,
ఈ కుళలిన నగరమంతా నా చావును ఆకాంకషిసతోంది.
ఈ నగరం కోసం చావకూడదని నేను నిరణయించుకుననా. ఈ నగరమే నా కోసం చావాలి.
ముందు నువవే చావవచచు.
సరేమరి.
మనం చాలా దూరం పరయాణం చేశాము.
మనం పగటిపూట పరయాణించినంతవరకూ, మనకి ఏమీ కాదు.
రాతరి కాపలాగా ఉంటూ, మంటని కాచడానికి రాతరంతా మనలో ఒకరు మేలకొని ఉండాలి.
నాతో కూరచో.
అమమా. . .
చెపపు. అదెలా ఉంటుందని అనుకుంటుననావు?
ఏది ఎలా ఉండేది?
"అకకడ, నేను ఓ కొతత సామరాజయానని నెలకొలపుతాను, " అని అతను అననాడు.
మనం అకకడికి చేరుకోవడానికి మన పరాణాలని పణంగా పెడుతుననాం.
అందుకని చెపపు.
ఆ సామరాజయం ఎలా ఉండబోతుందని నువవు ఊహిసతుననావు?
అంటే. . .
నేననుకుంటుననాను. . .
ఆ చోటు. . . మనకి కొనని విషయాలను గురతుకుతెపపిసతుందనుకుంటా.
ఒకపపుడు మన పరిసరాలు ఎలా ఉండేవి అని.
మనం ఎలా ఉండేవారం అని.
అ జఞానానని. . .
వినియోగించి ఇపపుడు ఎలా జీవితాలలో వెలుగు నింపుకోవచచని.
నేను ఊహిసతుననాను. . .
ఆ చోట. . .
ననను వింత మనిషిగా చూడరని.
నేనెవరనేది రహసయంగా ఉంచవలసిన అవసరం లేకుండా ఒక కీలకమెనదాని. . .
నిరమాణంలో పాలుపంచుకోవచచని ఊహిసతుననాను.
నీ తండరి తన కోసం ఓ సామరాజయానని నిరమించుకుంటే, యువరాణివి నువవే అవుతావు.
అలా అని కాదు.
ఆయన ఏం చేయమంటే అది చేసతాను. వీలెనంతగా సాయం చేసతాను.
మరి ఆ రాజయంలో నేనెవరిని అవుతాను?
నువవు రాణివి అవుతావు.
అలా అని నాకనిపించడం లేదులే.
చూపు గల రాజు. . .
చూపు గల రాకుమారుడు, రాకుమారి.
చూపు లేనిదానని నేనే అవుతాను.
అకకడ వింత మనిషిని నేను అవుతాను.
ననను బలహీనురాలని అంటారు.
అలా నేనెవవరినీ అననివవను.
నువవు అననివవవని నాకు తెలుసు.
ఆ చోటికి వెళళడం నాకు చాలా ముఖయం.
కానీ అది నా సవారథం కోసం కాదు.
మనందరి కోసం.
మనమందరం అకకడ మెరుగెన జీవనం సాగించవచచని నా బలమెన నమమకం.
మనమందరమూ కాసేపు విశరమించాలి.
అలాగే.
కొఫూన, నా కతతి కనబడటం లేదు.
నా విలలు కూడా కనబడటం లేదు.
-మాగరా. -బో, పడవని చూడు.
-పారాహుషార. -మాగరా.
-మీలో ఒకరు రాతరంతా మేలకొనుంటారనుకుననా. -పద.
-మేము మేలకొనే ఉననాం. -పద.
అయితే ఇదెలా జరిగింది?
ఎవరో మనం పడుకునన చోటికి వచచారు, మనకెవవరికీ మెలకువ తెపపించలేదు,
-కనీసం మీరు కూడా వాళళని చూడలేదా? -నాకు తెలీదు.
అయితే అననీ పోయాయి కదా?
-నాకు సహకరించు. మనం బయలుదేరాలి. -అలాగే. నడువు.
మనం బయలుదేరకూడదు.
మనం వెళలిపోవాలి.
ఆయుధాలనే తీసుకుపోయారు, అంత ముఖయమెనవేమీ కావు.
-నేను కూడా ఒకటి పోగొటటుకుననాను. -పద.
ఏం పోగొటటుకుననావు?
ఒక చినని సంచి. మృదువుగా ఉంటుంది. గుపపెడంత పరిమాణం ఉంటుంది.
ఆ సంచిలో ఏముంది?
నాకు చాలా ముఖయమెనది ఉంది. నా తండరి తాలూకు నాకు మిగిలిన ఏకెక జఞాపకం.
-మా ఇదదరి అనుబంధానికి ఏకెక సూచిక. అది. . . -సరే.
అది చాలా ముఖయం! అదేమెపోయిందో మనం కనిపెటటాలి. మనం దానని దకకించుకోవాలి.
-కానీ, అమమా, ఏంటది? -చాలా ముఖయమెనది.
మాగరా, విను. . .
దయచేసి నువవు కాసత. . .
ననను ఇంకేమీ చెపపమని అడగవదదు. అది వెతకడంలో నాకు సాయపడు చాలు.
బంగారం, మనమిపపుడు నిరాయుధులం.
రాతరి వచచిన వాళళు మళలీ రావచచు.
అంతేగాక ఆ మాంతరికాంతకుడు కూడా తిరుగుతూ ఉననాడు.
ఎకకువ సేపు ఇకకడే ఉంటే, మనం అతడికి దొరికిపోవచచు.
అయితే మనం తవరగా వెతకాలి.
నా తండరికీ, నాకు మధయనునన సంబంధానని నేను మాటలతో వరణించలేను.
అది సంకలిషటమెనది.
ఎవవరూ అరథంచేసుకోకపోయినా నువవు అరథం చేసుకుంటావని అనుకుననాను.
నేను నీ నుంచి ఏ రహసయాలను దాచినా, అది మన కషేమం కొరకే దాచాను.
నా నుండి నువవు ఏ రహసయాలను దాచినా, అది మన కషేమం కొరకే నువవు దాచావు.
నాకిది అరథమయయేలా చెపపు.
మన పిలలలని ఇపపుడు పరమాదంలో ఎందుకు ఉంచాలో చెపపు, ఎందుకంటే నాకరథమవవడం లేదు.
నాకు తెలుసు.
నాకు చెపపలేనంత ముఖయమెన విషయం ఏంటి?
-నేను వెతికి తెసతాను. -వదదు.
హనీవా.
నువవు అడుగుతునన పరతీ పరశనకి సమాధానం తనకి తెలుసు.
నేను వెళలి వెతికి తెసతాను.
నది దొంగల పనయయుంటే, వారు సగం రోజులో పరయాణించగల దూరంలో ఉంటారు.
ఒపాయోల పనే అయయుంటే, వారు వందల సంఖయలో ఉండుండవచచు.
వంద మంది ఉననా కానీ, నా రాకను గమనించలేరు.
ఎంత అదృషటముంటే మనం మాంతరికాంతకుడి నుండి తపపించుకుంటాం తెలుసా?
చాలా అదృషటం.
మరో యుదధం, కానీ ఈసారి మన వదద ఆయుధాలు కూడా లేవు కదా?
మనం యుదధం చేయాలని నేను అనడం లేదు, నాననా.
అదెవరు తీసుకుననా కానీ. . .
నా ఉనికే వాళళకి తెలియనపపుడు నాతో వారెలా పోరాడగలరు?
అదీగాక, వాళళెవరో కూడా మనకి తెలియదు. కనీసం తెలుసుకోవడానికెనా మనం పరయతనం. . .
నాకు తెలుసనుకుంటా.
-ఏంటి? -మన వసతువులని తీసిందెవరో నాకు తెలుసు.
-నువవేం మాటలాడుతుననావు? -దయచేసి అటు చూడు.
ఏంటది? మీకేం కనబడుతుంది?
చెపపు. ఏంటది?
చెపపు.
సమయం ఆసననమెంది, మహారాణి.
ఆన నాయాకీ సిదదాంతానికి సంబంధించిన వారత నలుమూలలకి పాకింది.
అనేక పరియమెన పరభువులని చంపినందుకు నిరసనగా దిగువ గోడ వదదనునన పరజలు
మీకు వయతిరేకంగా పరదరశనలు నిరవహిసతుననారు.
కోట కాపలాదారులు వారిని అదుపు చేసతుననారు, కానీ ఎంతసేపు అడడుకోగలరో నాకు తెలీదు.
మహారాణి గారూ?
తరువాత ఏం జరగబోతోంది?
ఇతర పరభువులు సమావేశమవుతుననారు.
నిరసనకారుల మదదతును వారు సంపాదించగలిగితే, వారేం చేయగలరో మాటలతో చెపపలేము.
తండరీ, నీ శకతి మేము అనుభవించగలము కానీ సపృశించలేము. . .
నా విధిని నేను ఆహవానిసతుననాను.
ఆ గడియని ఎననుకొనే అవకాశం నాకు కలపించినందుకు ధనయవాదములు.
జెరలామరెల, నా కోసం నువవు రాలేదు, బంగారం.
అందుకని నేనే నీ చెంతకు వసతుననాను.
ఉపశీరషికలను అనువదించినది: అలేఖయ