डीएस लेंकर से यूनिट वी7 को।
मैं हैथरवे फ़्लैट्स, नौवें माले में प्रवेश कर रही हूँ।
मैं फ़्लैट 942 की ओर जा रही हूँ,
संदिग्ध अभी पकड़ा नहीं गया है।
- डीएस लेंकर, यूनिट सात से, सूचना मिल गई।
- अंदर जाओ।
हम आ रहे हैं। तीन मिनटों में पहुँचेंगे।
कृपया सावधानी से आगे बढ़ो।
पुलिस!
- फ़्लैट में प्रवेश कर रही हूँ।
- ठीक है। हम दो मिनट दूर हैं।
पुलिस को बुलाओ।
नहीं, रुको!
पुलिस!
रुको!
क्रिमिनल रेकॉर्ड
अपराध केस फ़ाइल
नहीं।
यही है।
"क्लाइव सिलकॉक्स।"
सौ प्रतिशत वही है।
वह डेटाबेस में है, उसके पिछले अपराध क्या हैं?
मार-पिटाई के कुछ मामले, घरेलू हिंसा,
एक निषिद्ध संगठन की सदस्यता।
और किसी दक्षिणपंथी दल,
शायद किसी लड़ाकू दल की सदस्यता भी।
हाँ, ऐसा कुछ नहीं जिससे सज़ा हो।
यह अपराध कब हुए थे? हमलों के दावे?
अगस्त 2009 में।
पुलिस को माइकल्स स्ट्रीट पर
उपद्रव की सूचना मिली थी।
माइकल्स स्ट्रीट। वह स्थानीय निवासी है।
क्यों? तुम्हें इसमें क्यों दिलचस्पी है?
पीड़ित, मरिया डी सूज़ा।
मेरा मानना है कि वह वही हेज़ लेन वाली कॉलर है।
मंगलवार रात वाली।
गुमनाम 999?
जी, सर।
हिंसक बॉयफ्रेंड,
जिसने एडालेइड बरौज़ की हत्या का दावा किया था।
मैंने मदद माँगी थी, आपको याद है?
- जून...
- और अब...
उसके पड़ोसी, सहकर्मी, पूर्व-पार्टनर हो सकते हैं।
- अगर उसने अतीत में धमकियाँ दी थीं...
- देखो...
नहीं, मैंने उसे लगभग पकड़ ही लिया था।
तुमने अपनी पूरी कोशिश की।
मुख्य बात यह है कि तुम ठीक हो।
बस यही मायने रखता है।
मेरी बात सुनो, अगर हत्या के
इस दूसरे मामले के दावे में कुछ सच्चाई है,
एडालेइड बरौज़ के...
तो हम जाँच करेंगे।
मैं वादा करता हूँ।
हम कोई कसर नहीं छोड़ेंगे।
किम
मोबाइल
वे जितने ऊँचे होते हैं...
किम। मैं तुम्हारी क्या मदद कर सकता हूँ?
...उतनी ही ज़ोर से गिरते हैं।
ब्राय। मैंने सुना कि तुम्हारे समुदाय में एक हत्या हुई है।
माफ़ करना। हैलो, माफ़ करना।
मैं जून लेंकर को ढूँढ रहा हूँ।
- उसे कुछ समय पहले यहाँ लाया गया था।
- धत्।
वहाँ।
ठीक है, अलविदा।
- हैलो।
- तुम ठीक हो?
- हाँ।
- पक्का?
यहाँ आओ।
उन्होंने तुम्हारे कपड़ों का क्या किया?
वे उन्हें ले गए। बस...
सबूत और फ़ाइबर और डीएनए की जाँच के लिए...
- यह सामान्य प्रक्रिया है।
- ठीक है।
सामान्य? सामान्य। यहाँ कुछ भी सामान्य नहीं हुआ...
लियो, सब ठीक है। बस... बस कुछ खरोंचें आई हैं।
माफ़ करना, पता नहीं मुझे क्या हुआ है।
नहीं, कोई बात नहीं। बस... बस एक सेकंड रुको, ठीक है?
माफ़ करना। माफ़ करना। माफ़ करना।
कोई बात नहीं, जान।
आज कोई डॉक्टर यहाँ काम पर है?
क्या... क्योंकि मेरी पत्नी, वह एक पुलिस ऑफ़िसर है
और उस पर हमला हुआ है।
लियो।
लियो, उन्होंने पुष्टि कर दी है
कि मुझे कोई ख़तरा नहीं है।
मैं बस कंसलटेंट से छुट्टी मिलने का इंतज़ार कर रही हूँ।
हाँ। ठीक है। डॉक्टर को उसकी जाँच करनी होगी।
- समझी?
- ठीक है।
- तो, कृपया क्या वह अब उसकी जाँच करेंगे?
- हाँ, एक सेकंड।
धन्यवाद।
सब ठीक है।
जान, तुम क्या कर रहे हो?
कुछ नहीं।
क्या यह वही है जो मैं सोच रही हूँ?
- क्या तुम सोशल मीडिया पर पोस्ट कर रहे हो?
- नहीं।
हे भगवान, तुम कर रहे हो। मुझे देखने दो।
- चलिए भी, माँ।
- वाह।
जेकब। मेरा मतलब, तुम... तुम कितने साल के हो?
तुम सच में...
तुम अपनी माँ की चोटों से ध्यान आकर्षित कर रहे हो।
उम्मीद है कि तुम्हारे डैड तुम्हें फॉलो नहीं कर रहे हैं।
नहीं, मैंने उन्हें ब्लॉक कर दिया है।
पर, मुझे 13 लाइक मिले हैं और वे बढ़ भी रहे हैं।
क्या यह अच्छी बात है?
आप 80 साल की बूढ़ी महिला जैसी बात कर रही हैं।
किसी ने अभी-अभी मुझे शानदार बोला।
"शानदार" सुनकर ख़ुशी हुई।
माफ़ करना।
क्या इसी से तुम्हें मुझ पर गर्व होता है?
कोडीन 30एमजी
जून लेंकर
सो नहीं सकी
काम पर चली गई
प्यार में दर्द नहीं होना चाहिए
संपर्क करें
यह वही है।
क्लाइव सिलकॉक्स।
यह वही है, क्लाइव सिलकॉक्स।
तो, कोई भी जिसका इसके साथ संपर्क रहा हो।
पूर्व-प्रेमिका, बहन, परिवार।
किसी भी जानकारी से मदद होगी।
रोकिए
घरेलू उत्पीड़न
और यह मेरा फ़ोन नंबर है।
यह मेरा नया नंबर है।
धन्यवाद, जानेमन। इसकी बेहद ज़रूरत थी।
सफ़ेद, एक चीनी?
दरअसल, दो। पुरानी आदत उभर रही है।
नहीं, कोई बात नहीं।
विश्वास नहीं होता कि तुम अभी भी रात की पारी में हो।
आदत पड़ जाती है।
मैं यहाँ अपने लिए नहीं आई हूँ। काम के सिलसिले में आई हूँ।
इसकी काफ़ी कम संभावना है,
पर मैं इस आदमी का पता लगाने की कोशिश कर रही हूँ।
क्लाइव सिलकॉक्स।
मैं पूछताछ करूँगी।
चार नए संदेश - डीसीआई चेम्बर्स
मिस्ड कॉल - लियो
जून, हैथरवे टावर्स में
एक घटना घटी है। माफ़ करना। बस मुझे फ़ोन करना।
माफ़ करना, माफ़ करना। माफ़ करना।
सर। आप जानते हैं
कि मैं घटना स्थल पर सबसे पहले पहुँची थी?
आगे की कहानी मैं बताता हूँ।
हमें पता चला कि इस आदमी, सिलकॉक्स पर
पहले से किसी चीज़ की जाँच चल रही थी।
सच में?
हाँ। ज़ाहिर तौर पर, पिछले अक्टूबर में
काम से घर लौटते समय एक युवती पर हमला हुआ था।
टी एंड सी को लगा कि हत्या का यह मामला
पहले से जाँच कर रही टीम को सौंपा जाए।
आपने उसे ढूँढ लिया?
अगर कोई भी सवाल हो, तो मेरी सहकर्मी,
डीआई गियरिंग से पूछो।
वही मुख्य जाँचकर्ता है, मैं बस दिखावे के लिए हूँ।
रुकिए, तो...
क्या वह अब भी यही सोचती है कि वह यहाँ है?
तुम्हें गंभीर चोटें लगी हैं।
सर, मरने से पहले, पीड़ित, मरिया ने
आपातकालीन हैंडलर को
हेज़ लेन कॉलर के रूप में अपना परिचय दिया था।
- हेज़ लेन कॉलर?
- वह गुमनाम कॉल जिसके बारे में...
- जिसके बारे में मैंने आपको बुधवार को बताया था।
- अरे, हाँ।
तो, अगर आप संदिग्ध को पकड़ने में सफल हुए,
तो मैं आपसे उन आरोपों के संबंध में
उससे पूछताछ करने की अनुमति चाहूँगी।
- आरोप?
- एडालेइड बरौज़ की हत्या का आरोप।
दो कॉल, वही महिला। यही तुम्हारा सिद्धांत है?
- हाँ।
- यह बेहद सुविधाजनक है।
नहीं। मरिया डी सूज़ा,
उसने कॉल हैंडलर से कहा था, "हमने पहले बात की थी..."
हाँ, हमने पहले बात की थी। पहले बात की थी।
कहाँ नहीं बताया। कब नहीं बताया।
हम इस संभावना को ख़ारिज नहीं कर सकते।
मेरा मतलब, इन महिलाओं में शारीरिक समानताएँ हैं।
वे समान आकार की हैं। दोनों लातिनी अमरीकी हैं।
उनकी आवाज़ें एक जैसी हैं।
मुझे बताया गया कि तुमने उसे मरते देखा था।
हाँ।
मैं तुम्हें नीचा नहीं दिखाना चाहता,
पर मैंने कॉल रिकॉर्डिंग सुनी
और जो तुमने कहा था, समझी?
उसकी ज़िंदगी के आख़िरी पलों में
जो सलाह तुमने उसे दी थी।
वह बिल्कुल सही सलाह थी।
तुम मदद के लिए सामने आई।
तुम उसके साथ थी।
वह वही कॉलर है।
- ठीक है।
- वही हेज़ लेन कॉलर है।
- और इसकी अच्छी संभावना है कि...
- तुम वही देखती हो जो देखना चाहती हो।
हम सभी यह करते हैं।
मैं बस उससे पूछताछ करना चाहती हूँ।
तुम और मैं दोनों, डिटेक्टिव सार्जेंट।
दुर्भाग्यवश, हम उसे ढूँढ ही नहीं पा रहे हैं।
दस घंटे हो चुके हैं।
आप समय बर्बाद कर रहे हैं।
मैं यह मान लूँगा
कि तुमने दिमाग़ी चोट की वजह से ऐसा कहा।
मैं ठीक हूँ।
नहीं। तुम एक हमले का शिकार थी।
- आपको क्यों लगता है कि वह अब भी यहीं है?
- यह गंभीर मामला है।
आप समय और संसाधन बर्बाद कर रहे हैं।
- आपको अभी उसे ढूँढना चाहिए।
- घर जाओ। थोड़ा सो लो।
हम दोनों एक ही पक्ष में हैं।
कोकोनट
सुनो। काफ़ी समय पहले उसकी एक गर्लफ्रेंड थी।
मेरी ही तरह।
उसने कहा, "बेवकूफ़ कमीनी। कभी नहीं सुनती थी।"
वह कभी उसे ख़ुश नहीं रखती थी।
- तुम मुझे अपना नाम बता सकती हो?
- मरिया।
मरिया। ठीक है, मरिया।
मैंने तुम्हें फ़ोन किया था। तुमसे पहले भी बात की थी।
हाँ, मुझे याद है।
हेज़ लेन 999 कॉल
मेरे बॉयफ़्रेंड ने उसे उसी चाकू से कई बार घोंपा
जिससे मुझ पर हमला किया।
जेल में एक आदमी है
जो उसकी हत्या के लिए 24 साल की सज़ा काट रहा है।
और वह कहता रहता है
कि यह आदमी जो वाइटक्रॉस में है...
उसने कहा कि वह इतना बेवकूफ़ है और...
बेवक़ूफ़ कमीनी कहीं की।
- कहो कि तुम मेरी बात समझ रही हो।
- समझ गई।
- उसे...
-"वह बेवक़ूफ़ कमीनी। कभी सुनती नहीं थी।"
कभी उसे ख़ुश नहीं रखती थी।
तो, तुमने नैशनल डेटाबेस में गाड़ियों के नंबरों की
जो खोज की थीं, हमने उसकी सूची बनाई है।
जैसा कि तुम देख सकती हो, इनके विरुद्ध
कोई केस नंबर नहीं हैं। कोई अपराध जुड़ा नहीं है।
तो, हम चाहेंगे कि तुम गाड़ियों के नंबरों से संबंधित
केस नंबर ढूँढो और इस सूची में डालो।
पक्का तुम्हें पता होगा कि यह नियमों का उल्लंघन है...
अपना ड्यूटी लॉग देखो,
वह केस नंबर ढूँढो और इस मामले को निपटाओ, समझी?
सर, मैं दोनों आपातकालीन कॉल की जाँच करने के लिए
फॉरेंसिक आवाज़ विश्लेषण का अनुरोध करना चाहूँगी।
हेज़ लेन और कल रात की पीड़ित की,
यह पुष्टि करने के लिए
कि वे एक ही महिला की आवाज़ें थीं या नहीं।
यह हमारा केस नहीं है, जून।
यह स्पष्ट कर दिया जा चुका है।
सर। कमांड एंड कंट्रोल ने ख़ुद
हेज़ लेन कॉलर की सूचना दी थी।
आपने मुझे और जानकारी हासिल करने को कहा था।
अगर वह कॉलर मरिया डी सूज़ा थी,
तो हम फ़ाइल बंद कर सकते हैं।
मैं बस इतना ही अनुरोध कर रही हूँ।
ठीक है, देखो।
मुझे दिख रहा है कि तुम नाराज़ हो।
समझी?
सच कहूँ तो, जिम के बारे में सोचो।
वह अकेले ओकमूर में हुई चोरियों की जाँच कर रहा है।
है न, जिम?
- तो, बेहतर होगा बस उसकी मदद करो। समझी?
- जी, सर।
केस फ़ाइल
एरॉल मैथिस के लिए अपील
जो अपनी गर्लफ्रेंड की हत्या का दोषी पाया गया था
डॉरिस मैथिस ने अपील लॉन्च किया
चर्च ऑफ़ द रेज़रेक्शन
क्या हम तैयार हैं?
और दोबारा! चलो! ए, ए, ए, ए, ए!
अब, चलो।
बग़ल में। चलो।
- सब ठीक होगा।
- मैं बस नहीं चाहती कि लोग मुझे घूरें।
अरे, चलो भी। तुम दुल्हन हो, जान।
यह तुम्हारी ज़िंदगी का महत्वपूर्ण दिन है।
तुम्हें थोड़ा इठलाना होगा।
क्या आप डोरिस मैथिस हैं?
हाँ। हमारा काम लगभग ख़त्म हो चुका है।
बस वहाँ इंतज़ार करो।
मुझे नहीं पता। मुझे बस नहीं पता।
आओ, आईने में देखो।
- वाह।
- हाँ, देखा?
- अगले हफ़्ते मिलेंगे।
- ठीक है। तो अगले हफ़्ते मिलेंगे।
अलविदा।
- मैं क्या मदद कर सकती हूँ?
- वह बेहद ख़ूबसूरत दिखेगी।
धन्यवाद।
मेरा नाम डीएस जून लेंकर है।
आपको परेशान करने के लिए माफ़ी चाहूँगी।
ठीक है।
लटीशा, हमें कुछ देर के लिए अकेला छोड़ोगी?
ज़रूर।
हम इस आदमी को ढूँढ रहे हैं।
इसका नाम क्लाइव सिलकॉक्स है।
पुलिस इसकी तलाश में है।
हम सुराग़ ढूँढने की कोशिश में हैं
कि यह कहाँ छुपा हुआ हो सकता है? यह स्थानीय आदमी है।
इसलिए, हम बस उन सभी से संपर्क कर रहे हैं
जो शायद कभी इससे मिले हों
या इसे जानते हों।
- तो, क्या आपको लगता है कि आप...
- एक बात बताओ,
तुम जैसी अच्छी महिला पुलिस में क्या कर रही है?
आपके बेटे का क्या?
मेरा मतलब, शायद वे किसी समय एक-दूसरे को जानते हों।
तुमने मेरे बेटे, एरॉल से बात की?
नहीं। मेरा मतलब, क्यों? क्या आपको...
क्या आपको लगता है कि वे एक-दूसरे को जानते थे?
मेरा मतलब, शायद यह एरॉल के फ़्लैट में गया हो?
शायद यह एडालेइड को जानता था?
एडालेइड? तुम एडालेइड का ज़िक्र क्यों कर रही हो?
सुनो।
मुझे इसका काफ़ी अनुभव है। मैं तुरंत झूठ पकड़ सकती हूँ।
मैं बस जानकारी इकट्ठा करने की कोशिश कर रही हूँ।
तुम्हारे पास कार्ड है, मिस डीएस... क्या नाम है?
लेंकर। जून लेंकर।
मेरी बात सुनो, डीएस लेंकर,
अगर तुम्हें लगता है कि तुम यहाँ आकर
एरॉल पर नए इल्ज़ाम थोप सकती हो...
- नहीं, मैं कोई नया इल्ज़ाम नहीं थोप रही।
- कृपया, यहाँ से चली जाओ।
तुम्हें किसने भेजा?
क्या उसने तुम्हें भेजा?
- किसने?
- हैगर्टी।
और उसके सहकर्मी।
उसका दल, वे झूठ-पर-झूठ बोलते हैं।
और वे...
वे मेरे बेटे को ले गए।
और जब तुम अपना बचाव करने की
कोशिश करते हो, तो वे विनम्रता से कहते हैं,
"माफ़ करना, शायद आपको ग़लतफ़हमी हुई है।"
ग़लतफ़हमी! बस।
उससे कहना मेरी तरफ़ से उससे कहना,
"मैं अब भी यहाँ मौजूद हूँ।"
हाँ। क्लाइव सिलकॉक्स।
मार्च 2011 में, वह 24बी लेक स्ट्रीट में रहता था।
लेक स्ट्रीट में। मोड़ के पास।
रूडिन के यहाँ नौकरी करता था। डिलीवरी करता था।
वह पुरानी यहूदी जगह?
भगवान, जवानी के दिन याद आ गए।
कहीं और होने का साक्ष्य?
ऐसा कुछ नहीं मिला।
अफ़सोस। और हमने उस समय उससे पूछताछ नहीं की थी?
बेशक़ नहीं।
क्या? हम लंदन के हर मामूली अपराधी का पीछा करते फिरें?
हाँ, हमें हमारा अपराधी मिल गया था।
देखो, कोई भी चीज़ जो सिलकॉक्स को
एडालेइड, एरॉल मैथिस या उस फ़्लैट से जोड़े...
जिससे जून मुझ पर इल्ज़ाम लगा सके
या जाँच में रुकावट डाल सके,
तो मुझे ज़रूर बताना।
समझे?
मैं उन्हें परेशान नहीं कर रही थी।
उन्हें तो वैसा ही लगा।
तो या तुम मुझे अभी बताओगी
कि मेरे क्लाइंट का क्लाइव सिलकॉक्स से क्या संबंध है,
वरना, कसम से,
मैं पुलिस कम्प्लेंट्स अथॉरिटी को शिकायत कर दूँगी।
इसकी संभावना है कि सिलकॉक्स के पास
एडालेइड की हत्या से संबंधित जानकारी है।
तो जो भी सुराग़ सिलकॉक्स को
एडालेइड या एरॉल से जोड़ता है, कोई भी सुराग़...
"संबंधित जानकारी?"
तुम क्या कह रही हो? कि वह गवाह है?
या फिर संदिग्ध है?
मैं नहीं बता सकती। यह गोपनीय है।
भगवान के लिए।
- क्लोई?
- हाँ?
हैकनी डाउन्स में तुम्हारे दोस्त हैं, है न?
हाँ?
मुझे एक मदद चाहिए।
देखो, अगर इसका संबंध तुम्हारे हत्या वाले केस से है...
- तो मैं इसमें शामिल नहीं हूँगी।
- चलो भी, क्लोई।
मैं इसमें शामिल नहीं हो सकती, समझी? यह गोपनीय है।
कृपया। अगर यह ज़रूरी नहीं होता, तो मैं नहीं पूछती।
कितनी बड़ी मदद चाहिए?
- यह लो।
- धन्यवाद।
डैल्स्टन की सबसे कड़क कॉफ़ी है।
चखने के बाद ही धन्यवाद कहना।
तो, ख़ैर, मैंने डोरिस से बात की
और एरॉल उसके साथ स्कूल गया था।
- किसके साथ?
- क्लाइव सिलकॉक्स के साथ।
सेंट जोसेफ़्स अकैडमी।
पर क्लाइव उससे दो क्लास आगे था,
इसलिए वे दोस्त नहीं थे।
पर डोरिस ने कहा
कि वह उसके परिवार को जानती थी। थोड़ा-बहुत।
थोड़ा-बहुत? थोड़ा-बहुत मतलब?
एरॉल का एक कज़िन था, जमील,
जिसे सिलकॉक्स की बहन बेहद पसंद थी।
पर डोरिस ने मना कर दिया, इसलिए...
तो एरॉल उसे जानता था?
एरॉल उसे जानता था।
धन्यवाद।
तुम्हारा स्वागत है।
क्या मैं तुम्हें आक्रामक लगती हूँ?
आक्रामक? मतलब? क...
मतलब क्षुब्ध।
गुस्सैल। बेचैन। पागल।
मेरा मतलब, जब चाहो, बीच में टोककर रोक सकते हो।
रॉय ने कहा कि मैं नाराज़ थी।
पर यह बस कोड है, है न?
यह बस पागल महिला के लिए कोड है।
- जून।
- क्या हुआ?
तुम्हें सदमा लगा था, समझी। इसलिए, उसे पूछने का हक़ है।
तो मैं ज़्यादा सोच रही हूँ।
तुम्हें पता है,
तुम कार को सेक्सी तरीके से पार्क करती हो?
यह बेहद अजीब तारीफ़ थी।
- ऐसे?
- नहीं।
- अरे, नहीं।
- तुम अपना काम पूरा करना चाहते हो?
- नहीं।
चाहो तो, मैं जाकर आइसक्रीम ला सकती हूँ।
तुम ठीक हो?
दरअसल, मैं थोड़ी मुसीबत में हूँ।
शाबाश।
यहाँ, यहाँ, यहाँ!
मुझे समझ नहीं आ रहा।
तो, तुमने डेटाबेस में ढूँढा, तो क्या हुआ?
हर खोज को काम से संबंधित होना चाहिए।
हमें केस नंबर डालना पड़ता है।
तो?
तो, मैंने अपने लिए नहीं ढूँढा था। माँ के लिए ढूँढा था।
ठीक है, तो कितनी बार ढूँढा था?
पता नहीं। आठ बार?
आठ बार? जून। तुमने मुझे बताया क्यों नहीं?
क्योंकि मुझे पता था तुम क्या कहते।
और मैं उन्हें दोबारा अस्पताल भिजवाना नहीं चाहती, समझे?
मैं उनके साथ ऐसा नहीं करूँगी। दोबारा नहीं करूँगी।
ठीक है, तो यही उपाय है?
तुम डेटाबेस में अवैध खोज करोगी?
यह सब उस कमबख़्त इंसान के कारण हो रहा है।
- हैगर्टी। ब्ला-ब्ला-ब्ला।
- तुमने कहा कि यह यादृच्छिक जाँच था।
उसके ऊपर तक संबंध हैं।
वह लोगों को जानता है। सबको जानता है।
ठीक है, तो समस्या को यहीं ख़त्म करो।
अपने बॉस से बात करो।
- रॉय से?
- हाँ। बस उसे बता दो कि तुमने क्या किया।
यह सबसे बुरा फैसला होगा।
- क्यों?
- क्योंकि वह नियमों का सख़्त पालन करता है।
वह सोचेगा कि इसकी रिपोर्ट करना उसकी ज़िम्मेदारी है।
ठीक है। तो, उसके बॉस के पास जाओ।
असिस्टेंट कमिश्नर से बात करो।
जिसकी तुम तारीफ़ कर रही थी।
जिसने तुम्हें सीआईडी में आने के लिए प्रोत्साहित किया था।
बस फ़ोन कर दूँ?
"यो, मैं याद हूँ?
मैं वह महिला हूँ जिससे तुमने हाउनस्लो में
भर्ती सप्ताहांत में अच्छा बर्ताव किया था।"
- क्यों नहीं?
- क्योंकि मैं तुम जैसी नहीं हूँ, समझे?
मैं ख़ुद को हल्के में लेकर ज़िंदगी नहीं जी सकती।
मुखर होना कोई अपराध नहीं है।
मुखर होना?
मुझे पक्का नहीं पता कि इसका क्या मतलब है।
हाँ। तो यह श्वेत विशेषाधिकार है।
पता नहीं। पता नहीं, लियो।
पर मुझे यह ज़रूर पता है
कि मैं किसी बेचारी एएंडई नर्स पर नहीं चिल्लाऊँगी
जो बस अपना काम कर रही थी
क्योंकि मुझे बस अपना गुस्सा शांत करना था।
- क्या इसे मुखर होना कहते हैं? पता नहीं।
- माफ़ करना, क्या?
शायद कहते हैं। शायद। पता नहीं।
- रेफ़!
- दोबारा। सुनो, उससे दूर हटो। वह फ़ाउल था।
क्या हो रहा है?
- उसने फ़ाउल किया।
- सच में?
हाँ। उसने उसे गिरा दिया।
जेक, बस उनकी बात सुनो।
अभी तुम्हें चेतावनी दे रहा हूँ, समझे?
दोबारा किया तो खेल से बाहर होगे। समझे?
ठीक है। चलो, खेल जारी रखो।
शाबाश, जेकी। चलो।
देखो, मेरी बात सुनो, ठीक है।
मुझे माफ़ कर दो, ठीक है?
अगर मैंने किसी नर्स के साथ बुरा बर्ताव किया हो तो,
पर मेरी दिमाग़ी हालत ठीक नहीं थी।
मैं घबराया हुआ था क्योंकि मुझे तभी वह फ़ोन आया था, हाँ?
और एक मिनट के लिए... तुम सुन भी रही हो?
मुझे लगा तुम मर गई थी।
शाबाश, बेटे।
जानते हो...
कभी-कभी मुझे लगता है
कि हम दोनों के नज़रिए बेहद अलग हैं।
- हैलो?
- हैलो, जून।
मैं शेल्टर मूर स्ट्रीट से बैका बोल रही हूँ।
- हाँ। हैलो।
- तुम क्लाइव सिलकॉक्स के बारे में पूछ रही थी?
- जे?
- बात यह है, कि हमें...
काम से फ़ोन है।
ठीक है। तो फिर हम बस से चले जाएँ?
कोई है जिसने...
कोई बात नहीं। कोई बात नहीं।
हैलो, क्या तुम डॉन हो? डॉन टेयलर?
- हाँ।
- परेशान करने के लिए माफ़ी चाहूँगी।
मेरा नाम डीएस जून लेंकर है।
मैं एक आदमी को ढूँढने की कोशिश कर रही हूँ
जिसे तुम जानती थी, क्लाइव सिलकॉक्स?
तुम 2018 में एक-दूसरे को जानते थे।
कोई अंदाज़ा है वह कहाँ मिल सकता है?
या उसके किसी दोस्त को जानती हो? ऐसी जगहें जहाँ वह...
- नहीं।
- नहीं? ठीक है।
मेरे साथ आओ।
ठीक है। ख़ैर, अपना समय देने के लिए धन्यवाद।
क्यों नहीं?
मेरी माँ।
ज़ीरो यैंकी डेल्टा। मैं डीएस जून लेंकर बोल रही हूँ।
मैं 70 वर्लेन रोड में हूँ।
मुझे लगता है मुझे क्लाइव सिलकॉक्स मिल गया है।
समझ गई, ओवर।
बैकअप आ रहा है।
कितनी दूर है?
ज़ीरो, डेल्टा, ब्रावो। छह मिनटों में पहुँचेंगे।
छह मिनट दूर हैं। जहाँ हो वहीं रहो।
सपोर्ट टीम का इंतज़ार करो, ओवर।
समझ गई।
मुझे तुमसे प्यार है
लियो
ज़ीरो डेल्टा यैंकी। घर के अंदर खलबली मची है, ओवर।
इंतज़ार करो। बैकअप पहुँचने वाली है।
भाड़ में गया।
पुलिस! दरवाज़ा खोलो।
पुलिस!
ज़ीरो डेल्टा यैंकी।
घर के अंदर किसी पर हमला हो रहा है।
- क्या हो रहा है?
- मैं आपके बगीचे में जा सकती हूँ?
- हाँ।
- बैकअप का इंतज़ार करो।
सारे यूनिट। सारे यूनिट।
ज़ीरो डेल्टा यैंकी। तुरंत फ़ायरमैन भेजो।
ज़ीरो डेल्टा यैंकी, कृपया दोहराओ।
मैंने कहा घर में आग लगी है!
तुरंत फ़ायरमैन भेजने का अनुरोध कर रही हूँ।
हैलो?
डॉन?
- अंदर कोई है?
- मदद करो! हम यहाँ हैं!
दरवाज़े से दूर हटो!
बाहर निकलो! नीचे जाओ!
जाओ!
जून।
हाँ?
यह मैंने नहीं दिखाया।
क़सम खाओ।
तुम्हें पैथोलॉजी रिपोर्ट मिल गई?
क़सम खाती हूँ।
देखने के बाद, तुरंत डिलीट कर दो।
ठीक है।
पैथोलॉजी रिपोर्ट
मरिया डी सूज़ा
यह गोपनीय रिपोर्ट है
तैयार हो?
हाँ।
उसे पता है न कि मैं भी मीटिंग में रहूँगी?
हाँ। दरअसल, उसी ने इसका सुझाव दिया।
समय देने के लिए आप दोनों का धन्यवाद...
- यह तो हमारा कर्तव्य है।
- तो, ताज़ी ख़बर।
क्लाइव सिलकॉक्स ने हत्या की बात क़बूल की।
बहुत बढ़िया।
उसने ज़्यादा विरोध नहीं किया, है न?
मरिया डी सूज़ा की हत्या। गिरफ़्तारी से बचने की कोशिश।
ख़ैर, वह ग़लत ऑफ़िसर से उलझा।
बेशक़।
हमने पूछा, "तुमने उसकी हत्या क्यों की?"
पता है उसने क्या कहा?
उसने गलीचे पर पेंट गिरा दिया था।
- नहीं।
- गलीचे पर पेंट।
ऐसा बेतुका कारण कभी सुना नहीं था।
सीपीएस ने हमें मंज़ूरी दे दी है,
इसलिए हमने तीन घंटे पहले उस पर आरोप लगाए।
तो, हम तैयार हैं।
मैं सिलकॉक्स से पूछताछ करने की अनुमति चाहूँगी।
- किस बारे में?
- एडालेइड बरौज़ की हत्या को लेकर।
यह पुराना केस है। यह बी... दो हज़ार...
सन् 2011। ग्यारह। यह हत्या का पुराना मामला है।
बॉयफ्रेंड, एरॉल मैथिस, 24 साल की...
- सज़ा काट रहा है।
- हाँ। मैं बस उससे बात करना चाहती हूँ।
हाँ। ठीक है,
शायद हमें स्थिति स्पष्ट कर लेनी चाहिए, समझे?
और इसका हल निकालना चाहिए।
ठीक है, डिटेक्टिव ले... क्या मैं तुम्हें जून बुला सकता हूँ?
- ज़रूर।
- ठीक है, जून।
तुम्हारे पास ऐसी क्या नई जानकारी है जिससे
यह साबित होता है कि क्लाइव सिलकॉक्स उस फ़्लैट में
एडालेइड बरौज़ के साथ था?
उस समय वह पास ही रहता था।
चौबीस बी लेक स्ट्रीट में।
सही कहा।
- टावर्स से केवल 500 मीटर दूर।
- वह बहुत बड़ा इलाका है।
सिलकॉक्स पर पहले भी
महिलाओं के विरुद्ध हिंसा के आरोप दर्ज हुए थे।
एक बार 2009 में, और फिर...
मई 2011 में। हाँ। और?
वे एक ही स्कूल में पढ़े थे। सिलकॉक्स और एरॉल मैथिस।
सेंट जोसेफ़्स। दो हज़ार से ज़्यादा बच्चे थे।
अलग-अलग क्लासों में थे।
सिलकॉक्स की एक बहन थी, लिएन,
जो एरॉल के कज़िन के क़रीब थी।
कज़िन? हाँ, हम सभी के कज़िन हैं।
किसी के अन्य लोगों से ज़्यादा कज़िन हैं।
क्या आपने उससे पूछताछ की भी थी?
- जून...
- उसे अपनी जाँच से बरी करने के लिए?
मुझे बताओ, जून,
क्या तुम "अचेतन पक्षपात" शब्द से परिचित हो?
मैंने अपने सहकर्मियों के साथ इस विषय पर चर्चा की थी।
मुझे बैज मिल गया।
वह काफ़ी, काफ़ी शिक्षाप्रद था।
अब, अचेतन पक्षपात की ज़रूरी बात यह है कि...
मुझे पता है अचेतन पक्षपात क्या होता है।
हाँ, पर मैं सुस्त दिमाग़ वालों को समझा रहा हूँ।
बुरा मत मानना, रॉय।
कभी-कभी, एक ऑफ़िसर एक केस को
विकृत नज़रिए से देख सकता है।
अपने ही मन के पहले से उपस्थित पूर्वाग्रह के कारण।
पूर्वाग्रह। पूर्वाग्रह?
ठीक है। ठीक है।
तो, चलो कोई और शब्द इस्तेमाल करें। धारणा?
विश्वास? यह कैसा रहेगा?
देखो, जून को यह विश्वास है कि यह एरॉल मैथिस,
यह आदमी जो मैं बता दूँ,
मूल रूप से पश्चिमी अफ़्रीकी है, हाँ?
उसके साथ अस्पष्ट कारणों से अन्याय हुआ है।
पर एक आपातकालीन फ़ोन कॉल आया था।
दोबारा ज़ोर डाल रहा हूँ। दो फ़ोन कॉल। दो महिलाएँ।
दो फ़ोन कॉल। एक ही महिला।
हम इस... हम इस संभावना को नकार नहीं सकते।
तुम्हें पता है इस शहर में
केवल पिछले साल में ही कितनी महिलाएँ
घरेलू हिंसा का शिकार हुई थीं? बेशक़ पता है।
- लगभग ढाई लाख।
- हाँ। वाह, लगभग ढाई लाख।
दोनों पुर्तगाली बोलती थीं।
पुर्तगाली, कई लोग पुर्तगाली बोलते हैं।
यहाँ अभी लगभग 80,000, 90,000
पुर्तगाली बोलने वाले लोग हैं।
इसलिए हमें फॉरेंसिक विशेषज्ञ द्वारा
विश्लेषण का आदेश देना चाहिए...
बस भी करो।
...यह पुष्टि करने के लिए
कि दोनों कॉल एक ही महिला ने की थी या नहीं?
ठीक है।
और इसका क्या? मरिया?
कौन? पीड़ित। लैब के खर्चे की बात ही छोड़ो।
हम इस केस पर लाखों डॉलर खर्च कर चुके हैं।
हमारी हिरासत में वह आदमी है
जो इसकी हत्या क़बूल कर चुका है।
जिससे उसकी माँ, उसका भाई,
उसके दो अनाथ बच्चे मुक़दमे के झंझट से बच गए।
उसकी लाश अभी साओ पॉलो में
उसके घर जा रही है। यह अच्छी ख़बर है।
फिर भी तुम इस मुद्दे के चलते
और परेशानियाँ खड़ी करना चाहती हो।
मरिया के शरीर पर घोंपने के दो पुराने निशान थे।
कंधे में। पेट में।
हेज़ लेन कॉलर ने भी बताया था
कि उसके पार्टनर ने उसे चाकू से घोंपा था।
और उसने कहा था, "उसने उसे घोंपा था," यानी एडालेइड को,
"उसे उसी चाकू से कई बार घोंपा था
जिससे मुझ पर हमला किया।"
माफ़ करना, तुम्हें यह जानकारी कहाँ से मिली?
- कॉल में उसने बिल्कुल यही कहा था।
- मैं कॉल की बात नहीं कर रहा हूँ।
मैं मिस डी सूज़ा की चोटों की बात कर रहा था।
मुझे बताओ, जून, क्या तुमने पैथ रिपोर्ट देखी है?
यहाँ ज़रूरी बात यह है कि...
नहीं। इस पर ज़ोर डालने के लिए माफ़ी चाहूँगा,
पर वह पैथ रिपोर्ट विव और उसकी टीम को
गोपनीय तरीके से भेजी गई थी, है न?
हाँ? तो, अग... विव, क्या तुमने
वह डीएस लेंकर के साथ साझा की थी?
- नहीं, सर।
-"नहीं, सर।"
तो, मैं पूछने पर मजबूर हूँ,
तुम्हें वह रिपोर्ट कैसे मिली?
मुझे नहीं मिली।
क्या किसी ने वह तुम्हारे साथ साझा की थी?
नहीं।
तो, क्या? तो क्या तुम कोई हैकर हो
और उत्तर कोरिया से मिली हुई हो?
तुम कह रही हो कि तुमने पैथ रिपोर्ट नहीं पढ़ी?
हाँ, सर।
तो, तुम्हें यह जानकारी कहाँ से मिली?
मैंने उसकी चोटें देखी थीं।
तुमने उसकी चोटें देखी थीं?
मैं वहाँ सबसे पहले पहुँची थी।
जब मुझे मरिया मिली थी,
तो बेशक़, मैंने उसकी नब्ज़ वगैरह देखी।
तब मुझे वे दिखीं।
मुझे उसकी चोटें दिखीं।
दो फीके पड़े चोटों के निशान। एक सेकंड से कम में।
दो कॉलर। चाकू से हुई मेल खाती हुईं चोटें।
क्या इससे संभावनाएँ ज़्यादा नहीं होतीं?
चलो।
बिना फ़ाउल किए जूझना।
समझे, बस समय पर बॉल छीनना होगा।
तुम्हें... देखा?
ठीक है।
दोबारा कोशिश करो। यह बढ़िया है।
हाँ! यह बढ़िया है।
- दोबारा कोशिश करो।
- ठीक है।
चलो। हाँ, यह बढ़िया है।
यह क्या हो रहा है? अतिरिक्त प्रशिक्षण?
ठीक है। तो चलो। रुको। चलो।
रुको। ठीक है, रुको। रुको।
क्या गोल है!
तुम मुझसे ही सब सीखते हो।
- मुझसे ही सब सीखते हो।
- माँ, यह फ़ाउल है।
आप ख़ुद को शर्मिंदा कर रही हैं।
चलो दोबारा खेलें।
हैलो?
तो, तुम्हारी इच्छा पूरी हुई।
मैं उद्धृत करता हूँ,
"इन असाधारण परिस्थितियों को देखते हुए।"
कैदी बाहर आ रहा है।
आपको संदिग्ध से पूछताछ करने की अनुमति है।
धन्यवाद।
हाँ, पर, पहले पूछताछ की
योजना की समीक्षा होगी, समझी?
ठीक है।
एडालेइड बरौज़ की हत्या का
कोई ख़ास तौर पर ज़िक्र नहीं होगा। समझी?
ठीक है।
उसके अलावा, तुम पूछताछ कर सकती हो।
धन्यवाद, सर।
क्लाइव सिलकॉक्स,
तुम मरिया डी सूज़ा की हत्या क़बूल कर चुके हो।
पर मैं आज यहाँ किसी और मामले में
तुम्हारा सहयोग माँगने आई हूँ।
मार्च 2011 में,
तुम 24बी लेक स्ट्रीट में रह रहे थे। है न?
हाँ।
इस आदमी को पहचानते हो?
इसे जानते हो?
एरॉल।
एरॉल मैथिस। तुम एक साथ सेंट जोसेफ़्स में पढ़ते थे?
हाँ।
तुम इसके परिवार को जानते थे?
तुम जानते हो कि एरॉल मैथिस
- एक लंबी सज़ा काट रहा है?
- धन्यवाद।
चौबीस साल, है न?
हाँ। जानते हो वह कहाँ है?
- वाइटक्रॉस में?
- वाइटक्रॉस प्रिज़न में, हाँ, सही कहा।
- तो क्या हुआ?
- डीएस लेंकर।
तुम्हें कारण पता है?
हाँ।
- माफ़ करना...
- यह सब जानते हैं।
अगर तुम मेरे मुवक्किल को
फाँसने की कोशिश कर रही हो...
नहीं। मैं बस उसके मुँह से सुनना चाहती हूँ।
इसका नाम क्या है?
- ठीक है।
- बताओ। इसका नाम बताओ।
मैं यह पूछताछ यहीं ख़त्म कर रही हूँ।
अभी समय हुआ है, 14:36।
वह क्या बकवास कर रही थी?
- वह उन्हें जानता था। दोनों को जानता था।
- जून।
- डैन, क्या तुम...
- नहीं। तुम ही बता दो।
तुम्हारे अनुरोध के चलते, डीसीआई हैगर्टी ने
दोनों आपातकालीन कॉल का फॉरेंसिक विश्लेषण करवाया।
यह स्पष्ट है।
फ़ोनेटीशियन और इंजीनियर,
दोनों एक ही निष्कर्ष पर पहुँचे।
भिन्न लहज़े। भिन्न स्वर ध्वनियाँ।
भिन्न महिलाएँ।
- क्या?
- इसमें कोई शक़ नहीं था।
तुम्हारी हेज़ लेन कॉलर मरिया डी सूज़ा नहीं थी।
क्लाइव सिलकॉक्स का
इस पुरानी हत्या से कोई संबंध नहीं है।
समझी?
सहमत हो?
चलो इस बात को अब यहीं ख़त्म करें।
ठीक है?
तुम्हें क्या समस्या है? मेरा मतलब, क्लोई को देखो।
उसे कोई समस्या नहीं है।
वह बस अपना काम करती है।
और प्रोफ़ेशनल स्टैंडर्ड्स का क्या?
तुमने उनका जवाब दिया? नहीं?
तो तुरंत जवाब दो।
वे तुम पर अनुचित आचरण का आरोप लगा देंगे।
जून।
वह सही था। मैं ग़लत थी।
धत्। मुझे इससे नफ़रत है।
देखो...
एक अफ़वाह है।
जिस दिन सिलकॉक्स ने मरिया डी सूज़ा की हत्या की,
उसके अगले दिन...
हैगर्टी ने रातों-रात
उन दो कॉल की फॉरेंसिक रिपोर्ट मँगवाई थी।
क्या?
उसे पता था कि वे दोनों कॉलर अलग थीं और उसने...
उसने रिपोर्ट छुपाए रखी।
रुको।
वह मीटिंग।
पूछताछ के लिए सहमत होना।
क्यों? उसने ऐसा क्यों किया?
कभी एक अच्छी आपदा को व्यर्थ मत जाने दो।
उसने मुझे बेवकूफ़ बनाया।
वह एक जाल था और मैं सीधे फँस गई।
उसे लगता है, इतनी बुरी मात दो
कि सामने वाला इंसान दोबारा खड़ा न हो सके।
नहीं।
मैं वैसी नहीं हूँ।
काफ़ी समय पहले उसकी एक गर्लफ्रेंड थी।
उसने कहा, "बेवकूफ़ कमीनी। कभी नहीं सुनती थी।"
वह कभी उसे ख़ुश नहीं रखती थी।
मेरे बॉयफ़्रेंड ने उसे उसी चाकू से कई बार घोंपा
जिससे मुझ पर हमला किया।
जेल में एक आदमी है
जो उसकी हत्या के लिए 24 साल की सज़ा काट रहा है।
और वह कहता रहता है कि यह आदमी जो वाइटक्रॉस में है...
उसने कहा कि वह इतना बेवकूफ़ है और...
यह कब की बात है?
पिछले मंगलवार की।
सुनो, ये कॉल गोपनीय हैं।
अगर तुमने इसके बारे में किसी को बताया,
तो वे मुझे बर्बाद कर देंगे।
यह लो।
मुझे लगा था कि तुम मुस्लिम हो।
मैं सिख हूँ, बेवकूफ़। सिंह? सोन्या सिंह?
हम शराब पीने में काफ़ी माहिर हैं।
ठीक है। तुम ग़लत थी।
तुम युद्ध हार गई, बू-हू।
पर पता है क्या?
वह ज़िंदा है।
वह इकलौती इंसान है
जो एरॉल की मदद कर सकती है और वह ज़िंदा है।
हाँ।
और हम उसे ढूँढकर ही रहेंगे।
उप-शीर्षक अनुवादक : मून कलिता