ఈ సీరీస్‌లో
సాక్ష్యుల స్మృతులు, కోర్టు రాతప్రతుల
ఆధారంగా తిరిగి రూపొందించబడిన సన్నివేశాలు ఉన్నాయి.
ఫిలడెల్ఫియా
2200 ఎస్ హెమ్‌బర్గర్ స్ట్రీట్
మీకు తెలుసా, ఇది 2204 దక్షిణ హెమ్‌బర్గర్ స్ట్రీట్, ఇదంతా జరిగిన చోటు.
రాసన్ పార్కర్ మీక్ కజిన్
మీక్ మిల్‌ను కొట్టటం. . .
విలియమ్ బెయిలీ మీక్ కజిన్
జనవరి 24, 2000, ఎప్పుడు, ఏడా?
-2007. -అవును.
అవును, అదంతా జరిగింది ఆరోజే.
నేను మా ఇంటికి వస్తున్నాను.
మా ఇంట్లోకి వెళ్ళాను, మా కజిన్లు అందరినీ పలకరించాను.
మీక్ షాపుకెళ్ళాలని బయటకొస్తున్నాడు.
అక్కడ వెండి రంగు ఛార్జర్ ఆ మూలలో మలుపు తిరిగింది,
మధ్యలో సరిగ్గా ఇక్కడ ఆగింది,
దానిలోనుంచి దాదాపు ఐదు మంది పోలీసులు దిగారు. కనీసం ఐదుగురు.
వాళ్ళు మీక్ ఇంట్లోంచి బయటకు వచ్చి, వాళ్ళపై తుపాకీ గురిపెట్టాడని ఆరోపించారు,
అది అబద్ధం.
ఎందుకంటే అతను వాళ్ళపై తుపాకీ గురిపెట్టాడని వాళ్ళు ఆరోపిస్తే. . .
మీతో నిజాయితీగా చెప్తున్నాను, అతను చనిపోయి ఉండేవాడే.
నేను తలుపు దగ్గర ఉన్నాను, అక్కడ కిటికీ దగ్గర నిలబడి బయటకు చూస్తున్నాను.
వాళ్ళు మీక్‌ను లొంగదీసుకోవాలని చూస్తున్నారు.
అతన్ని లాగుతూ, ఎత్తేస్తూ ఉన్నారు.
అతన్ని తలుపు దగ్గరకు తీసుకొస్తూ, అతని తలను తలుపు విరగ్గొట్టే రాడ్‌లా వాడారు.
అందుకే అతను లోపలకు వచ్చినప్పుడు, మొహం వెళ్ళి టీవీకి తగిలింది.
కానీ అతని చేతులకు సంకెళ్ళు వేసి ఉన్నాయి, అందుకే సంభాళించుకోలేకపోయాడు.
అందుకే అతను టీవీకి తగలగానే, తడబడి వెళ్ళి డైనింగ్ టేబుల్‌కు తగిలాడు,
అది లోహంతో చేయబడిం‌ది, అది అతని కంటికి తగిలింది.
ఎందుకంటే తను పైకి చూసేసరికి, అతని మొహమంతా రక్తంతో ఉంది.
ఇది పోలీసుల‌ు తీసిన ఫొటో.
నేను ఈ ఫొటో చూసినప్పుడు, నాకు బాధ కనిపిస్తుంది. . .
నాకు ధైర్యం. . .
పట్టుదల కనిపిస్తాయి.
వదిలెయ్! లేచి నిలబడు!
ఖచ్చితంగా పట్టుదలే.
అది కేవలం ప్రారంభం మాత్రమే.
ఫ్రీ మీక్
జనవరి 25, 2007
న్యాయ వ్యవస్థలో రోజులు
నేను అరెస్ట్ అయిన తరువాత కౌంటీ జైలులో విచారణ కోసం వేచి చూస్తూ ఉన్నాను.
నాకు 19 ఏళ్ళు.
అది బాధాకరంగా ఉంది.
మనకు తెలియని వారితో ఒక గదిలో పడుకోవటం. మొదటి రాత్రిలాగా. . .
నేను జైలు గదిలో కొంతమంది స్పానిష్ వాళ్ళతో ఉన్నాను. వాళ్ళకు ఇంగ్లీషు కూడా రాదు.
వాళ్ళు జైలు గదిలో పిసిపి తాగుతున్నారు.
వాళ్ళల్లో ఒకతని దగ్గర పెద్ద కత్తి ఉంది.
నన్ను లోపల బంధించారు. సిఓ 100 అడుగుల దూరంలో ఉన్నాడు.
ఇక్కడ ఏదైనా జరిగితే వాళ్ళకు ఏమీ కనిపించదు.
అందుకే నేను అనుకున్నాను, "ఛ! ఇది చాలా ప్రమాదకరంగా ఉంది. "
నేను ఈ గదిలో బ్రతికుండటానికి ఏమైనా చేయటానికి సిద్ధంగా ఉన్నాను.
నేను ఇంటికి ఫోన్ చేస్తూనే ఉన్నాను, "అమ్మా, వచ్చి నన్ను ఇక్కడినుంచి తీసుకెళ్ళు. "
నా బెయిల్ 9, 000 డాలర్లు.
నేను అన్నాను, "అందరికీ ఫోన్ చెయ్యి. " మాకు 18మంది దొరికారు, 500 డాలర్లు ఇచ్చారు.
మా అమ్మ ఒకరోజు నాతో చెప్పింది, రెండో లేదా మూడో రోజు అనుకుంటా,
"నేను నీకు కొన్ని బాక్సర్లు ఇంకా కొన్ని సాక్స్ తెస్తున్నాను. "
అది నా తలలోకి బాగా ఎక్కింది. "నేను ఇక్కడే ఉండబోతున్నాను. అది నిజం. "
టమీకా మల్లొరీ బ్లాక్ లైవ్స్ మ్యాటర్ కార్యకర్త
క్యాష్ బెయిల్ పద్ధతి నల్లజాతి, గోధుమ వన్నె జాతి వారి,
ముఖ్యంగా పేదవారి హక్కులను హరిస్తుంది.
మీరు చాలా ఎక్కువగా, వాళ్ళు కట్టలేనంత
బెయిల్ మొత్తం ఉన్న కథలు చాలా వింటారు.
జనం వాళ్ళ అద్దె 1000 డాలర్లే కట్టలేకపోతున్నారు.
ఫిలడెల్ఫియాలో, తెల్లజాతి నిందితులకంటే నల్లజాతి, లాటిన్ నిందితులకు తరుచుగా
క్యాష్ బెయిల్ ఎక్కువ మొత్తంలో విధిస్తున్నారు.
ఫిలడెల్ఫియా బెయిల్ వాచ్ నివేదిక, 2018
అది వాళ్ళచేత బలవంత నేరాంగీకారానికి, ఒప్పందాలకి మార్గం.
కియర్‌ బ్రాడ్‌ఫోర్డ్-గ్రే ఫిలడెల్ఫియా పబ్లిక్ డిఫెండర్
జనం తమంతట తాము జైలు నుండి బైట పడలేని స్థితిలో ఉంటారు,
కానీ వాళ్ళు అన్నీ కోల్పోకముందే
తిరిగి తమ జీవితం కొనసాగించేందుకు పరిశీలన ప్రతిపాదనకు ఒప్పుకుంటున్నారు.
ఫిలడెల్ఫియా కౌంటీలో, 50 శాతం నిందితులు 5000 డాలర్ల బెయిల్ కట్టలేకపోతున్నారు.
అమెరికన్ ఆర్థిక సమీక్ష, 2018
దారుణమైన స్థితిలో నలిగిపోయేది తమ దగ్గర డబ్బులేని వాళ్ళు,
వాన్ జోన్స్ రాజకీయ వ్యాఖ్యాత
లాయర్ లేని వాళ్ళు, తప్పుడు చిరునామా, తెల్లరంగు లేనివాళ్ళు. వాళ్ళ పనయిపోయినట్టే.
స్పష్టంగా చెప్పాలంటే, మనకున్న వ్యవస్థలో డబ్బులేని నిర్దోషిగా ఉండటం కంటే,
ధనికుడైన దోషిగా ఉండడం ఉత్తమం.
మా అమ్మ, సోదరి నా బెయిల్ డబ్బుల కోసం
చేయగలిగినంతా చేశారు.
డిన్నర్ వండి, వాటిని డబ్బాలలో పెట్టి చుట్టుపక్కల
కుటుంబాలకు, స్నేహితులకు అమ్మారు.
నా కొడుకు రాబర్ట్, తనని నేను చూడలేనంత, తనతో వ్యవహరించలేనంతగా
ఎప్పుడూ ఇంత కాలం, ఇంత దూరం లేడు.
కాథీ విలియమ్స్ మీక్ తల్లి
డబ్బుకోసం ప్రయత్నిస్తూనే ఉన్నా.
మా అబ్బాయిని బయటకు తీసుకురావటానికి చేయగలిగింది ఏదైనా చేస్తున్నాను.
ఏడు నెలలు జైలులో ఉన్న తరువాత,
వాళ్ళు డబ్బు తీసుకొచ్చారు. మా కుటుంబ సభ్యులు డబ్బు తెచ్చారు.
జులై 7, 2007
వ్యవస్థలో రోజులు
జైలు తరువాత 19 ఏళ్ళ వయసులో బయటకు వచ్చాను.
నేను తిరిగి మా అమ్మతో ఉంటున్నాను,
ఉద్యోగమేమీ లేదు, నా దగ్గర ఏమీ లేదు.
నా దగ్గరేం డబ్బు లేదు. అందుకే, నేను నా దారి కనుగొనాలి.
నేను విచారణకు వెళ్ళబోతున్నాను.
ఎంతోకొంత సమయం జైలుకు వెళ్ళవచ్చు.
మీక్ 19 నేరాలు ఎదుర్కొంటున్నాడు.
పాల్ సోలోటరాఫ్ పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ్ స్టోన్
1. తీవ్రమైన దాడి 2. లైసెన్స్‌లేని తుపాకీ కలిగుండటం
వాటిల్లో రెండు చాలా తీవ్రమైనవి ఏంటంటే అరెస్టు చేసిన పోలీసులు
స్వాధీనం చేసుకున్నట్టు చెబుతున్న సరఫరా కోసం కొకేయిన్ కలిగి ఉండటం,
ఇంకా సాధారణ దాడి,
ఎందుకంటే మీక్ ఫిలడెల్ఫియా పోలీసులకు గురిపెట్టాడని ఆరోపించారు.
ఒకవేళ దోషిగా రుజువైతే, మీక్‌కు, బహుశా,
దశాబ్దం కంటే ఎక్కువ జైలు శిక్ష పడవచ్చు.
నా జీవితమంతా ప్రమాదంలో ఉన్నట్టనిపించింది, అందుకే రికార్డింగ్‌కు కష్టపడసాగాను.
నేను నా వృత్తిని ఇంకా ఎక్కువ కష్టపడుతూ, శక్తివంతంగా కొనసాగించటం ప్రారంభించాను,
అందుకే నా జీవితాన్ని సంగీతానికి పూర్తిగా అంకితం చేస్తూ ఎక్కువ సమయం గడిపాను.
నా బులెట్ గాయాలనుంచి రక్తం కారుతుంటే
నా షూ మీద ఎర్రటి చార ఆ పోర్షను పని చేసేలా చేసింది.
బాక్స్టర్ సీటు బయటకు వచ్చి మీ కప్పుకు తగిలి
హాయ్, ద్వేషి, బాగున్నావా నేను చాలా బాగున్నాను
నేను దానిలో వెళుతున్నప్పుడల్లా డబ్బున్నవాడిలా అనిపిస్తాను
రికార్డ్ చేస్తున్నావా?
చేస్తున్నాను.
నేను కేసులో ఇరుక్కున్నప్పుడు, నాకు నిజంగా లాయర్ అవసరం పడింది.
మా కుటుంబం దగ్గర డబ్బు లేదు.
అది ఆదాయ పన్నుకు సమయం కాకపోతే, మీక్‌కు లాయర్ కూడా ఉండేవాడు కాదు.
నాకిప్పుడే ఆదాయ పన్ను రీఫండ్ వచ్చింది.
సషీమా విలియమ్స్ మీక్ సోదరి
అందుకే నేను నా 1500 డాలర్లు మీక్ లాయర్‌ కోసం ఉపయోగించగలిగాను.
నాకు నా లాయర్‌తో కూర్చోని నా కేసు గురించి మాట్లాడాలని ఉంది,
కానీ నేను అతనితో అస్సలు మాట్లాడలేకపోయాను.
ఈ యువకులు వాళ్ళ దగ్గరకు వస్తారని, వాళ్ళకు తెలుసు.
మాకు లాయర్‌తో ఎలా వ్యవహరించాలో తెలియదు.
మాకు న్యాయ వ్యవస్థ గురించి అస్సలేమీ తెలియదు,
లాయర్ల గురించి తెలియదు, అందుకే చాలా రకాలుగా మేము మోసపోయాము,
వాళ్ళు డబ్బులు తీసుకొని, కొనసాగిస్తూనే ఉండేవాళ్ళు.
ఫిలడెల్ఫియా కోర్టు
ఆగస్టు 19, 2008
అయితే ఇప్పుడు నేను కోర్టుకు వచ్చాను.
నాకు ఆందోళనగా ఉంది. నేను ఎందులోకి కూరుకుపోతున్నానో కూడా నాకు తెలియదు.
నేను పోలీసులకు తుపాకీ గురిపెట్టినట్టు, కొకేయిన్ అమ్మినట్టు నాపై ఆరోపిస్తున్నారు.
నా దగ్గర తుపాకీ ఉంది, కానీ నేను ఏ పోలీసులకు గురిపెట్టలేదు.
నేను ఏ కొకేయిన్ అమ్మటం లేదు.
అందరూ గౌరవనీయులైన న్యాయమూర్తి జినీస్ బ్రింక్లీ కోసం లేచి నిలబడండి.
జినీస్ బ్రింక్లీ. చివరికి ఆమె నా విచారణా న్యాయమూర్తిగా వచ్చారు.
నేను ఆమెను చూశాక అనుకున్నాను,
"సరే. న్యాయమూర్తి నల్లజాతీయురాలు. నాకు నల్లజాతీయురాలు వచ్చారు. "
నా ప్రాంతం వాళ్ళు, నిజానికి తెల్లజాతి న్యాయమూర్తి వస్తే కంగారు పడాలి.
నల్లజాతి పురుష న్యాయమూర్తి లేదా స్త్రీ న్యాయమూర్తి వచ్చినా,
వాళ్ళల్లో కొంతమంది జాగ్రత్తగా పరిస్థితులను గమనించగలరు,
ఎందుకంటే వాళ్ళు మా ప్రాంతం వాళ్ళే కాబట్టి.
వాళ్ళు చూడగలుగుతారు, "సరే అదంతా సరైనది కాదు.
"అతను పోలీసుకు తుపాకీ గురిపెట్టాడా? నన్ను అతని మెడికల్ రికార్డులు చూడనివ్వండి.
"ఇతనికి ఎప్పుడైనా పిచ్చి ఉన్నట్టు నమోదయిందా? "
అతని విచారణలో, రాష్ట్రం తరఫున ఒక సాక్షి ఉన్నాడు.
పాల్ సోలోటరాఫ్ పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ్ స్టోన్
అరెస్టు చేసిన పోలీసు.
అతని పేరు రెజీ గ్రాహం.
మీక్ స్వేచ్ఛ ప్రమాదంలో ఉండగా, రెజీ గ్రాహం బోనులో నిలబడతాడు. . .
కోర్టు వ్రాతప్రతి ఆగస్ట్ 19, 2008
సాక్షి:
నిందితుడు, రాబర్ట్ విలియమ్స్ ఆ ఇంటి నుంచి బయటకు వస్తున్నాడు,
మెట్లు దిగుతున్నాడు.
నాకు గుర్తుంది న్యాయమూర్తి పోలీసు సాక్ష్యాన్ని తను చూసినట్టుగా
నమ్మటం, అతను చెప్పిన దానికి లోబడడం,
చాలా వరకు, శారీరక భాషలాంటివి గుర్తున్నాయి.
ఆ సమయంలో, మేము మిస్టర్ విలియమ్స్ వైపు నడుస్తున్నాము,
మిస్టర్ విలియమ్స్ తన నడికట్టు నుంచి తుపాకీ తీశాడు.
అతను తుపాకీ మావైపు గురిపెట్టాడు.
ఆఫీసర్ గ్రాహం నేను అతనివైపు తుపాకీ పెట్టానని చెప్పాడు.
నాకు తల తిరుగుతుంది.
నాకు, "నేను సినిమా మధ్యలో ఉన్నాను" అని అనిపించింది.
నేను అతనిని "ఇంకో నల్లజాతి పిల్లాడిపైన అబద్ధం చెబుతున్నావా? " అని చూస్తున్నాను.
ఒక నల్లజాతి పిల్లాడిలా, ఇంకో నల్లజాతీయుడు ఇలాంటి
దారుణం చేయటం, అది నన్ను నిజంగా బాధించింది.
నేను అనుకున్నాను, "ఆ బ్యాడ్జ్ మీద ఉన్న ప్రేమతోనా? "
"ఇది మీ స్థాయిని పెంచుతుందా? మీకు ఇంకా ఎక్కువ డబ్బులిస్తారా?
"మీ జీతం ఇంకా ఎక్కువ అవుతుందా మీరు రాత్రి మీ పిల్లల కోసం ఇంటికి వెళ్ళినప్పుడు? "
ఇంకా అది చూడటానికి చాలా దారుణంగా అనిపించింది.
తను మీక్, ఉత్తర ఫిలడెల్ఫియకి చెందిన ఒక పేద బాలుడికి ప్రత్యర్ధిగా
ప్రముఖ ఫిలడెల్ఫియా పోలీసు అధికారి.
అయితే నేను, "నేను ఏదో ఒకటి చేయాలి. ఏదో ఒకటి ప్రయత్నించాలి" అని అనుకున్నాను.
అందుకే నేను, నల్లజాతీయుడి నుంచి నల్లజాతీయురాలయిన న్యాయమూర్తి వరకు,
"ఇప్పుడే వెళ్ళి ఆమెకు నిజం చెప్పాలి" అని ఆలోచించాను.
మిస్టర్ విలియమ్స్, ముందుగా, 24న, మీరు అరెస్టయినప్పుడు,
-మీ దగ్గర తుపాకీ ఉందా? -అవును.
నేను ఆమె "ఆ అబ్బాయి ఇక్కడకు వచ్చి
"నిజంగా ఏం జరిగిందో నిజం చెప్పాడు" అని అంటుందనుకున్నాను.
కోర్టు వ్రాతప్రతి ఆగస్టు 19, 2008
"పోలీస్. . . " అని అతను అరిచినప్పుడు,
పోలీస్!
నేను వెనక్కి తిరిగి తుపాకీని నేల మీద పెట్టాను, నేను వెనుకకు వచ్చి,
కారు వెనుక పడుకున్నాను ఇలా. . .
ఆమె నన్ను నేను ఒక అబద్ధాలకోరులాగా, అబద్ధం చెబుతున్నట్టు చూస్తున్నారు.
ఎలానో నాకెలా తెలుస్తుంది, ఎందుకంటే నాకు ఆందోళనగా ఉంది. నేను తడబడుతున్నాను.
నేను కోర్టులో బోనులో నిలబడి ఉన్నాను. నేను ఎప్పుడూ కోర్టు బోనులో నిలబడలేదు.
ఆమె నేను చెప్పేది పట్టించుకున్నట్టు అనిపించలేదు.
ఆమె నిజంగా అది వినే ప్రయత్నం చేయలేదు.
మీక్‌కు వ్యతిరేకంగా ఉన్న సాక్ష్యం అతనిపై ఆరోపించినట్లుగా
2204 దక్షిణ హెమ్‌బర్గర్ స్ట్రీట్‌లోని అతని ఇంట్లో గణనీయమైన కొకేయిన్ దొరకటం,
ఇంకా ఫిలడెల్ఫియా పోలీస్ అధికారులపైకి
తుపాకీ గురి పెట్టినట్టు రెజీ గ్రాహం ఇచ్చిన సాక్ష్యం.
గంటన్నర, రెండు గంటల తరువాత, ఆమె అన్నారు. . .
ముద్దాయి విలియమ్స్‌ను దోషిగా నిర్ధారించడమైనది.
నాలో ఏ స్పందనా కనిపించలేదు.
నాకు నేను చేయని నేరానికి నన్ను నేరస్తుడిని చేయటం పిచ్చిగా అనిపించింది.
వాళ్ళు నాకు తప్పనిసరిగా ఐదు నుంచి పది ఏళ్ళ జైలు శిక్ష పడుతుందనుకుంటున్నారు,
అయితే అదే నేను ఆలోచిస్తున్న ముఖ్య విషయం.
"నాకు 19 ఏళ్ళు. నేను బయటకు వచ్చేసరికి నాకు 24 లేదా 25 వస్తాయి.
"ఇది పిచ్చిగా ఉంది. " అదే నేను ఆలోచించేది.
నా శిక్ష ఈ విధంగా ఉంది.
పదకొండున్నర నుంచి 23 నెలలు జైలులో.
అదనంగా 10 ఏళ్ళు పరిశీలనలో.
న్యాయమూర్తి నాకు 11. 5 నుంచి 23 నెలల జైలు, ఇంకా 10 ఏళ్ళ పరిశీలన విధించినప్పుడు,
అందులో బాధాకరమైన విషయం,
నిజానికి నేను దానికి కృతజ్ఞుడిగా ఉండడం.
తుపాకీ కలిగుండటం, ఇంకా ఇతర విషయాలకు దోషిగా తేలి 11. 5 నుంచి 23 నెలల శిక్ష పడటం,
అప్పట్లో, అది బ్రేక్‌లాగా భావించబడింది.
షాకా జాన్సన్ క్రిమినల్ డిఫెన్స్ లాయర్
ఈ శిక్ష నిన్ను తిరిగి సక్రమమైన మార్గంలోకి తీసుకొస్తుంది.
నీకిచ్చిన విరామాన్ని నువ్వు మర్చిపోకూడదని అర్థం చేసుకోవాలని అనుకుంటున్నాను.
తనను తాను విజయవంతం చేసుకుంటాడన్న ఆశతో
ఈ జడ్జి నుండి మీక్‌కు విరామం లభించినట్టు ఉంది.
మనం ఎవరినైనా, ఏ కారణం చేతైనా, విడిచిపెట్టి,
మళ్ళీ 11. 5 నుంచి 23 నెలలు ఇస్తే, మీరు ఇది కూడా గుర్తుపెట్టుకోవాలి,
న్యాయమూర్తి జినీస్ బ్రింక్లే
తరువాత పదేళ్ళ పరిశీలన కూడా ఉంటుందని.
అదొక ఎత్తుగడ. కదా? అదొక ఎత్తుగడ.
మీక్ పరిశీలనలో ఉండేది 2021 వరకు
ఇది దారుణమైన రహస్యం.
వాన్ జోన్స్ రాజకీయ వ్యాఖ్యాత
అందరూ దాదాపు 23 లక్షలమంది ఉన్న సామూహిక నిర్బంధం గురించి మాట్లాడుకుంటారు.
యూ. ఎస్. నేర న్యాయ వ్యవస్థ కారాగారంలో ఉన్న వయోజనులు: 2, 236, 800
వాళ్ళు మాట్లాడని విషయం ఏంటంటే 50 లక్షలమంది పైన,
జరిగే సామూహిక పర్యవేక్షణ గురించి.
పర్యవేక్షణ: 4, 540, 000 ప్రిజన్ పాలసీ ఇనీషియేటివ్, 2019
అది పరిశీలనలో లేదా పెరోల్‌పై ఉన్నవాళ్ళు. అంటే వాళ్ళు ఇంకా విడుదల కాలేదు.
అమెరికాలో, పెరోల్ మరియు పరిశీలనలో ఉన్న వయోజనుల సంఖ్య
1980 కంటే రెండింతలు ఎక్కువ ఉంది. ద ప్యూ చారిటబుల్ ట్రస్ట్స్, 2018
ఒక వ్యక్తిని పరిశీలనలో ఉంచుతారు, వాళ్ళకు వాళ్ళ నేరం ఆధారంగా
కొన్ని షరతులు విధిస్తారు.
షాకా జాన్సన్ క్రిమినల్ డిఫెన్స్ లాయరు
ఒకవేళ ఆ షరతులకు కట్టుబడి ఉండకపోతే,
అది సాంకేతిక ఉల్లంఘన అవుతుంది.
నిందితుడు
నిన్ను తిరిగి జైలుకు పంపించవచ్చు.
యునైటెడ్ స్టేట్స్‌లో, 160, 000 కంటే ఎక్కువమంది ప్రస్తుతం కారాగారంలో ఉన్నారు
పరిశీలన లేదా పెరోల్ ఉల్లంఘనల వల్ల. ప్రిజన్ పాలసీ ఇనీషయేటివ్, 2019
రుసుము చెల్లించడంలో వైఫల్యం పరిశీలన సమావేశానికి గైర్హాజరు
మూత్ర పరీక్షలో వైఫల్యం
నిరుద్యోగం
రాష్ట్రం దాటి వెళ్ళటం నిర్లక్ష్యంగా రోడ్డు దాటటం
తరగతులకు వెళ్ళకపోవటం కోర్టుకు హాజరుకాకపోవటం
వేగం తాగి ఉండటం
గోడల పై బొమ్మలు గీయడం క్రమరహిత ప్రవర్తన
మీరు ఎన్ని ఉల్లంఘనలు చేస్తే, మిమ్మల్ని తిరిగి జైలుకు పంపుతారన్నది
నిజానికి న్యాయమూర్తిపై ఆధారపడి ఉంటుంది.
మీరు ఇంట్లో ఉంటారా, స్వేచ్ఛగా ఉంటారా లేక
తిరిగి జైలుకు వెళతారా అనేది వారిపై ఆధారపడి ఉంటుంది.
నషీమా విలియమ్స్ మీక్ సోదరి
పదేళ్ళ పరిశీలనను విన్నప్పుడు,
మేము దానిని ఏదో కష్టమైనదిగా భావించలేదు.
మేము ఆమె అతనికి మంచి చేస్తుందని అనుకున్నాము.
న్యాయమూర్తి జెనిస్ బ్రిక్లీ
మీరు పరిశీలన అంటే ఏం అనుకున్నారు?
కొత్త కేసులో ఇరుక్కోకూడదు అని.
అవును, అది దాని గురించి. కొత్త కేసులో ఇరుక్కోవద్దు. మత్తుపదార్థాలు తీసుకోవద్దు.
ఫిలడెల్ఫియా జైళ్ళు "గౌరవప్రదమైన మార్పుకు అవకాశం"
నా విచారణ తరువాత, నేను కౌంటీ జైలులో గడిపాను.
మీక్ నేర నిరూపణ సమయంలో గడిపిన జైలు కాలాన్ని పరిగణలోకి తీసుకున్నారు.
తన మిగతా శిక్షను అనుభవించాక,
అతన్ని 10 ఏళ్ళ పరిశీలన ప్రారంభించటానికి విడుదల చేశారు.
నేను బయటకు వచ్చిన తరువాత, మీకు తెలుసా, ఇంటికి వెళ్ళి, పని చేయటం ప్రారంభించాను.
డిసెంబర్ 15, 2009
వ్యవస్థలో రోజులు
కౌంటీ నుంచి తాజాగా బయటకు వచ్చాను. నేను నిన్న రాత్రే వచ్చాను.
అయినా నాకు ఇంకా గడపటానికి సమయం, అవి అన్నీ ఉన్నాయి. మీక్ మిల్లీ తిరిగి వచ్చాడు.
నన్ను జైల్లో పెట్టకముందు, నేను మా చుట్టుపక్కల ప్రముఖ ర్యాపర్‌ను.
అయితే, "నేను ధనికుడను కాబోతున్నాను. చాలా డబ్బులు సంపాదించబోతున్నాను" అనుకున్నాను.
నాకు సంగీత భవిష్యత్తును ఏర్పరుచుకోటానికి సహాయంగా ఒక మేనేజర్‌ను పెట్టుకున్నాను.
అతని పేరు చార్లీ మాక్.
నా పేరు చార్లీ మాక్. ఫిలడెల్ఫియా నాయకుడను.
చార్లీ మాక్ సంగీత మేనేజర్
చార్లీ మాక్ పేరు విన్నప్పుడు కలిగిన మొదటి ఉద్వేగ భావన చెప్పాలంటే,
చక్ క్రీక్‌మర్ హిప్ హాప్ పాత్రికేయుడు
"లీమో ఉన్న మొదటి వ్యక్తి అతనే. "
అతను చార్లీ మాక్ లీమో ఉన్న మొదటి వ్యక్తి అతనే
అతను విల్ స్మిత్ అంగరక్షకుడు
చార్లీ మాక్
జీవితంలో తరువాత మేనేజర్ అయ్యాడు.
చార్లీ మాక్ సమర్థవంతంగా మీ జీవితాన్ని మార్చగలడు. హిప్ హాప్‌లో అనుభవం ఉంది.
అతను చిటికెలో పనులు జరిగేలా చూస్తాడు.
డీజే డైమండ్ కట్స్ పవర్ 99ఎఫ్ఎమ్ ఫిలడెల్ఫియా
చార్లీకీ లెక్కలేనంత మంది స్నేహితులు ఉన్నారు,
అంతటా పరిచయాలు ఉన్నాయి.
అతనికి సరైన వాళ్ళందరూ తెలుసు.
అతని దగ్గర సంగీత పరిశ్రమ గురించి చాలా సమాచారం ఉంది.
అతనికి ప్రముఖులు, అలాంటి వాళ్ళందరూ తెలుసు.
నేను అతనితో చాలా కాలం ఉన్నాను, తను నా సంగీతానికి సహాయం చేస్తున్నాడు.
ఇది అధికారిక ఫ్లేమర్స్ 2. మీక్ మిల్లీ.
ఫ్లేమర్జ్
ఫ్లేమర్జ్!
మేము ఫ్లేమర్స్ 2 అనే మిక్స్‌టేప్ చేశాము.
ఫ్లేమర్స్ 2, నా నిగ్గా. ఇది మాత్రమే సరైనది.
అది నేను జైల్లో ఉన్నప్పుడు విడుదలయ్యింది, చాలా బాగా అమ్ముడుపోయింది.
జంగిల్ బీట్స్ నన్ను ఓహో అన్నాయి
మీక్ మిల్లీ నేను రగులుతున్నాను
నేను వచ్చిన స్థితి కంటే వేడిగా
కాలిబాట కంటే దృఢంగా
ఏయ్, ఏంటి సంగతులు? మీక్ మిల్‌తో ఉన్నావా?
ఎందుకంటే నువు రామన్ నూడుల్స్‌లాగా టాప్‌లో ఉంటావు
ఫ్లేమర్స్. అది చాలా బాగుంది.
నగరంలో అందరి నోటా నేనే నాతో నిగ్గాలను నడిపించాను
ఆ సమయంలో, మొత్తం నగరం నా పాట వినటం మొదలుపెట్టింది.
తను ఫ్లేమర్స్ మిక్స్‌టేపులు విడుదల చేశాడు. అవి అద్భుతంగా అమ్ముడుపోతున్నాయి.
అతన్ని ఆపలేనట్టుగా ఉన్నాడు. మీరు ఎక్కడికెళ్ళినా,
మీక్ అందరూ మాట్లాడుకుంటున్న కళాకారుడు.
ఇక్కడ ఉత్సాహంగా పాడుదాము.
మీరు సిద్ధమేనా?
ఫ్లేమర్స్ అతనిలో ఎంత కోరికగా ఉందో చూపించింది.
అతను చాలా, చాలా బాగా చేస్తున్నాడు.
నషీమా విలియమ్స్ మీక్ సోదరి
మీక్ ప్రదర్శనలు చేస్తున్నాడు, అవి అతనికి డబ్బులు సమకూరుస్తున్నాయి.
నాకు ఐట్యూన్స్ నుంచి 22, 000 డాలర్ల చెక్ ఇచ్చారు.
నా దగ్గర డబ్బులు లేవు.
బహుశా నా దగ్గర కేవలం 15, 000 డాలర్లు మాత్రమే ఉండుంటాయి.
"నాకు పెద్ద చెక్ ఇచ్చారు. మొదటి పెద్ద చెక్" అనుకున్నాను.
"పెద్ద పేరున్న రికార్డు కంపెనీతో ఒప్పందం సంతకం చేయటానికి సిద్ధంగా ఉన్నా" అనుకున్నా.
ఒకవేళ ఒప్పందం కుదిరితే, జనం నామీద డబ్బు పెడతారు, నేను ప్రఖ్యాతిగాంచేలా చేస్తారు.
నాకు జీవితంలో మంచి అవకాశం దొరికింది, జైలుకు వెళ్ళకుండా,
వ్యవస్థ నన్ను మింగేయకుండా.
పాల్ సోలోటరాఫ్ పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ్ స్టోన్
అయితే అతను ఫిలడెల్ఫియాలో అందరూ అభిమానించే వ్యక్తే అయినా,
మీక్ అంకిత భావంతో కష్టపడుతున్నాడు,
తన ఈ ప్రదర్శనలు, అన్ని మిక్స్‌టేపులు
అతన్ని చివరకు
జాతీయస్థాయి నిర్మాతకు, గొప్ప సంస్థకు పరిచయం చేస్తాయి అనే ఆశతో.
కొన్ని నెలల్లోనే, అతనికి మంచి అవకాశం వచ్చింది.
రిక్ రాస్ తనను గుర్తించటం.
వాలెట్ కార్లు, విలాస వస్తువులు
రిక్ రాస్ వ్యవస్థాపకుడు - మేబాక్ మ్యూజిక్ గ్రూప్
అతను అమ్మాయిలకు కొనిపెట్టాడు మన వాటిలా కాదు
రిక్ రాస్, అతను హిట్ పాటలు చేస్తాడు, సమస్యే లేదు.
అతను చాలా క్లాసిక్‌లు పాడాడు.
ఒకవేళ రిక్ రాస్ న్యూయార్క్ నుంచి వచ్చుంటే, అతన్ని ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఇప్పటివరకు
జీవించి ఉన్న లేదా మరణించిన ఉత్తమ ఐదుగురిలో ఒకడిగా తప్పక భావిస్తారు.
ఫిలడెల్ఫియా జులై 2010
ఫిల్లీకి రాస్‌ వచ్చినప్పుడు తనతో సంబంధం మొదలయ్యింది.
షారీ బ్రాయంట్, మాజీ మేబాక్ మ్యూజిక్ ఎగ్జిక్యూటివ్
అతను రాస్‌తో ఒక పాట పాడించాలని అనుకున్నాడు,
ఇంకా అతను ట్విట్టర్‌లో ఉన్న అందరూ రాస్‌కు ట్వీట్ చేసేలా చూసుకున్నాడు.
నేను "చూడు, నా దగ్గర ఇక్కడ ఫిల్లీలో చాలా మంచి పాట ఉంది. ఒకవేళ రాస్‌కు అది
"అందాలనుకుంటే, తిరిగి ట్వీట్ చేయండి" అని ట్వీట్ చేశా. 20-30వేల ట్వీట్‌లు వచ్చాయి.
మేమంతా ఇంటర్నెట్ శక్తిని, ఇంకా నగరమంతా అనుసరిస్తున్న
మా ప్రాంతపు ర్యాపర్ శక్తిని చూస్తున్నాము.
రోసె రోహో, వజ్రాల కుర్రాడు
మీక్ స్థానిక హిట్‌లకు రిక్ రాస్ ఎగురుతున్నాడు
రోసె రెడ్‌లో దానిని జాతీయ హిట్‌గా మార్చేశాడు.
గులాబీ ఎరుపు ఇంకా నా వజ్రంలొని నీలం
గులాబి ఎరుపు ఇంకా నా వజ్రంలొని నీలం
నేను అనుకోవటం అతను నన్నూ, నా ప్రతిభను చూస్తున్నాడు,
నా పాటలను వినిపించే అవకాశం వచ్చింది.
బహుశా కొన్ని నెలల తరువాత అతను నన్ను మయామీకి పిలిచాడు.
మయామీ
సంపాదించు నాకు వచ్చే డబ్బు
నేను క్లబ్‌లో అడుగుపెట్టాక అల్పుడిలా అనిపిస్తుంది
నేను బస్తీలో ఉంటే బహుశా నీ అమ్మాయిని సొంతం చేసుకుంటా
ఆమె నా పైన ఉంటుంది ఎందుకంటే బహుశా నేనది చేస్తాను
రాస్, మీక్‌లు ఒకే ఇంట్లో ఉంటున్నారు, మయామీలో రికార్డింగ్ చేస్తున్నారు.
వాళ్ళు నవ్వుకున్నారు, హాస్యమాడారు, ఇద్దరూ కలిసి మంచి సమయం గడిపారు.
వారు అన్నదమ్ముల్లా ఉన్నారు.
మయామీలో, అందరూ రిక్ రాస్ చుట్టూ తిరుగుతుంటారు.
లిల్ వేయిన్, డీజే కాలేద్, ఫ్రెంచ్ మోంటానా ఉన్నారు,
ఇంకా అకస్మాత్తుగా, మీక్ ఆ జాతిలో భాగం అయ్యాడు.
అది, "సరే, ఇక్కడ ఇప్పుడు పర్వాలేదు.
"నువ్వు కావాలనుకున్న పనిలో ఉన్న కొంతమందితో నువ్వు గదిలో ఉన్నావు" అన్నట్టుంది.
నేను నా వీడియో కోసం సిద్ధమవటం నాకు చాలా సంతోషంగా అనిపించింది.
నాకు ఆకలిగా, దాహంగా ఉంది, అయితే ఆ ఒక్క విషయమే నా బుర్రలో ఉంది.
మేబాక్ మ్యూజిక్ రికార్డ్ సంస్థకు మీక్ చేత రిక్ రాస్ సంతకం చేయించాడు.
ఆ తర్వాత వెంటనే అతన్నినిర్వహించటానికి రాక్ నేషన్‌తో ఒప్పందం చేసుకున్నాడు.
ఫిల్లీ, వాళ్ళు గొప్ప ర్యాపర్లను, కళాకారులను తయారు చేస్తారు, అంతే.
జే-జీ వ్యవస్థాపకుడు - రాక్ నేషన్
కానీ ప్రత్యేకించి గొప్ప ర్యాపర్లు. మీకు తెలుసా, అతను అదే తరహా వాడు.
నాకు అతనిలో ప్రతిభ ఉందనిపించింది, అతనికి అవకాశం వచ్చింది.
అది నా మొత్తం కెరీర్ భవిష్యత్తునే మార్చేసింది.
నేను ఐయామ్ ఏ బాస్ చేసినప్పుడు, "నేను ఇక్కడ"కు చేరాను అని అనుకున్నాను.
ఏయ్, నేను బాస్‌ను నేను బాస్‌ను
ఏయ్, నేను బాస్‌ను అవకాశాలకు ప్రణాళిక వేసుకుంటాను
ఐయామ్ ఏ బాస్ - మీక్ మిల్ (ఎఫ్‌టీ. రిక్ రాస్)
నిర్ణయాలను సవాలు చేస్తాను మనం ఈ సమస్యలలో. . .
ఐయామ్ ద బాస్, ఆ పాట విడుదలయినప్పుడు,
తను పూర్తిగా మరో స్థాయిలో ఉన్నాడని తెలుసు.
డీజే డైమండ్ కట్స్ పవర్ 99ఎఫ్‌ఎమ్ ఫిలడెల్ఫియా
అతనికి రిక్ రాస్ చరణాలు. . .
చాలా స్వభావాలు ఉన్నాయి వాళ్ళు నేను సోమరి అనుకున్నారు
రిక్ రాస్ ఆ సమయంలో ప్రఖ్యాతిగాంచినవాడు. అన్నీ చక్కగా అమర్చబడ్డాయి.
మేబాక్ సంగీతం
ఒక రాత్రి నేను దేవుడిని ప్రార్థించాను
నా జీవితంలోంచి శత్రువులను తొలగించు అని అతన్ని అడిగాను
నాకు అది తెలిసేలోపే నేను నా స్నేహితులను కోల్పోసాగాను
2012 ప్రారంభంలో, మీక్ డ్రీమ్స్ అండ్ నైట్‌మేర్స్ రికార్డు చేశాడు.
అది అతను ఒక పెద్ద సంస్థకు చేసిన మొదటి ఆల్బమ్.
నాస్ గ్రామీకి నామినేట్ అయిన కళాకారుడు
డ్రీమ్స్ అండ్ నైట్‌మేర్స్, అవును, గొప్ప క్లాసిక్.
అతను అది తిరిగి చేయగలుగుతున్నాడు, హమ్మయ్య.
మీక్ ఇప్పుడు పెద్ద స్టార్స్‌తో కలిసి పని చేస్తున్నాడు.
నాస్, జాన్ లెజెండ్, డ్రేక్, మేరీ జే. బ్లైజ్.
అతను ఆల్బమ్ విడుదల కాకముందు ప్రచార టూర్లకు వెళ్ళేవాడు.
ఆగస్టు 2012
రోజ్‌‌ల్యాండ్ మీక్ మిల్
నేను ఒక్క ప్రదర్శనకు 20, 000 డాలర్లు అలాగ సంపాదించటం మొదలుపెట్టాను.
వారానికి రెండు, మూడుసార్లు 20, 000 డాలర్లు షోకు సంపాదించటం కంటే ఏదీ ఉత్తమం కాదు.
అందరూ ఉత్సాహంగా చప్పట్లు కొట్టండి. . .
నేను నిజానికి డబ్బులు సంపాదిస్తూ, విజయవంతం కాగల పనులు చేస్తున్నాను.
అదే మనం కలలు కనేది.
నేను దారిద్య్రం నుంచి వచ్చాను, రెండు రోజులు అలాగ తిండి తినలేక పోయేవాడిని.
అప్పుడనుకుంటాను, "నేనిక్కడకు చేరాను. "
నేను నా కుటుంబానికి ఇంకో స్థాయిని కల్పించగలిగాను.
నేనూ నా మిత్రులం ప్రతిరాత్రి అది మాట్లాడుకుంటాం,
"ఏయ్, నువ్వు ఇది జరుగుతుందంటే నమ్మగలవా? "
ఇది నా మొదటి సారి. . . ఇది ఏంటి, పెద్ద జెట్?
-భారీ జెట్. -అవును, భారీ జెట్‌లో నేను రావటం మొదటిసారి.
అవును. సరే, ఫెరారీ సీట్లు. అన్నీ ఇటాలియన్ లెదర్‌తో చేతితో కుట్టినవి.
అంతా చేతి పనే. మొత్తం విమానంలో అంతా చేతి పనే.
మనం ఫెరారీ సీట్లు ఉన్న జెట్‌లో కూర్చున్నాం.
బాగా అనిపించింది. నేనది కొనసాగించటానికి ముందుకు దూసుకుపోవటానికి,
ముందుకు వెళ్ళటానికి తపనను ఇచ్చింది. ఒకసారి ఏదైనా గెలిచాక,
మీరు అభివృద్ధి చెందుతుంటే, అది మీలో ముందుకు వెళ్ళాలన్న తపన కలిగిస్తుంది.
పోలీసులు నన్ను పట్టుకోవాలని చూస్తున్నారు నిగ్గాలు చంపాలని చూస్తున్నారు
ద్వేషించేవారు నావైపు పరుగెడుతున్నారు నన్ను పట్టుకోవాలనుకుంటున్నారని తెలుసు
జనాలకి నన్ను అడిగే ధైర్యం ఉంది నేను ఎందుకు సంతోషంగా లేనని
నేను అది నా నిగ్గాల కోసం చేశాను నేను ఇది నా కాథీ కోసం చేశాను
నాకు తెలుసు, నాకు తెలుసు, నాకు తెలుసు
గొంతెత్తి పాడటానికి సిద్ధమా? పాడదాం. ఇప్పుడు కొంచెం ఉత్సాహంగా అల్లరి చేద్దాం.
మీరు గొంతెత్తి పాడటానికి సిద్ధమేనా?
2012లో, మీక్ ఈ కియర్‌తి తాకిడిని
నిర్వహించడానికి, ఇంకా పరిశీలన సమయ
నియమాలను పాటించడానికి ప్రయత్నిస్తున్నాడు.
తన ప్రణాళిక కోర్టుకు తెలిపినంత వరకు అతను ప్రయాణం చేయవచ్చు.
ఏదైమైనా, మీక్ ప్రపంచంలోనే చాలా గందరగోళమైన
హిప్ హాప్ అనబడే పరిశ్రమలో ఉన్నాడు.
ఒకవేళ ఏదైనా కారణం చేత,
అతను తన ప్రయాణ వివరాలు కోర్టుకు తెలియచేయకపోతే,
అది న్యాయమూర్తి జినీస్ బ్రింక్లే ముందు పరీశీలనా ఉల్లంఘన
విచారణకు దారితీస్తుంది.
ఎన్‌వైసీ
అక్టోబర్ 30, 2012
వ్యవస్థలో రోజులు
అక్టోబర్ 2012. నేను న్యూయార్క్‌లో ఉన్నాను.
డ్రీమ్స్ అండ్ నైట్‌మేర్స్ ఆ రోజు విడుదల అవుతుంది.
మీక్ తన పరిశీలనా అధికారికి తను రోడ్డు మీద
న్యూయార్క్‌లో మొదలయ్యే ప్రచార ప్రదర్శనలు చేస్తున్నట్టు తెలియచేశాడు.
మీ అందరి అభిమానుల కోసం. మీక్ మిల్ అభిమానులు అందరూ.
అభిమానులు అందరికీ అభినందనలు.
మీక్ మిల్ యొక్క డ్రీమ్స్ అండ్ నైట్‌మేర్స్ ఈ రోజు షాపులలో దొరుకుతుంది.
అతను రెండు తూఫానులతో 2012లో పెద్ద సంచలనం కాబోతున్నాడు
ఒకటి శాండీ తుఫాను,
ఇంకొకటి బ్రింక్లీ తుఫాను.
శాండీ తుఫాను ఆగమనం గాలి, వర్షం, వరదలు తీసుకువచ్చింది.
న్యూయార్క్ నగరాన్ని అంధకారంలోకి నెడుతూ, తుఫాను తీరం దాటి భూభాగంలోకి వచ్చింది.
న్యూయార్క్ నగరాన్ని శాండీ తుడిచి పెట్టేసింది. అంతా స్తంభించిపోయింది.
విమానాశ్రయాలు, రైళ్ళు.
మీక్‌కు దురదృష్టవశాత్తు అట్లాంటాలో ఆల్బమ్ విడుదల పార్టీ ఉంది.
న్యూయార్క్ నుంచి విమానాలు బయటకు వెళ్ళటం లేదు.
నేను తిరిగి ఫిలడెల్ఫియాకు కారులో వెళ్ళి అట్లాంటాకు జెట్‌లో వెళ్ళాలి.
మీక్ విమానాశ్రయానికి ఒక మైలు దూరంలో ఉండగా
ఎక్కువ టింట్ వేసున్న కిటికీల కారణంగా అతన్ని ఆపారు.
అతని డ్రైవర్ కిటికీ అద్దాలు దించాడు.
పోలీసుకు గంజాయి, ఏదో వాసన వచ్చిందన్నాడు.
పోలీసు కేవలం ఏదో వాసన వచ్చిందని, కారు తనిఖీ చేయవచ్చని
ఎవరు ఆ శాసన చట్టాన్ని రాశారో నాకు తెలియదు.
వాళ్ళు కారును స్వాధీనం చేసుకొని అతన్ని జైల్లో పెట్టారు.
వాళ్ళు నా ఫోటోలు తీసుకొని, సంకెళ్ళతో ఉన్నది ఇన్‌స్టాగ్రామ్‌లో పెట్టారు.
వాళ్ళు నేను తిక్కగా ఉన్నట్టు కనిపించేలా చేసారు.
చివరకు మాపై ఏ నేరం మోపలేదు, ఉదయం తొమ్మిదింటికి వదిలేశారు.
ఫిలడెల్ఫియా పోలీసు విభాగం
అతన్ని సరిగ్గా ఉత్తర ఫిలడెల్ఫియాలో ఆపేశారని అందరికీ తెలిసింది,
మీక్ మిల్‌ను పోలీసులు అదుపులోకి తీసుకున్నారు,
అతన్ని అట్లాంటాలో హలోవీన్ ఆల్బమ్ విడుదల పార్టీకి వెళ్ళనివ్వలేదు
ఆ నగరం అతని ప్రయాణ వివరాలలో లేదు,
అకస్మాత్తుగా, అతను న్యాయమూర్తి బ్రింక్లీ ముందు నిలబడ్డాడు.
పరిశీలనా విచారణ: నవంబరు 19, 2012 ప్రయాణ ఉల్లంఘన
ఫిలడెల్ఫియా సాధారణ విఙ్ఙప్తుల న్యాయస్థానం
కోర్టు రాతప్రతి నవంబరు 19, 2012
కోర్టు:
చూడండి, సమస్య ఏంటంటే, అతను నగరంలోకి
రాకూడని సమయంలో రావడమే.
ఇది నేను కోరుకున్నట్టుగా నిర్వహించటం లేదు.
డిసెంబరు 16 తర్వాత నా అనుమతి లేకుండా నీవు ఎక్కడికి వెళ్ళకూడదు.
వాళ్ళు పరిశీలనను పని కల్పించే, పొందే విధంగా రూపొందించారని చెబుతారు.
అంటే, నాకు అప్పుడు పూర్తి సమయం పని ఉంది.
నాకు పని దొరికాక, నాకు పనికి వెళ్ళటానికి సమస్యలు మొదలయ్యాయి.
ఇంకా ఇప్పుడు, ఆమె నా పరిశీలనను ఇంకా కఠినతరం చేసింది.
అతను ఒక నెల వరకు చాలా ముఖ్యమైన తన మొదటి ఆల్బమ్ ‌కోసం
ఫిలడెల్ఫియా నగర సరిహద్దులను దాటి వెళ్ళటానికి బ్రింక్లీ నిరాకరించారు.
చక్ క్రీక్‌ముర్ హిప్ హాప్ విలేకరి
చాలా మంది కళాకారులు టూర్‌ల నుంచే డబ్బు సంపాదిస్తారు.
ఒక కళాకారుడిని దాని నుంచి దూరంచేస్తే,
వాళ్ళ జీవనాధారాన్నీ దూరం చేసినట్టే.
నా మొత్తం భవిష్యత్తు ఒక నెలలో అంతా బూడిదలో పోసిన పన్నీరవుతుంది.
సంగీత పరిశ్రమలో 30 రోజులు
సరైన ప్రస్థానం చేయకపోతే, మీ భవిష్యత్తు ముగిసిపోవచ్చు.
పరిశీలనలో ఉండి, మనం మన జీవిత లక్ష్యాల వైపు నడుస్తుంటే,
ఏదో ఒకటి మనల్ని వెనుకకు లాగుతుంది.
క్రిస్ పార్కర్ మీక్ అంకుల్
నేను పిల్లాడిగా ఉన్నప్పుడు సమస్య ఉండేది. నా ఉద్దేశం మీకు తెలుసా?
వాళ్ళు మనల్ని తిరిగి జైలుకు పంపటానికి చాలా చిన్న సాంకేతిక పద్ధతులు ఉన్నాయి.
రాన్ పార్కర్ మీక్ అంకుల్
నేను మా పొరింగింటాయనతో మాట్లాడుతూ, నేను వీధి చివరకు నడుచుకుంటూ వెళుతున్నాను,
అతను ఒక నేరస్థుడు, మమ్మల్ని ఆపారు.
"నువ్వు పేరుమోసిన నేరస్తుడితో కలుస్తున్నావు. "
"అంటే, ఛా, నేను కేవలం వీధి చివరకు నడుచుకుంటూ వెళుతున్నాను. "
ఇప్పుడు, మనం ఈ ఇంటర్వ్యూ త్వరగా ముగిస్తే, మా బాబుతో ఇంటికి వెళ్ళాలనుకుంటున్నాను.
ఇప్పుడు, ఎంతయింది, ఏడుగంటలా, ఎనిమిదా?
పరిశీలన ముగిసింది.
నేను నా కుటుంబం దగ్గరికి నా పరిశీలనా అధికారికి ఫోన్ చేస్తే తప్ప వెళ్ళలేను,
ఎందుకంటే ఒకవేళ నేను ఇంటికి నా పరిశీలనా అధికారికి తెలియచేయకుండా వెళితే
అది సాంకేతిక ఉల్లంఘన.
పరిశీలనా అధికారికి ఆలస్యంగా తెలియచేయటం సాంకేతిక ఉల్లంఘన అవుతుంది.
వివిధ రకాల మార్గాలు చాలా ఉన్నాయి.
నాకు అది నిజంగా అర్థం కాలేదు ఎందుకంటే, "నేను చాలా మంచిగా ప్రవర్తిస్తున్నాను.
"నేను కోర్టు గదిలోకి రాగానే ఎందుకు అంతా ప్రతికూలంగా మారిపోతుంది? "
ఎప్పుడూ న్యాయమూర్తి ఆమె నన్ను తన ఇష్టానుసారంగా నియంత్రించాలని
చూస్తున్నట్టు అనిపిస్తుంది.
ఆమె "తిక్కరేగింది" అన్న పదం వాడినందుకు శిష్టాచార తరగతులకు పంపించారు.
దానికి నాకు 10000 డాలర్లు అయ్యాయి ఎందుకంటే నేనెళ్ళాల్సిన వ్యక్తిని ఆమె ఎంపిక చేస్తారు
అది నాకు కుంభకోణంలా అనిపించింది. నేను కోర్టుకు వెళ్ళినప్పుడు, ఆమె,
"నాకు నీ జుట్టు నచ్చలేదు" ఇంకా అలాంటివి అన్నారు. "
నేను అనుకునేవాడిని, "మీరెందుకు నా జీవితం గురించి ఇంత ఆలోచించాలి?
"నేను ఇక్కడ పరిశీలనా విచారణ కోసం ఐదు గంటలు ఉంటాను అంతే.
"నేను ఉల్లంఘన కూడా చేయలేదు, నా జీవితం గురించి మాట్లాడటానికి. "
నా మీద మితిమీరిన శ్రద్ధ చూపిస్తున్నారు.
రాత్రి ఎనిమిదింటికి, శనివారం నేను సమాజ సేవ చేస్తున్నాను.
న్యాయమూర్తి నేను సమాజ సేవ చేస్తున్న చోటకు వచ్చారు.
"మీరు నా సమాజ సేవ చోటకు ఎందుకొచ్చారు? "
న్యాయమూర్తి సమాజ సేవ చోటకు రావటం,
శిష్టాచార తరగతులు ఆమెకు తెలిసిన వ్యక్తి దగ్గరే అనటం.
మీరు సిట్టింగ్ న్యాయమూర్తి అయినప్పుడు, మీరు అలాంటి పనులు చేయలేరు
ఎందుకంటే మీకు మీక్ విషయంలో మితిమీరిన శ్రద్ధ వహిస్తున్నట్టుగా ఉంది.
నేను నాకోసం చేసుకోవాల్సిన పనులు చాలా ఉన్నాయి. పాటలు, ర్యాపింగ్ చేయటం.
కానీ న్యాయమూర్తి, ఇది కేవలం, అవును,
"నాకు మీ నిర్వహణ సౌకర్యవంతంగా లేదు. "
ఆమె రాక్ నేషన్‌ను అమర్యాదగా చూస్తున్నారు. రాక్ నేషన్ మనుషులు కోర్టు గదిలో ఉన్నారు,
ఆమె అన్నారు, "మీరు సరైన వివరాలు చూపించలేరు.
"అతను వెళ్ళే సమయం, ఏ సమయంలో,
"ఏ రాష్ట్రానికి వెళతాడు తెలుపలేరు. " వాళ్ళను విమర్శించారు.
ఒక కళాకారుడిగా, తేదీలు మారిపోతూ ఉంటాయి, నిత్యం వస్తుంటాయి.
చాకా పిల్‌గ్రిమ్ మాజీ రాక్ నేషన్ ఎగ్జిక్యూటివ్
ప్రదర్శనలు రద్దు అయ్యాయి, డబ్బు రావటం లేదు. తేదీలు జరిపారు.
నేను ఆమెకు ఇది వివరించాను, ముందు, తరువాత, అప్పుడు.
అయినా, తిరిగి ఎలాగైనా మీక్ ఉల్లంఘించాడు అనే వచ్చేది.
2012-2014
8 పరిశీలనా విచారణలు 3 పరిశీలనా ఉల్లంఘనలు
0 చేసిన కొత్త నేరాలు
ఇప్పుడు, నేను ఇక్కడ డ్రగ్స్ అమ్మటం లేదు. నేను ఇక్కడ ఎవరినీ బాధించటం లేదు.
నేను ఏలాంటి ప్రమాదం సృష్టించటం లేదు. నేను ఏం చెబుతున్నానో అర్థమవుతుందా?
నేను సరిగానే మాట్లాడుతున్నాను, బట్టలు వేసుకుంటున్నాను, రాప్ చేస్తున్నాను.
నేను డబ్బు బాగానే సంపాదిస్తున్నాను, దానాలు చేస్తున్నా. మీకు నచ్చనిది ఏం చేస్తున్నాను?
నాలో చాలా కోపం అణుచుకున్నాను.
దాన్ని సంగీతం ద్వారా వ్యక్తం చేస్తున్నాను.
నేను పరిశీలనకు కోర్టుకు వెళతాను విచారణ ఎదుర్కొంటాను
డీఏ ఆమెకు ఒక నిగ్గా కావాలంది కానీ ఇప్పుడు
నేను ఎప్పటికంటే ఇప్పుడు బాగా ఉన్నాను, అనుకుంటున్నాను, ఎలా?
అది డబ్బా? అది కార్లా?
నిగ్గా జీవించాల్సింది అలాగేనా అది నన్నింత దూరం తీసుకొచ్చిందా?
కానీ వాళ్ళకింకా నేను తప్పులు చేస్తున్నాను వాళ్ళు నన్ను జైల్లో పెడతారు
ఒక నిగ్గాను చీకటిలో మూసి ఉంచారు అయినా నేను నక్షత్రంలా వెలుగుతాను
నేను మెరుస్తాను, నేను ఇంకా కష్టపడతాను తెలివిగా పని చేస్తున్నాను
నేను మా నానమ్మను, అమ్మను చూసుకుంటాను మా అమ్మ కూతురును
వాళ్ళు నేను వెధవను కానంటున్నారు అది మా నాన్న కోసం చేశాను
మీరు నా కోసం ప్రార్థించాలని ఆశిస్తున్నాను వాస్తవానికి, నాకోసం పాడండి, లిల్ స్నూప్
అది చాలా ఒత్తిడి. ఎందుకంటే మాకు ఈ కోర్టు విచారణలు ఉన్నాయి
అక్కడ చేసేదంతా, ఎవరినో ఒకరిని
ఇంకొంత కాలం జైలు శిక్ష పొడిగిస్తానని బెదిరించడమే.
నాకు అది దోపిడిలా, భయపెట్టడంలా అనిపించింది.
ఏ క్షణంలో అయినా, తిరిగి న్యాయ వ్యవస్థలో మాయమైపోతామన్న
ఆందోళన నిత్యం ఉంటుంది.
అప్పుడు ఆ శక్తి భవిష్యత్తు గురించి ఆలోచించనివ్వదు.
ఆ శక్తి నన్ను నా పిల్లలపై శ్రద్ధ వహించాలన్న ఆలోచన రానివ్వదు,
ఎందుకంటే నిత్యం "నేను రేపు ఇక్కడ ఉంటానా? " అన్న ఆందోళన ఉంటుంది.
నిజానికి భయంతో ఉంటున్నట్టు ఉంది. ఇది నిజంగా కేవలం భయం.
ఎందుకంటే చిన్న తప్పులు కూడా జైలుకు పంపించవచ్చు.
నేను మ్యూజిక్ వీడియో షూటింగ్ చేస్తున్నాను.
బి బాయ్ $
వీడియో చివర్లో, అమ్మాయిలు నా దగ్గరకు తుపాకులతో నడుచుకుంటూ వస్తారు,
ఇంకా మేము. . . వాళ్ళు దోచుకుంటున్నారనుకుంటాం అప్పుడు వాళ్ళు తుపాకులు వాడుతారు.
తుపాకులలో నుంచి నీళ్ళు వస్తాయి, అవి మా మొహం మీద పడతాయి, మౌలికంగా.
మేము వీడియోలో తుపాకులతో ఫోటోలు తీసుకున్నాం.
అవే బట్టలు. అదే నేపథ్యం. అవే తుపాకులు.
పరిశీలన మరియు జినీస్ బ్రింక్లీ ఉన్న ప్రపంచంలో ఉన్నప్పుడు,
ప్రముఖుడిగా పరిణామాలు నాకు తెలుసు.
నా న్యాయమూర్తి ఇది చూస్తారని.
అందుకే నేను ఎప్పటికీ నిజమైన ఆయుధాలతో ఫొటోలు దిగను.
పరిశీలనా విచారణ: జులై 11, 2014
ఆయుధాలతో ఫొటోలు దిగటం ప్రయాణ ఉల్లంఘనలు
ఇప్పుడు, ఆమె కోర్టు గదిలో నా స్వేచ్ఛపైన అధికారం కలిగి ఉంది.
కోర్టు రాతప్రతి జులై 11, 2014
కోర్టు:
నువ్వు చెప్పేది నీ వీడియో లేదా కవర్ కోసం ప్రచార ఫొటోలో ఉన్నది
నీళ్ళ తుపాకీ అనా?
అవును. ఎవరైనా ఆ వీడియో చూడాలనుకుంటున్నారా, యువర్ ఆనర్?
నాకు వీడియో చూడాలని లేదు.
ఆమె అతన్ని ఎప్పటికీ ఏ తప్పు చేయని వాడిలా ఉండాలని అనుకుంటున్నారు,
ఆమె అది చాలా సార్లు చెప్పారు, అతనికి తదుపరి జే-జీ అవ్వగల అవకాశం ఉందని,
కానీ ప్రస్తుతం అతను మీక్ మిల్ అని.
అందుకే, అతను చేసే అన్నీ
తప్పనిసరిగా చట్ట ఉల్లంఘన కానక్కరలేదు,
కానీ బహుశా ఇవన్నీ పూర్తయ్యేసరికి అతను ఏమవుతాడని ఆమె ఊహిస్తున్న వాటి
ఉల్లంఘన అవుతుందేమో.
నాకు నిందితుడు సాంకేతిక ఉల్లంఘన చేసినట్టు కనిపిస్తుంది.
నువ్వు నీ అభిమానులను నిరాశపరచాలని అనుకోవటం లేదని చెప్పావు. మరి నా సంగతేంటి?
నీకోసం ఇన్నేళ్ళుగా నీ భవిష్యత్తుకు సహయం చేయాలని నేను చేస్తున్న
ప్రయత్నం మాటేంటి?
ఆమె ఎప్పుడూ చెబుతుండేవారు,
"అది నా కోసం కాకపోతే, నువ్వు ఇప్పుడు ఏంటో అది అయ్యి ఉండేవాడివి కాదు. "
అయితే నా విజయానికి ఆమె కారణమని అనుకుంటున్నట్టున్నారు, కానీ కాదు.
కేవలం, భగవంతుడు, నేనూ నా విజయానికి కారకులం.
నేను నిన్ను జైలుకు పంపకుండా చాలాసార్లు ప్రయత్నించాను
కానీ అది పని చేయలేదు, అందుకే ఈసారి నువ్వు జైలుకు వెళ్ళాలి.
నేను విధించే కొత్త శిక్ష కౌంటీలో రెండు నుంచి మూడు నెలలు,
ఐదేళ్ళ హాజరు ఇచ్చే పరిశీలన.
ఇది, బాధాకరమైనటువంటిది.
అది, జైలులో పెట్టబోతున్నప్పుడు ఆ క్షణంలో తలతిరిగినట్టు అనిపించింది.
భవిష్యత్తు మొత్తం బూడిదలో పోసిన పన్నీరవుతుంది.
కుటుంబం మొత్తం నాశనం అవుతుంది, తెలుసా?
ఆమె నాకు సహాయం చేయటానికి చూస్తున్నట్టు చెబుతున్నారు.
నేను, అనుకున్నాను "నాకు సంకెళ్ళు వేసి, నా కుటుంబానికి దూరంగా తీసుకెళ్ళి
"నాకు ఎలా సహయం చేయాలనుకుంటున్నారు? "
నేను వెంటనే జైలుకు వెళ్ళిపోయాను.
అతను ఎంతో విశ్వసనీయంగా
పరిశీలనా లేఖలోని నియమాలను తూచా తప్పకుండా అనుసరించాడా? లేదు.
కానీ అతన్ని తిరిగి జైలుకు పంపారు
తన మ్యూజిక్ వీడియోలో బొమ్మ తుపాకులు వాడినందుకు
ఇతర "సాంకేతిక" ఉల్లంఘనలకు,
అవి అసలు నేరాలే కావు,
కానీ అవి పరిశీలనకు సంబంధించినది.
న్యాయమూర్తి ఇంత దూరం ఎందుకు వెళ్ళారో ఎవరికీ అర్థంకాలేదు
నిజానికి నన్ను అందలం నుంచి పాతాళానికి పడేశారు.
మీకు నేనేం చెబుతున్నానో తెలుసుకదా?
ఇది. . . ఇది. . .
ఇది దిమ్మ తిరిగేది. ఎవరూ కనుగొనలేనిది. అది. . .
అందరూ ఎప్పుడూ అంటుంటారు, "ఆమె ఏం చేస్తుందని అనుకుంటున్నావు?
"ఆమె ఏం ఆలోచిస్తుందంటావు? " అని.
నాకు తెలియదు.
షాకా జాన్సన్ క్రిమినల్ డిఫెన్స్ లాయర్
ఇది నాకు ఒక అనుభవం, నా సోదరుడి అభ్యాసకులకు అనుభవం
ఆఫ్రికన్ అమెరికన్ న్యాయమూర్తులు, నిజానికి కొన్నిసార్లు ఎక్కువ పరిహారం విధిస్తారని.
ఒకవేళ మీక్‌కు విరామం ఇస్తే, ఇలా అనుకుంటారు,
"ఇదిగో మళ్ళీ. ఒక సోదరి తన సోదరుడి కోసం చూస్తుంది. మళ్ళీ. "
నిజానికి ఒక రకమైన స్వీయద్వేషం
నేర న్యాయ వ్యవస్థలో అలుముకుని ఉంది.
నేర న్యాయ ప్రపంచంపై అదనపు అలోచనలు కలగటం కోసం
వాళ్ళు వాళ్ళ సొంత వాళ్ళకు వ్యతిరేకంగా వెళ్ళేలా,
వాళ్ళకి బ్రెయిన్‌వాష్ చేస్తారు.
నేనేం అంటున్నానో తెలుసుగా, అదే జరుగుతుందని అనుకుంటున్నాను.
ఫిలడెల్ఫియా జైలు వ్యవస్థ
ఇప్పుడు, నేను జైలులో ఉన్నాను.
క్యూరన్ - ఫ్రమ్‌హోల్డ్ కరెక్షనల్ ఫెసిలిటీ
నేను జైలులో ఒక్క ర్యాప్ కూడా రాయలేదు. నాకు నేను చాలా నిష్పలంగా అనిపించాను.
నేను సంగీతం కానీ ఇంకేదయినా అనుకూలమైన పని కానీ చేయాలని అనుకోలేదు.
ఇందులో కొన్ని విషయాలు ప్రతిధ్వనిస్తాయి, అవునా?
జే-జీ వ్యవస్థాపకుడు - రాక్ నేషన్
అందుకే, కొన్ని పరిణామాలు తిప్పికొట్టలేం.
అతనికి ఒక కొడుకు ఉన్నాడు.
దానివల్ల తన కొడుకుకు ప్రపంచంతో ఉన్న సంబంధంపై ఎలాంటి ప్రభావం పడుతుంది?
పాపీ విలియమ్స్ మీక్ కొడుకు
వాళ్ళు కుటుంబం నుంచి దూరంగా సంబంధం లేకుండా చేస్తారు.
నా లక్ష్యం అంతా, వాళ్ళు నాకు ఏం చేయటానికి ప్రయత్నించినా గానీ,
తిరిగి వచ్చి, అంతకు ముందుకంటే ఇంకా శక్తివంతంగా వస్తాను,
అప్పుడు నన్ను ఇలాంటి పరిస్థితులలో ఇకమీదట పెట్టలేరు.
అది తిరిగొచ్చి వాళ్ళను పడగొట్టటంలాంటిది. వాళ్ళను మళ్ళీ పడగొట్టాలి.
డిసెంబరు 2, 2014
వ్యవస్థలో రోజులు
అక్కడ తను నా స్నేహితుడు!
-హే, మీ అందరికీ ఇలాంటిది ఉందా? -సరే, నాకు అర్థమైంది.
సరే, ఫొటో!
సరే, ఒక్క ఫొటో!
రండి.
మీకు ఏమంటున్నానో అర్థమైందా?
-మనం బయటకు వచ్చాము. -పదండి. వెళదాం. పదండి.
సరే, రిట్జ్ కార్ల్‌టన్‌కు వెళుతున్నాం.
ఏయ్, రోసె, ఏంటి సంగతులు?
ఫోన్‌లో: రిక్ రాస్
హే, రాస్, నేను నా పనులు, అవీ ఇంకొంచెం పెంచుకున్నాను.
నిగ్గా, అబ్బాయిలు. . .
నేను ఇప్పుడు ఫిల్లీ నిగ్గాలా ఉన్నాను.
ఫోన్లో: ఫ్రెంచ్ మాంటానా
ఎలా ఉన్నావు, బ్రో?
హే, ఇప్పుడే కారులోకి ఎక్కాము.
బాగానే ఉన్నావా, నా నిగ్గా?
నేను బాగానే ఉన్నాను. సంతోషంగా కూడా ఉన్నాను, ఫ్రెంచ్. చెత్తవెధవ కంటే సంతోషంగా.
అది నరకం. నిజజీవిత నరకం, అది నరకానికి అతి సమీపం.
అదంతా చాలా నిరాశపరిచేదిగా కూడా ఉంది.
అవును. హే, నువ్వు ఈ రోజు జీవిస్తున్న జీవన విధానానికి
రోజుకు 23 గంటలు జైలులో ఉండటాన్ని ఉహించుకోగలవా?
నిగ్గా, నేను జైల్లో ఎవరితోనూ ఉండేవాడిని కాదు.
చుట్టూ వేల మంది,
వందల మంది ఎప్పుడూ జనం ఉండటం.
అవును, అదంతా. . .
వాళ్ళు మనకు ఇస్తున్న సమస్యలంతా. . . ఇదంతా పిచ్చిగా ఉంది.
నేను పొగరుగా ఉంటే మన్నించమన్నాను ఆ డబ్బు ఆస్థిరంగా ఉంటుంది
నన్ను జైలు గదిలో మూసేశారు. . . ఎలుకలతో అబ్బా, అది ఇబ్బందికరమైనది
ఇరవై మూడు గంటలు జైలు గదిలో ఒంటరిగా అది మీరు ఊహించలేరు
వాళ్ళు నాకు తినడానికి చెత్త పెట్టారు నేను నా కుక్కకు కూడా పెట్టనిది
అది చాలా చెత్తగా ఉంది మీరు నా మతి కోల్పోవటం ఊహించుకోగలరా?
ఒకేసారి 52 బస్కీలు తీయటం
సమయం గడపటానికి డాన్స్ అంతా చేయటం
నా కొడుకు దగ్గరకు, మా అమ్మ దగ్గరకు వెళ్ళటానికి
ఎందుకంటే పాపీ అడుగుతాడు నేను ఎక్కడున్నానని తనతో, జాన్‌తో చెప్పాను, తిరిగి వస్తానని
తనన్నాడు నువ్వు తిరిగి వచ్చేటప్పుడు నన్ను స్కూల్ నుంచి తీసుకొస్తావా?
ఆ చెత్తంతా బాబును రౌడీగా మారుస్తుంది
ఆటలో ఫిల్లీ చెత్తగా వచ్చాడు
ఈ ర్యాపర్‌లను చూడండి, వాళ్ళు చాలా తెలివి తక్కువ వాళ్ళు
వాళ్ళు ఎందుకు ఈ నిగ్గాలను పొగుడుతుంటారు
కానీ వాళ్ళని వదిలేయ్ ఎందుకంటే నేను ఈ చెత్తంతా అనుభవించలేను
చాలా మంది ఈ ర్యాపర్‌లకు నాకూ మధ్య తేడా
నేను చేయగల నా పని గురించి మాట్లాడుతున్నాను
నా వెనకాల పెట్టుకున్న తుపాకీ గురించి మాట్లాడతున్నాను
నా స్నేహితుల గురించి మాట్లాడతున్నాను నిజంగా ఉత్సాహపరిచేవాళ్ళు
నేను నడిపిన వాళ్ళు నిజంగా గడ్డకట్టుకు పోయాను
ఇక్కడ నా సొంత స్థానంలో నేను నిజంగా గెలిచాను, నన్ను ఎన్నుకున్నారు
ఏంలేని స్థితి నుంచి వచ్చాను
వాళ్ళిప్పుడు అంటున్నారు ఎలా లక్షలింత త్వరగా సంపాదించావు?
వీపుకు వెనుక ఉన్నది సోఫా
నిజాయితీగా, చెత్తమొహాలు ఓప్రా కాకుండా
ఛ.
నేను మెస్సయ్యను మీరు ర్యాపర్‌లు అబద్దాలకోరులు
చర్చ్‌లో ప్రార్థనా గీతాలను ర్యాప్ చేయటానికి ఒప్పుకున్నాను
నువ్వు అబద్ధం ఆడుతున్నప్పుడు నీ అంత్యక్రియల ముందు నా పాట పాడతా
చర్చ్ మధ్యలో ఒకవేళ నీకు తెలియక పోతే, నేను అబద్దం అడుతున్నా
నేను ఇప్పుడే జైల్ నుంచి వచ్చాను ఏడవటం లేదు
నాకు నరకాన్ని చూపించారు నా నిశ్చయాన్ని దృఢంగా చేశారు
నేను బస్కీలు తీసాను సింహంలా గర్జించాను
ఏదో ఆపేసినట్టు బంతి విసిరటంలో అలసిపోయాను
తిరిగి నా ప్రాంతానికొచ్చాను, తిరిగి నా పనిలో పడ్డాను
వాళ్ళు నన్ను మర్యాదగా ఉండమంటారు నేను చాలా గడుసైన వాడిని
నా ఫోన్ ఎత్తినవాళ్ళ మీద అరుస్తాను
నేను మిమ్మల్ని తీసుకెళ్ళమని చెప్పాను ఎందుకంటే నాకది నరకం చూపించింది
నాకు బెయిల్ నిరాకరించిన న్యాయమూర్తి మీద అరిచాను
అది నన్ను తెలివైనవాడిని చేసింది నన్ను కఠినంగా మార్చింది
నన్ను జైల్లో పెట్టి నా ఆల్బమ్ ఆలస్యం చేశారు
కానీ నేను వదిలేయలేదు ఎందుకంటే నేను నెగ్గుకురాగలని నాకు తెలుసు
వీడియో పెడుతున్నాను.
ఏయ్, పాపీ, ఏంటి సంగతులు?
ఏంటి సంగతులు?
నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు? స్కూల్లో బాగా చదువుకుంటున్నావా?
అవును.
ఖచ్చితంగానా?
మా బాబుతో నా సంబంధం బాగుంది.
నేను తనతో నిజంగా ఇవి మాట్లాడను, ఎలాంటివంటే,
న్యాయ వ్యవస్థ, ఇంకా జరుగుతున్నవి అన్నీ.
నేను తనతో కలిసిపోయి ఉండటానికి ప్రయత్నిస్తా ఇంకా ఇవన్నీ పక్కకు తోసేస్తాను.
నేను నా కుటుంబం జీవన శైలి మొత్తం మార్చాలనుకుంటున్నాను.
అది, నా కొడుకు కొడుకు పెరిగే విధానం.
నా మేనకోడళ్ళ పిల్లలు పెరిగే విధానం, మీకు నేనేం అంటున్నానో తెలుస్తుందా?
వాళ్ళకు వేరే విధమైన త్వరగా నిజమైన మంచి జీవితాన్ని ప్రారంభించగలిగేది
ఇవ్వాలి.
ప్రకాశవంతమైన లైట్లు చెడ్డవాళ్ళను ఆకర్షించాయి
ఇంకా పిచ్చి నిగ్గాలను ఆకర్షించాయి. . .
అందుకే, మీకు తెలుసా, నేను ఎప్పుడూ మంచి ఆల్బమ్ చేయాలన్న, అది విజయవంతం
కావాలన్న ఒత్తిడిలో ఉంటాను.
కలలు డబ్బుకంటే విలువైనవి
రిక్ రాస్ వ్యవస్థాపకుడు - మేబాక్ మ్యూజిక్ గ్రూప్
డ్రీమ్స్ వర్త్ మోర్ దాన్ మనీ రికార్డ్ చేస్తున్నారు.
మీక్ మిల్లీ. ఫిల్లీ, నిలబడండి, ఆనందిస్తారా?
డ్రీమ్స్ వర్త్ మోర్ దాన్ మనీ.
అక్కడే మీక్‌ను పరిశ్రమ పూర్తిగా అక్కున చేర్చుకుంది.
ఒమారియాన్ గ్రామీకి నామినేట్ అయిన కళాకారుడు
అయ్యో, డ్రీమ్స్ వర్త్ మోర్ దాన్ మనీ.
జాడాకిస్ ర్యాపర్
డ్రీమ్స్ వర్త్ మోర్ దాన్ మనీ. తప్పు జరిగింది.
అతను నిజంగా ఆ ఆల్బమ్‌తో స్టార్‌డమ్ తరువాతి స్థాయికి వెళతాడు.
మీరు చూస్తున్నది, మీకు తెలుసా, డ్రేక్, నిక్కీ మినాజ్ లాంటి వాళ్ళు వచ్చారు.
లైట్లు తీసేశాక, ప్రదర్శన మొదలవుతుంది
షాంపేన్ మీ బో టై మీద పడుతుంది
నిక్కీతో మీక్ డేటింగ్ చేస్తున్నప్పుడు, నేను అన్నాను, "అది ఎలా జరిగింది? " అని.
మనం మీక్ ఎక్కడి నుంచి వచ్చాడో గుర్తుపెట్టుకోవాలి.
అతను వీధుల్లో పెరిగిన వాడు,
నేరుగా రాణి అయిన నిక్కీ మినాజ్‌నే పొందాడు.
నేను నిద్ర లేచి నా మంచంలో నిక్కీని చూసి,
"ఇది కల అయ్యి ఉంటుంది" అనుకున్నాను.
నాకు ఒక ఫిల్లీ నిగ్గాతో ఒకే ఒక్క విషయం ఉంది.
పుట్టినరోజు శుభాకాంక్షలు, బేబీ!
అది నా చేతికి సరిపోయేలా చూసుకో.
జన్మదిన శుభాకాంక్షలు మీక్
ఇది అలాంటి ఇలాంటి వాళ్ళ దగ్గర నుండి పొందలేవు.
నేను అనేది నీకు అర్థమయిందా?
నువ్వు ఎవరో సామాన్యురాలితో లేవు, అబ్బాయ్. నేను చెప్పేది నీకు అర్థమవుతుందా?
నువ్వు అది ఎప్పుడూ మర్చిపోకు!
2016లో, మీక్, నిక్కీలు బలపడుతున్నారు.
మీక్ తన కుటుంబానికి ఆసరాగా ఉంటున్నాడు.
అతను ప్రమాదకరంగా పూర్తి శక్తితో తిరిగి వస్తున్నాడు,
అప్పుడు అతనికి సాంకేతిక ఉల్లంఘనలకు తిరిగి కోర్టుకు రావాలని ఉత్తర్వులు జారీ అయ్యాయి.
వాటిలో, వీడియో షూటింగ్ కోసం ఫిలడెల్ఫియాలొ అవుట్‌డోర్ లొకేషన్‌ను ఒక చోట నుంచి
ఫిలడెల్ఫియాలొ ఇంకో అవుట్‌డోర్ లోకేషన్‌కు మార్చారు అని.
పరిశీలనా విచారణ: ఫిబ్రవరీ 5, 2016 ప్రయాణ ఉల్లంఘనలు
అతను కోర్టుకు వచ్చినప్పుడు, అతనితో అతని కుటుంబం, నికీ మినాజ్ ఉన్నారు.
న్యాయమూర్తి వానీటా కిడ్ స్టౌట్ నేర న్యాయ కేంద్రం
అతను కొంత అనుమానాస్పద పనులు చేస్తున్నాడని నాకు తెలుసు.
క్రిస్ పార్కర్ మీక్ అంకుల్
కానీ అతను మూర్ఖుడు కాడు. అతను తన స్వేచ్ఛకు హాని కలిగించేది ఏదీ చేయడు.
కానీ ఎవరూ న్యాయమూర్తిని విమర్శించరు, అందుకే చేయాలనుకున్నది ఏదైనా
కోర్టులో ఉన్నప్పుడు చేస్తారు.
కోర్టు రాతప్రతి ఫిబ్రవరి 5, 2016
కోర్టు:
పరిశీలన కొట్టివేయబడింది.
కొత్త శిక్ష ఈ విధంగా ఉంటుంది. ఆరు నుంచి 12 నెలలు కౌంటీ జైలు శిక్ష.
ఆరేళ్ళు హాజరు ఇచ్చే పరిశీలన.
నిందితుడి తక్షణ గృహనిర్బంధం.
నిందితుడు గృహ నిర్భంధంలో ఉన్నప్పుడు ప్రయాణాలు కానీ పని కానీ చేసే అనుమతి లేదు.
అతనికి కొన్ని నెలల గృహ నిర్బంధం సరిపోలేదు.
లేదు, ఇప్పుడు, మీక్ తన పరిశీలనను ఇంకా రెండేళ్ళు పొడిగించుకున్నాడు.
మీక్ పరిశీలనలో 2023 వరకు ఉంటాడు
ఆమె అతనికి గృహ నిర్బంధ శిక్ష విధించాక, కోర్టును వాయిదా వేశారు,
ఇంకా నాకు, నిక్కీకి చెప్పారు. . . నాకూ నిక్కీకి వెనుకకు రమ్మని చెప్పారు.
రాన్ పార్కర్ మీక్ అంకుల్
న్యాయమూర్తి చెప్పారు, "నేను నిన్నూ, నిక్కీని వెనకాల కలవాలి" అని.
"ఛ, ఏం జరిగింది? "
అయితే, నాకు. . . ఉత్కంఠంగా ఉంది.
మీక్, నిక్కీలు వెనుక న్యాయమూర్తి గదికి వెళ్ళారు,
విలేకరులకు, లాయర్లకు వినిపించలేదు.
ఈ సమయంలో, ఇది ఆసక్తికరంగా మారింది.