सच के कुछ हिस्से ऐसे होते हैं जिन्हें गढ़ा नहीं जा सकता.
बाक़ी हिस्से, हमने गढ़ लिए थे.
इस सबकी शुरुआत कैसे हुई?
मेरा मतलब है, सबसे पहली बीनीज़ के पीछे की प्रेरणा मेरी बेटियाँ थीं.
मैं उनकी बारहवीं कर्मचारी थी.
तीन साल बाद, हमारी कंपनी दुनिया की सबसे ज़्यादा मुनाफ़ा कमाने वाली खिलौनों की कंपनी थी.
टाय यही कहेगा कि यह सब उसने किया, लेकिन यह कोरी बकवास है.
हमने वह कंपनी साथ मिलकर खड़ी की थी.
शून्य से.
मेरा मतलब है, अमेरिका में यही तो होता है, है ना?
कड़ी मेहनत करो. कुछ अच्छा बनाओ.
सही समय पर सही जगह मौजूद रहो और बूम.
टाय
द बीनी बबल
ज़ैक बिसोनेट की किताब "द ग्रेट बीनी बेबी बबल:
मास डेल्यूज़न एंड द डार्क साइड ऑफ़ क्यूट" पर आधारित
हमारा ऐसा कोई इरादा नहीं था कि हम अमेरिका को दीवाना कर दें,
लेकिन यही हुआ.
क्या स्टफ़्ड एनिमल्स को निवेश का साधन बना देना पागलपन था?
वह एक दीवानगी भरा समय था.
इंटरनेट नया-नया आया था. हर जगह बूमर्स छा रहे थे.
लेकिन हमने बीनी बेबीज़ को एक फ़ायदेमंद निवेश साधन में बदल दिया.
जब इसकी दीवानगी चरम पर थी, देश की आधी से ज़्यादा आबादी के पास हमारा कोई न कोई खिलौना ज़रूर था.
टाय वह शख़्स था जिसका नाम टैग पर लिखा हुआ था. जिसने इसके ज़रिए करोड़ों कमाए.
लेकिन वह हम तीनों के बिना यह सब नहीं कर सकता था.
- उसने हम तीनों के बिना यह नहीं किया था. - टाय!
तो यह कहानी उसकी नहीं है.
यह हमारी कहानी है.
रॉबी
टाय से मेरी मुलाक़ात 80 के दशक में हुई थी
जब हम एक ही अपार्टमेन्ट बिल्डिंग में रह रहे थे.
ओह, भगवान, मेरे पति के साथ ऐसा नहीं हो सकता!
- मैम, आप थोड़ा पीछे रहिए, ठीक है? - हे भगवान. क्या यह बिली है?
जब उसके डैड चल बसे थे.
ओह, नहीं.
बिली,
तुमने अपनी दवाइयाँ लीं?
क्या आज तुमने अपनी दवाइयाँ लीं?
हाँ.
तुम और टैब लाई थीं?
- हाय. - मुझे अफ़सोस है तुम्हारे पिता नहीं रहे.
यह मैंने बेक किया है.
- यह लो, मैं वहाँ रख देती हूँ. - हाँ. ठीक है.
हाँ, इसमें लज़ान्या है. बस यहीं रख दूँ?
मैं मनोरोगी नहीं हूँ.
मैं इन्हें चीरकर यह देख रहा था कि इन्हें कैसे बनाया जाता है. यह मेरा काम है.
मैं यह मज़े के लिए नहीं कर रहा था. लेकिन सच कहूँ तो इसमें काफ़ी मज़ा आता है.
हाँ.
मेरे डैड कहा करते थे, "इंसान को अपना नसीब ख़ुद बनाना पड़ता है.
तुम अपने जहाज़ के आने का इंतज़ार नहीं कर सकते, बेटा. तुम्हें अपना जहाज़ ख़ुद बनाना होता है. "
वह यही कहते थे.
- तुमने उनकी मौत की ख़बर अपनी माँ को दी? - हे भगवान, नहीं.
वह एक हिंसक पागल मनोरोगी औरत है जो हमें सालों पहले छोड़कर चली गई थी.
इस सबके बीच तुम्हारे डैड कहाँ थे?
सड़कों पर, खिलौने बेच रहे थे.
ओह, अफ़सोस.
कोई बात नहीं. बल्कि यह बेहतर था.
नहीं तो वह घर पर रहकर मेरी पिटाई कर रहे होते.
रुको. मुझे. . .
- मुझे लगा था तुम दोनों काफ़ी क़रीब थे. - नहीं.
मेरे डैड को सिर्फ़ एक बार मुझ पर नाज़ हुआ था,
जब हमारी गर्लफ़्रेंड ने उन्हें बताया कि मैं बिस्तर में कितना अच्छा हूँ.
- "हमारी गर्लफ़्रेंड. " - हाँ, एक ही औरत थी.
- तुम एक ही औरत को डेट करते थे? - नहीं.
- एक ही समय पर? - नहीं, नहीं. . .
- नहीं, हमेशा एक ही समय पर नहीं, नहीं. - ठीक है.
यह तो ख़त्म हो गई.
मैं और बहुत, बहुत कुछ जानना भी चाहती हूँ और नहीं भी.
मेरी कहानी दस साल बाद शुरू हुई,
जब मैं पहली बार टाय इन्कॉर्पोरेशन के दफ़्तर में गई थी.
माया
मैं एक 17 वर्षीय कॉलेज के पहले साल की छात्रा थी जो एक अस्थायी नौकरी पाने की कोशिश कर रही थी.
पूँजीवाद के एक नए युग का स्वागत करने की नहीं.
तुम्हें डिस्प्ले में लगी बिल्लियों को सजाना-सँवारना होगा.
- ओह, वाह. आप मज़ाक़ नहीं कर रही हैं. - नहीं.
लेकिन मुख्य रूप से तुम्हारा काम होगा फ़ोन का जवाब देना. दिन में चार घंटे और कभी-कभी शनिवार को भी आना होगा.
तुमने कहा तुम स्कूल में हो?
- हाँ, मैं स्कूल में हूँ. . . - रॉबेर्टा, स्वीटी,
यहाँ आओ और मुझे बताओ कि इनमें से कौन सी गेंदे के फूल जैसी लगती है.
तुमने दोबारा "सबको इंटरकॉम" का बटन दबा दिया है. और नहीं.
बाय.
हाँ, मैं स्कूल में हूँ, लेकिन वहाँ के शेड्यूल से कोई दिक़्क़त नहीं होगी.
मुझे बस पैसे चाहिए.
आजकल पढ़ाई में बहुत पैसे लगते हैं, हँ?
मुझे छात्रवृत्ति मिली है. यह किराए के लिए है.
अगर मैं अपने घर पर रहती रही, तो जल्दी ही मेरी आत्मा के टुकड़े-टुकड़े हो जाएँगे.
हम न्यूतनम वेतन देते हैं. पता नहीं उस तनख़्वाह से तुम्हारी आत्मा को मुक्ति मिल पाएगी या नहीं.
आप नहीं जानतीं मेरी आत्मा कितनी सस्ती है.
ज़रूरत पड़ने पर कुछ भी करना पड़ता है, है ना?
यहाँ के पैसे मेरी बंजी जम्पिंग में चले जाते हैं.
ओह, रॉबी, मुझे तुम्हारी ज़रूरत है. रॉबी?
रोज़, कौन सा रंग बेहतर है?
- ना मुझे पता है, ना मुझे परवाह है. - तुम बताओ. तुम्हें क्या लगता है?
मुझे बिल्लियाँ ज़्यादा पसंद नहीं.
क्या तुम्हें ग़ज़ब चीज़ें पसंद आती हैं?
अच्छा, मैं पीला रंग इस्तेमाल करना तो बिल्कुल नहीं चाहूँगी. कुछ ज़्यादा ही हल्का है.
इन छोटे बदमाशों पर बाघ जैसी धारियाँ होनी चाहिए.
लेकिन धारियों से ये जेल में बंद अपराधियों सी नहीं लगने लगेंगी?
मतलब, बिल्लियाँ नियमविरोधी होती हैं. अपराधियों सा लगना एक तरह से उनमें आकर्षण पैदा करता है.
हाँ.
रोज़, इसकी बात में दम है. तुम. . .
रोज़, तुम वहाँ क्या देख रही हो?
इसकी बात हम बाद में करेंगे.
कहीं मत जाना.
मतलब मुझे नौकरी मिल गई?
मुझे नौकरी मिल गई थी.
लेकिन ज़ाहिर है इनमें से कुछ भी शीला के बिना नहीं हो पाता.
शीला
श्रीमान राष्ट्रपति और मिसेज़ क्लिंटन. . .
सन् 1993 में ही
. . . और हर जगह रह रहे अमेरिकी लोग.
एक पत्थर, एक नदी, एक पेड़ सेवा करता है. . .
टाय जैसे लोगों के लिए लाइट डिज़ाइन करना निश्चित तौर पर मेरा सपना नहीं था.
मैं वह अपना ख़र्चा चलाने के लिए, अपनी बेटियों को पालने के लिए करती थी.
मैं नौ बजे से इंतज़ार कर रही हूँ. क्या मैं फिर कभी आ जाऊँ?
सच कहूँ तो, अगर मैं आपकी जगह होती, तो इंतज़ार नहीं करती.
मैं चाहती थी मेरी बेटियों के लिए यह दुनिया बेहतर बने.
मैं चाहती थी यह ज़्यादा उदार और ज़्यादा ख़ुशहाल और इंसानियत के और ज़्यादा क़रीब हो.
मैं चाहती थी ऐसा जल्दी से हो जाए.
तुम लाइट वाली हो ना? मैं बस अभी आता हूँ.
यूके में सब गड़बड़ चल रहा है और यह मेरी ग़लती नहीं.
और इस वक़्त मैं नाकारा लोगों को साझेदार बिल्कुल नहीं बनाना चाहता. . .
माफ़ करना, यह तुम क्या कर रही हो?
क्या तुम अक्सर लोगों को तीन घंटे इंतज़ार करवाते हो?
मैं बहुत व्यस्त. . .
क्योंकि मैंने अपनी बीमार बेटियों से कहा था मैं जल्दी से जल्दी वापस आऊँगी
और मैं यहाँ इतनी देर से
- तुम्हारा इंतज़ार कर रही हूँ. . . - मेरी कंपनी में बहुत
- अप्रत्याशित चीज़ें होती रहती हैं. . . - अच्छा. जानती हूँ तुम व्यस्त हो.
और यह कि तुम अमीर हो.
पर मैं यह भी जानती हूँ कि ज़िंदगी घटिया लोगों पर बर्बाद करने के लिए
बहुत छोटी है, इसलिए अपनी कार हटाओ, नहीं तो मैं उसे अपने तरीक़े से हटा दूँगी.
मुझे यहाँ से बेहतर जगहों पर जाना है.
वाह.
क्या मैं आ सकता हूँ?
मैं मज़ाक़ नहीं कर रही हूँ.
मुझे माफ़ कर दो. मैं इसकी भरपाई करने के लिए तैयार हूँ. चलो, तुम्हें डिनर पर लेकर चलता हूँ.
नहीं. मैं सिर्फ़ अपनी बेटियों के साथ डिनर करती हूँ.
तो, मैं तुम सबको लेकर चलता हूँ. मज़ा आएगा. बच्चे मुझे बहुत पसंद करते हैं.
देखो, मुझे तुमसे कोई ज़ाती दुश्मनी नहीं है. मैं. . .
मैंने तुम्हें घटिया इंसान कहा, उसके बावजूद. . .
मुझे घटिया लोग पसंद आया करते थे. मैं बस. . . अब मैं डेट नहीं करती.
किसी को भी? कभी भी?
नहीं. मेरी बेटियों के बड़े हो जाने तक नहीं.
अलविदा.
ठीक है.
- यह तुम्हारा नुक़सान है. - ठीक है.
- एक बार दोबारा सोच लो. - हाँ, मैंने सोच लिया है.
मॉमी, यहाँ गर्माहट कब होगी?
यह बहुत बढ़िया सवाल है. पता है क्या?
जल्दी.
और अगर गर्माहट नहीं हुई,
तो हम जेरेमी अंकल के घर चले जाएँगे, रात वहीं गुज़ारेंगे.
वह सच में हमारे अंकल नहीं हैं.
नहीं, लेकिन वह सच में जेरेमी हैं. शायद.
- हम देखते हैं! - रुको, बच्चों.
- क्या आप शीला हार्पर की बेटियाँ हैं? - हाँ. क्या हुआ?
यह मिस्टर टाय वॉर्नर की तरफ़ से है. वह आशा करते हैं कि ये सकुशल हैं.
- ठीक है. शुक्रिया. - कोई बात नहीं.
- शुक्रिया! - ज़रा रुको.
- यह क्या है? - मुझे नहीं पता. चलो, देखते हैं.
दरवाज़ा बंद कर दो.
ठीक है. रुको, रुको.
- ठीक है. - ओह, यह क्या!
हे भगवान.
टाय यह बख़ूबी जानता था कि लोगों को क्या चाहिए.
वाह, ये सब कितने सुंदर हैं.
पहले, मैं एनएफ़एल में एक वाइड रिसीवर बनना चाहती थी.
फिर मैं विमान प्रदर्शनियों में भाग लेना चाहती थी. उसका अभ्यास करने के लिए मैंने एक खेती वाला विमान चुराया था.
फिर मैं सैम वॉल्टन को पीटना चाहती थी.
वॉलमार्ट वाला बंदा?
वॉलमार्ट की वजह से आम परिवारों द्वारा संचालित छोटी दुकानें बंद हो गईं.
- वैसे, मुझे लगता है तुम उस पर भारी पड़ोगी. - कुछ भी.
क्या यार, आरकन्सॉ में रहते हुए मैंने कितना कुछ सोचा था.
अगर मैं वही सब करने लगती तो ज़िंदगी कितनी मज़ेदार होती.
मतलब, मैं वहाँ से चली आई. . .
मैं वहाँ से चली आई ताकि मेरी सारी ज़िंदगी लोगों की देखभाल करने में ही ना बीत जाए.
मैं अपनी ज़िंदगी खुलकर जीना चाहती थी.
और अब मैं यहाँ हूँ. इस टब में.
यह देखो.
- मैं तो जैसे अपनी माँ की तरह बन गई हूँ. - डैड ने अच्छा माल छुपाकर रखा हुआ था.
मुझे अच्छा माल पसंद है.
- स्कॉच. हाँ. - मुझे दो. ओह, हाँ, हाँ.
कितना मनोहर.
हमें एक साथ एक लय में तैरना चाहिए!
- आज के बाद से. - रॉबी, रॉबी.
मेरी बात सुनो.
तुम जो चाहो, वह कर सकती हो. तुम अपनी ज़िंदगी ऐसे नहीं बिताओगी.
तुम हिम्मत वाली हो और दृढ़ हो.
चलो, तुम और मैं, अपना ख़ुद का कारोबार शुरू करते हैं.
एक साथ एक लय में तैरने का कारोबार?
स्टफ़्ड हिमालयी बिल्लियों का कारोबार.
एक साथ एक लय में स्टफ़्ड हिमालयी के तैरने का कारोबार?
- मैं मज़ाक़ नहीं कर रहा हूँ. मतलब. . . - रॉबी!
- रॉबी, वहाँ तुम हो? - नहीं!
क्या?
तुम चल भी कैसे पा रहे हो?
मैंने अपने डैड की सारी पुरानी अनोखी चीज़ें बेच दीं ताकि हम अपना
ख़ुद का कारोबार शुरू कर सकें.
वह तैरने वाला?
बिल्लियों वाला. हाँ, स्टफ़्ड बिल्लियाँ.
तुम्हें समझ नहीं आ रहा है? यह सच है.
आज तुम्हारी बाक़ी की ज़िंदगी का पहला दिन है, मोहतरमा.
क्या तुम थोड़ा सा धीमा बोल सकते हो?
आज तुम्हारी बाक़ी की ज़िंदगी का पहला दिन है.
यह आ गया.
- ठीक है. तुम्हारे लिए. - वाह.
- शुक्रिया. - कोई बात नहीं.
तुम्हारे लिए. यह गर्म है. गर्म, गर्म.
और मुझे ठंडा पसंद है.
जानते हो, यह दावत तो हमारी तरफ़ से होनी चाहिए थी.
मिस्टर वॉर्नर, आप बहुत अच्छे हैं.
प्लीज़, मेरा नाम टाय है. मिस्टर वॉर्नर मेरे डैड थे.
और उनके स्टफ़्ड एनिमल्स इतने मज़ेदार नहीं थे.
आपके तो बहुत मज़ेदार हैं.
आपके तो सबसे ज़्यादा अच्छे से भी अच्छे हैं.
बहुत-बहुत शुक्रिया. कोई तुम्हारा पसंदीदा है?
सूअर.
और मेंढक.
मैंने शो-एंड-टेल के लिए उसे स्कूल ले जाने की कोशिश की,
लेकिन वह मेरे बैकपैक में नहीं आया.
ओह, नहीं.
फिर तो मुझे उससे थोड़ा छोटा बनाना पड़ेगा.
और शायद थोड़ा ज़्यादा मुलायम भी.
अच्छा, मुझे लगता है सिर्फ़ शुक्रिया कहना काफ़ी है. - ज़्यादा मुलायम. ठीक है.
- हे, टाय? - जी, मैम.
क्या आप कभी हमारे साथ रोलर-स्केटिंग करने चलना चाहेंगे?
- बिल्कुल चलना चाहूँगा. - बच्चे, नहीं. ठीक है.
- मुझे अच्छा लगेगा. - चलें, मॉमी? जल्दी?
ठीक है. . . वैसे, मतलब, टाय बहुत व्यस्त रहते हैं,
- तो पता नहीं उन्हें कब समय मिल पाएगा. - सुनो, हम. . .
- हम तुम्हारी मॉम को इससे बाहर रखते हैं, ठीक है? - ठीक है.
मेरे आदमी तुम्हारे आदमी से संपर्क कर लेंगे. यह कैसा रहेगा?
काँच पर ठोकना मना है!
बेन, नौ और 11.
- शुक्रिया. - तुम्हारे बाएँ हाथ.
- अँगूठे की लड़ाई शुरू करते हैं. - लेडीज़.
- हाय. - हे. आ गए तुम.
- हाय. - हाय, टाय.
मैं इसका पूरे हफ़्ते इंतज़ार करता रहा.
और मैं एक तोहफ़ा लाया हूँ.
- हे भगवान. फ़्रॉगी! - यह एक बीनी बेबी है.
यह तुम्हारे पसंदीदा बीनी का छोटा रूप है.
जानती हूँ. - यह इतना छोटा है कि इसे कहीं भी ले जा सकते हैं
और इसे बैकपैक की सवारी करना बहुत पसंद है.
वाह, फिर तो तुम इसे स्कूल ले जा सकती हो.
इसका नाम क्या है?
अभी कुछ सोचा नहीं. तुम्हारे हिसाब से इसका नाम क्या होना चाहिए?
क्या मैं इसे क़रीब से देख सकती हूँ?
तुम्हें क्या लगता है यह किसकी तरह लग रहा है?
- ग्रीनी. - ग्रीनी.
बच्चे 11 और 13, शीला.
- हाँ. हमारा नंबर है. - क्या आप एक मिनट रुकेंगे?
हम यहाँ काम कर रहे हैं.
ठीक है.
हम इसका नाम मार क्यों नहीं रख देते?
- मार? - हाँ.
मतलब, लीपर एक बहुत अच्छा नाम है. मैं बस इसके लिए अभी राज़ी नहीं हुआ हूँ, लेकिन यह. . .
बहुत कूदने वाले श्रीमान कैसा रहेगा?
यह अच्छा नाम है.
या शायद, मतलब, जम्पी?
- यह तो बहुत सादा नाम है, जम्पी. - जम्पी.
मैं अपनी बाँहों से नाचता हूँ. मैं अपने सिर से नाचता हूँ.
मैं अपने कूल्हों से नाचता हूँ. मैं अपने पेट से नाचता हूँ.
मैं अपनी टाँगों से नाचता हूँ. मैं अपनी बाँहों से नाचता हूँ.
मैं अपने पेट से नाचता हूँ.
- फ़ैसला हो गया. - क्या?
- टाँगें. - क्या?
टाँगें यानी लेग्स.
- नाम? - क्या?
- यह बढ़िया है. लेग्स. - यही नाम रखते हैं.
- लेग्स द फ़्रॉग. इसका नाम मैंने रखा! - लेग्स!
- हमें नाम मिल गया. - बढ़िया काम किया, लेडीज़. बहुत बढ़िया.
और मुझे लगता है
- लेग्स का एक दोस्त भी है. - ओह, कितना सुंदर.
हम अंत में रोलर स्केटिंग करने जाएँगे.
नहीं, मुझे लगता है हमारा समय अच्छा बीत रहा है.
हाँ, ठीक है. तुमसे बाद में बात करती हूँ.
कुछ ही महीनों के अंदर. . .
छह महीने बाद
. . . टाय अपने नए बीनी बेबी के धंधे में पूरी तरह से डूब गया था.
और वहाँ काम करना वाक़ई मज़ेदार था. . .
- हे. - हे.
. . . क्योंकि अगर उसे तुम्हारी सोच पसंद आती, तो वह तुम्हारी बात ज़रूर सुनता था.
- हे. - चाहे तुम कोई भी हो.
उदाहरण के तौर पर: उसकी डिज़ाइन टीम.
हे, टाय. मेरा भूत पसंद आया?
- यह बहुत अच्छा है. - शुक्रिया.
- पपीज़ की पहली खेप आ गई है. - हाँ.
- कितने सुंदर हैं. - प्यारे.
कितना प्यारा! इनका चेहरा.
इन्हें गले मिलवाओ. चलो, गले मिलते हैं.
तो तुमने इसका नाम डॉट्स रखा है.
ओह, हाँ. बहुत विचार-विमर्श करके.
मुझे पसंद आया.
बस यह कि. . . तुम्हें नहीं लगता इस पर सच में डॉट्स होंगे तो यह और अच्छा लगेगा?
अच्छी लगेगी.
माफ़ करना.
मुझे माफ़ कर दीजिए, मैम.
पता है क्या? इस पर पक्का कुछ डॉट्स होने चाहिए.
माया ने सही कहा, हमेशा की तरह.
ठीक है, लेडीज़. अगली खेप के लिए हमें डॉट्स के डॉट्स कहाँ लगाने चाहिए?
इसके कूल्हे पर!
कूल्हे पर?
- कूल्हे पर कितने डॉट्स? - लाखों.
- लाखों डॉट्स? - लाखों डॉट्स.
जब टाय की बीनी बेबीज़ दुनिया के सामने आने के लिए तैयार थीं,
तब उसने छोटे-छोटे ट्रेड शो की ज़िम्मेदारी मुझे दी.
क्योंकि मैं चीज़ें बेचने में माहिर थी.
मैंने कमाल कर दिया था.
- मैंने बहुत सारे आर्डर हासिल किए. - कितना मुलायम.
सबके लिए, सिवाय बीनीज़ के.
उनका बड़ा लॉन्च बिल्कुल नाकामयाब रहा.
दो साल तक, हम उनमें से कुछ नहीं बेच पाए.
द बिग बुक ऑफ़ हेल
इस बात ने टाय को पागल कर दिया.
यह क्या है, किसी कॉमिक बुक का स्टैंड?
नहीं, टाय इंक. में हम बढ़िया क़िस्म के स्टफ़्ड एनिमल्स बेचते हैं.
इनमें से कोई भी मेरा ध्यान नहीं खींच रहा है.
क्या?
ये जानवर ऐसे दिखने चाहिए कि इनसे नज़र ना हट सके.
ये आकर्षक रूप से सँवरे हुए होने चाहिए.
हाँ, तुम पर सुनहरे बाल जँच रहे हैं, टाय.
इनसे तुम्हारे गालों की हड्डियों की सुंदरता उभर रही है. - मैंने भेष बदला है.
- तुमने कुछ भड़कीला क्यों नहीं पहना हुआ है? - मुझे तो यही भड़कीला लगता है.
बिक्री कैसी है?
अच्छी है. मतलब, बीनीज़ के अलावा.
हालाँकि वूली की काफ़ी माँग है.
माया, अगर तुम वह नहीं बेच सकती जो वाक़ई हमारे पास है,
तो मुझे इस काम के लिए कोई दूसरा शख़्स ढूँढना होगा. कोई ऐसा जो और ध्यान लगाकर काम कर सके.
हाय. मेरा हमेशा वाला आर्डर दे दो, और साथ ही, उन सस्ते छोटे मेमनों की एक खेप भी.
वे तुम्हारे पास अभी भी हैं?
वह डिज़ाइन अब बंद हो गया है. वह एक ख़ास लिमिटेड एडिशन था.
- क्या था? - एक लिमिटेड एडिशन.
अगर आपके पास अभी भी कुछ हैं, तो उनकी काफ़ी क़ीमत मिल जाएगी.
आप जानते हैं, "एक्शन कॉमिक्स" का पहला संस्करण दस लाख डॉलर से भी ज़्यादा में बिकता है.
क्या इन दूसरों में से भी कुछ लिमिटेड एडिशन हैं?
हाँ. सभी बीनी बेबीज़ लिमिटेड एडिशन ही हैं. इन्हें ख़रीदकर रख लेना अच्छा रहेगा.
ठीक है. सबके पाँच-पाँच दे दो.
टॉय एक्सपो
फ़्रैंक कार्लसन.
ग्लेनव्यू में अंकल फ़्रैंक्स टॉयज़, मैं जानती हूँ. मैं आपका आर्डर भिजवा दूँगी.
शुक्रिया.
"बंद हो गया है. " यह तो कमाल है. - लिमिटेड एडिशन सुनकर लोग हमेशा क़ायल हो जाते हैं.
मुझे बहुत पसंद आया. यह शानदार है.
मेज़ से यह कॉमिक बुक हटा दो, प्लीज़.
तो तुम सर्जन बनने की फ़ुल-टाइम पढ़ाई ना करके एक ऐसे आदमी की सहायक के तौर पर
काम कर रही हो जो ये फ़ालतू खिलौने बेच रहा है?
- हाँ. - अद्भुत.
हमने इसीलिए एक ऐसे देश में
आने के लिए इतने त्याग किए थे, जहाँ औरतें जो चाहें, वह कर सकती हैं?
बिल्कुल. जो कुछ वे चाहें, उनके माँ-बाप नहीं.
- और मैं अभी भी स्कूल में हूँ, घबराइए मत. - तुम्हें लगता है मैं घबराती हूँ?
- मतलब, आप घबराती तो हैं. . . - तुम एक शब्द मत बोलना, मिस्टर.
ठीक है, चलो. मेरे पास इतना समय नहीं है कि मैं पूरा दिन अपनी बेटी को
उसके माँ-बाप के दिलों के हज़ारों छोटे-छोटे टुकड़े करते हुए देखता रहूँ.
- मेरा नया घर यहाँ से एक मील की दूरी पर है, डैड. - हज़ारों छोटे-छोटे, कभी न जुड़ने वाले टुकड़े.
नौटंकी से भरपूर.
आप महँगी स्टफ़्ड हिमालयी बिल्लियाँ बेचना चाहते हैं?
दरअसल, अंडरस्टफ़्ड. ताकि उनमें अच्छी लचक रहे.
यह एक क्रांतिकारी नया डिज़ाइन है जो बाज़ार में तहलका मचा देगा.
मेरा अनुमान है आप इस बात से वाक़िफ़ हैं कि मौजूदा अर्थव्यवस्था
गंभीर निष्क्रियता, बढ़ती महँगाई
और रिकॉर्ड बेरोज़गारी जैसे संकटों का सामना कर रही है.
जिसकी वजह से छोटी-छोटी ख़ुशियाँ बेचने का यह सबसे सही समय है.
हम पेशेवर लोग हैं. हम लोगों को वह दे रहे हैं जिसकी उन्हें ज़रूरत है.
मैं काग़ज़ात तैयार करता हूँ.
और बस यूँ ही, टाय इंक. की शुरुआत हुई.
- यहाँ देख रही हो? - हाँ.
- यह धागा यहाँ नहीं. . . - वैसे, तुम इसे ठीक वहाँ देख सकते हो.
देखो, इसे कहते हैं. . . सिलाई.
टाय ने मुझे स्टफ़्ड एनिमल्स के बारे में सब कुछ सिखाया,
जिसमें पिछले 50 सालों में ज़्यादा बदलाव नहीं आया था.
इन्हें काफ़ी ठोस बनाया जाता था, पूरी तरह ठूँसा हुआ.
टाय का बड़ा आइडिया? इन्हें और ज़्यादा मुलायम बनाया जाए. ताकि इनमें लचक रहे.
यह, मतलब, एक बूढ़ी औरत जैसा है और. . .
मैंने सब कुछ जल्दी सीख लिया. और उसे सिखाने के लिए भी मेरे पास कुछ चीज़ें थीं.
- यह बहुत उबाऊ है. - यह वाला सही है.
- यह देखो. यह देखो. यह बढ़िया है. - यह ठीक नहीं है.
खोलो, खोलो. जल्दी. जल्दी.
हम एक अच्छी टीम थे.
यह अच्छा है.
यह अच्छा है! मुझे यह बहुत पसंद आया!
रॉबी! हे!
पता चला मैं यही काम करने के लिए बनी थी.
हाँ, मैंने तुम्हारी आवाज़ सुन ली है!
नॉर्थ अमेरिकन टॉय ट्रेड शो
रॉबी! हे, रॉबी!
ब. . . एक सेकंड!
एक. दोनों के लिए एक-एक. हे भगवान. एक.
किसे पता था डेटिंग पर लगे तुम्हारे कड़े प्रतिबंध को तोड़ने के लिए
बस स्टफ़्ड एनिमल्स का धंधा शुरू करने भर की ज़रूरत थी?
- यह इतने भर से नहीं हुआ. - सच में?
हाँ. और वैसे बता दूँ, वे अंडरस्टफ़्ड होते हैं.
उसकी कई नई खोजों में से एक.
तुम ख़ुश सी लग रही हो.
पता नहीं, टाय दूसरों से अलग है. वह. . .
वह अनोखा और दिलकश है, और लड़कियाँ, वे उसे बहुत पसंद करती हैं.
और तुम?
वे मुझे भी बहुत पसंद करती हैं.
वाह.
- क्या यही वाला इसने डिज़ाइन किया था? - हाँ. मैं तुम्हारे लिए भी एक लाई हूँ.
- यह लो. - यह बहुत सुंदर है.
स्पूकी एवा हार्पर द्वारा अभिकल्पित
इसमें उसका नाम लिखा है.
उसके प्यारे छोटे डॉट्स देखिए!
ओह, क्या बात है.
- ये बहुत प्यारे हैं. - इन्हें हमारे दोस्त, टाय, बनाते हैं.
स्पूकी को मैंने डिज़ाइन किया था.
सच में?
- हाँ. - वाह.
इनके टैग के अंदर छोटी-छोटी कविताएँ हैं.
कितनी प्यारी.
लड़कियों.
हमारी छोटी सी दुनिया बेहतर और ज़्यादा ख़ुशहाल हो रही थी.
पलक झपकते ही, हम एक परिवार हो गए थे.
एक मसख़रा, अजीब, ख़ुशहाल परिवार.
मैरी क्रिसमस
तुम अभी डॉक्टर नहीं बनीं?
वह बहुत उबाऊ है.
अगर कम्प्यूटर साइंस नहीं होती तो मैं जान दे देती.
अच्छी ख़बर यह है, स्ट्राइप्स की कविता अच्छी बनी है. सुनना चाहोगी?
नहीं.
मेरा नाम है स्ट्राइप्स मुझसे लिपटने में आता है मज़ा
मैं हूँ हमेशा से बहुत मुलायम जंगल में रहना है मेरे लिए सज़ा
तो, मैंने अपने कपड़े बांधे, कहा अलविदा
और अपने दोस्तों के संग रहने आया टाय के यहाँ
मुझे अभी भी यक़ीन नहीं हो रहा है टाय तुम्हें टैग पर रैप प्रिंट करने देता है.
कविताएँ, रोज़. यह कविता है.
अह-हँ.
जल्दी ही स्ट्राइप्स का जन्मदिन आ रहा है. क्या हम उसे गच्चा दे दें?
तुम कुछ तो सही कर रही हो. क्षेत्रीय बीनी बिक्री काफ़ी बढ़ गई है.
सच में?
सूअर की क़सम?
अब तुमने शब्द घुमाने शुरू किए, तो मैं तुम्हें घुमा डालूँगी.
ठीक है.
चमगादड़ काटेगा मुझे.
- ग़लती मानती हूँ! - ठीक है.
नहीं, सुनो. मैं बस खेल रही हूँ.
ठीक है.
बचकर रहना.
मैं कहाँ लोमड़ी जैसी चालाक हूँ?
हे. मैं तो कितनी भोली-भाली हूँ.
छुट्टियों के ठीक बाद, शिकागो के बाहर एक छोटे उपनगरीय इलाक़े में
हमारी स्थानीय बिक्री में उछाल आना शुरू हो गया था.
कुछ बच्चों ने बीनीज़ ख़रीदे और वे उन्हें सबको दिखाने अपने स्कूल ले गए.
जल्दी ही कुछ माता-पिता भी इनमें काफ़ी दिलचस्पी लेने लगे.
उनमें से तीन एक ही बंद सड़क पर रहते थे.
उनमें से दो का नाम लिंडा था.
वे सब अपनी स्थानीय खिलौने की दुकान पर बीनी ढूँढने लगे.
अंकल फ़्रैंक्स टॉयज़
फ़्रैंक ने संग्रहणीय बीनीज़ की एक सूची भी निकाली थी, जिससे दीवानगी और बढ़ गई.
क्योंकि एक बार ऐसी सूची निकल जाने के बाद, इससे फ़र्क़ नहीं पड़ता आपके पास क्या-क्या है.
आपको बस वही चाहिए होता है जो आपके पास नहीं है.
शुरुआत में, क्षेत्रीय उछाल का कारण लोगों का आपस में बीनीज़ के बारे में बातें करना था,
क्योंकि टाय ने टीवी पर विज्ञापन नहीं दिए थे.
लेकिन आपस में बातें करने से ही हमारी बहुत धूम मचने वाली थी.
बात का सार यह है कि मिडवेस्ट बाज़ार में हमारी दीवानगी बढ़ती जा रही है.
हे.
शाबाश. यह रोमांचक है.
- रोमांचक है ना? - हाँ.
हे, मैंने तुम्हारे लिए जो मॉडम छोड़ा था, तुम्हें उसे देखने का मौक़ा मिला?
- कौन सा डम? - मॉडम.
वह छोटा कम्प्यूटर का डिब्बा जो मैंने तुम्हारे ऑफ़िस में रखा था, जिससे इंटरनेट चलता है?
ये सारे मैसेज बीनी बेबीज़ के बारे में हैं?
यह पूरा सेक्शन बीनी बेबी का है.
जो कोई भी यहाँ लिख रहा है, वह उन्हीं के बारे में लिख रहा है.
लेकिन ये सब एक दूसरे को कैसे जानते हैं?
वैसे, ये एक दूसरे को नहीं जानते हैं. यह एक तरह की बड़ी कॉन्फ़्रेंस कॉल जैसा है.
हम इस समय अमेरिका ऑनलाइन नाम के एक पोर्टल से जुड़े हुए हैं,
और यहाँ मौजूद बाक़ी सब लोग भी.
तुम वापस चैट करने वाली जगह पर जाओगी?
चैट रूम.
ठीक है.
- यह तो बहुत तेज़ है. - है ना?
- यह देखो. कुछ नए मैसेज आ गए हैं. - हाँ. हर समय आते रहते हैं.
हम अपनी आँखों के सामने बीनी प्रशंसकों को बातें करते हुए देख रहे हैं.
चाहे वे अलग-अलग शहरों में हों, अलग-अलग टाइम ज़ोन में हों. कहीं भी हों.
कुल मिलाकर कितने लोगों को यह सब करना पसंद है?
मेरे प्रोफ़ेसर कहते हैं, इस समय एक करोड़ 80 लाख घरों में मॉडम वाले कम्प्यूटर हैं,
- यह संख्या एक साल पहले एक करोड़ दस लाख थी. . . - क्या?
. . . और यह संख्या अब बढ़ती ही रहेगी.
वाह, एक करोड़ 80 लाख लोग सिर्फ़ बीनी बेबीज़ के बारे में बातें कर रहे हैं.
मतलब, और दूसरी चीज़ों के बारे में भी.
मेरा मतलब है, इंटरनेट बाक़ी की दुनिया से जुड़ने का एक बिल्कुल नया तरीक़ा है.
यह ग़ज़ब है.
हमें सच में एक टाय वेब पेज शुरू करना चाहिए.
यह क्या होता है?
हम एक ऐसी जगह बना सकते हैं
जहाँ कोई भी जाकर बीनी बेबीज़ के बारे में कुछ भी जान सकता है.
एक ऐसी जगह जिस पर हमारा नियंत्रण होगा.
पूरी तरह से?
और अपने ग्राहकों के लिए वेब पेज बनाने वाला सबसे पहला कारोबार शायद हमारा ही होगा,
क्योंकि कोई और इसका ऐसे इस्तेमाल नहीं कर रहा है.
ज़्यादातर वेब पेज बस उबाऊ पढ़ाई-लिखाई की चीज़ों और फ़ोन निर्देशिकाओं से भरे हुए हैं,
लेकिन हम अपने वेब पेज को मज़ेदार बना सकते हैं.
अलग. भड़कीला.
भड़कीला, मुझे पसंद है.
- रुको. तुम्हारा भड़कीला या मेरा? - तुम्हारा.
इन खिलौनों वाली पार्टियों में बहुत रौनक होती है?
टाय कहता है हमें एक शो करना है और "कुछ चटकीला पैक कर लेना, " तो. . .
क्या वह भी ड्रेस पहनने वाला है या वह इस तरह की चीज़ें पब्लिक में नहीं करता?
वह क्रॉस-ड्रेसर नहीं है.
हाँ, वैसे, वह अपना असली रूप छुपा रहा है.
टाय की ज़िंदगी भी मुश्किल रही है, पर वह कुछ करने की कोशिश कर रहा है.
वह आगे बढ़ रहा है, वह सब हासिल कर रहा है जिसके वह लायक़ है.
- उसे देखकर प्रेरणा मिलती है. - अह-हँ.
पहली बार, मुझे ऐसा लग रहा है कि कोई मुझे ऊपर खींच रहा है, नीचे नहीं घसीट रहा.
यह एक चमत्कार है.
मेरा मतलब वह नहीं था. . . मेरा मतलब काम से था. - ठीक है. कोई बात नहीं.
तुम्हें मज़े करने का हक़ है.
यह एक अच्छा एहसास है कि कोई आप में विश्वास करता है.
मेरा बस यही मतलब था.
वैसे, यह तो तुम्हें ही मुझे बताना पड़ेगा कि यह कैसा एहसास है.
मैंने तुम्हारे लिए लज़ान्या बना दिया है और पिज़्ज़ा भी रखा है.
और मैं बस दो दिन के लिए जा रही हूँ. ठीक है?
- ज़्यादा दिन रुक जाना. - पता है क्या, बिली?
- मैं यहाँ कुछ करने की कोशिश. . . - नहीं. मैं मज़ाक़ नहीं कर रहा हूँ, ठीक है?
यह कमबख़्त दिखावा करना बंद कर देते हैं. मैं इससे तंग आ गया हूँ.
सिर्फ़ तुम ही नहीं हो जिसका दम घुट रहा है.
- चेक इन करना है? - हाँ. रॉबेर्टा जोन्स.
- मैं. . . टॉय कन्वेंशन? - आपका स्वागत है.
ये रहीं आपकी चाबियाँ.
और मिस्टर वॉर्नर ने आपके लिए नोट छोड़ा है.
उन्होंने आपसे यह कहने के लिए कहा था कि वह "आपको लेने तीन बजे रथ पर सवार होकर आ जाएँगे. "
और उन्होंने आपके लिए यह छोड़ा है.
हॉट व्हील्स फ़्लाइंग कलर्स
इरेक्टर
प्लश विल्डरनेस
स्मॉल हैंड्स सॉइंग
यहाँ आइए और इन्हें एक बार छूकर देखिए.
यह लीजिए. कैसा लग रहा है? अच्छा है ना?
- मैं आपको उठाकर देती हूँ. - अच्छा है.
यह बहुत बढ़िया है.
- यह आपके डैड का स्टफ़्ड एनिमल नहीं है. - अपने दिन का लुत्फ़ उठाएँ.
अकेले सिर से 52 पोज़ देता है.
टाय
कमबख़्त 30, 000 डॉलर!
एक घंटे में! स्टफ़्ड बिल्लियों से!
हम साथ में बहुत अच्छा काम करते हैं, जैसा कि मैंने कहा था हम करेंगे.
- बहुत ज़्यादा अच्छा. - क़िस्मत और सफलता के अजूबे हैं हम!
जाँबाज़ योद्धा!
होटल, प्लीज़.
तुम लाखों में एक हो, रॉबी जोन्स.
सच में.
ओह, भगवान.
जानते हो अमेरिका की सबसे अच्छी बात क्या है?
- खिलौने! - मिल्कशेक!
मतलब ये हैं. . . हाँ. नंबर सात और 14, बेशक.
लेकिन अमेरिका की पहले नंबर की सबसे अच्छी चीज़?
इस देश में लोग गिरकर दोबारा उठ खड़े होते हैं, यह नई सम्भावनाओं और मौक़ों का देश है.
आप यहाँ वह सब हासिल कर सकते हैं, जो कहीं और हासिल नहीं कर सकते, लेडीज़.
- हाँ! - हाँ!
और यह बात कभी मत भूलना कि तुम्हारा भविष्य तुम्हारे ख़ुद के हाथों में है.
कभी मत भूलना तुम कुछ भी बन सकती हो,
- तुम कुछ भी कर सकती हो. - मैं एक यूनिकॉर्न बनूँगी!
तुम अभी से यूनिकॉर्न हो, डार्लिंग. तुम अभी से यूनिकॉर्न हो.
पिछले कुछ साल मेरी ज़िंदगी के सबसे अच्छे साल रहे हैं.
मुझे लगता है हमारी टीम कभी नहीं हार सकती. मुझे सच में लगता है.
- हमारी टीम कभी नहीं हार सकती. - हाँ.
- मुझे भी. - मुझे भी.
मुझे भी.
और मुझे लगता है कुछ ग़ज़ब की चीज़ें. . . तुम तैयार हो?
मुझे लगता है कुछ ग़ज़ब की चीज़ें होने वाली हैं.
क्या हम अभी कर सकते हैं?
लेडीज़.
यह क्या हो रहा है?
ओह, ओह
क्या?
ओह ओह, शीला
मुझे तुम्हें सुबह होने तक प्यार करने दो
ओह, मेरे. . .
ओह ओह, शीला
मैं तुम्हारी ज़िंदगी में सबसे ख़ास होना चाहता हूँ
ओह, बेबी, मुझे प्यार करो
मुझे तुम्हें प्यार करने दो जब तक हम प्यार करना सीख ना जाएँ
तुम दूसरों को साथ क्यों नहीं रहने दे सकतीं?
क्योंकि तुम्हारे साथ मैं रहना चाहता हूँ हाँ
ओह ओह, शीला
मुझे तुम्हें सुबह होने तक प्यार करने दो ओह, शीला
मैं तुम्हारी ज़िंदगी में सबसे ख़ास होना चाहता हूँ ओह, शीला
- तो यह रहा - हे भगवान.
शीला मैरी हार्पर, क्या तुम मुझे इस दुनिया की सबसे बड़ी ख़ुशी दोगी?
हाँ कहो!
हाँ. बेशक.
मॉमी!
उसने हाँ कह दिया!
येय!
पता है, मुझे लगता था मेरी बेटियों के घर छोड़कर जाने तक हमारी ज़िंदगी में और कोई नहीं होगा.
यार, तुमने तो मेरी योजनाओं पर पानी फेर दिया.
तैयार हो जाओ, अब हमारी बाक़ी की ज़िंदगी मैं तुम्हारी योजनाओं पर पानी फेरता रहूँगा.
तुम्हें पता है, जो हम कर रहे हैं, यह बहुत बड़ी बात है.
- तुम अपना मन बदल तो नहीं रही हो ना? - नहीं.
नहीं. नहीं, जान.
मैं बस. . .
अतीत में, मैंने मर्दों पर भरोसा किया,
और पता चला मैंने ग़लत मर्दों पर भरोसा कर लिया था.
तुम्हें धोखा देने से पहले मैं मर जाना चाहूँगा.
जानते हो, मुझे इसकी ज़रूरत नहीं है.
मुझे शादी करने की कोई ज़रूरत नहीं है.
लेकिन, मुझे है.
- तुम्हें महसूस हो रहा है ना? - हाँ.
हमारे मिलने से ठीक पहले करवाए गए तुम्हारे फ़ेस-लिफ़्ट का निशान.
क्योंकि मैं एक नई शुरुआत करने के लिए तैयार था.
वाह.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि प्लास्टिक सर्जरी इतनी रूमानी हो सकती है.
तुमसे मिलने से पहले मेरी ज़िंदगी. . .
बहुत ख़राब हो गई थी.
और अब यह इतनी अच्छी है कि ऐसी पहले कभी नहीं रही.
और मैं तुम्हारे मिसेज़ वॉर्नर बनने का बेसब्री से इंतज़ार कर रहा हूँ.
मिसेज़ एच. टाय वॉर्नर.
लेकिन तुम्हें पता है ना कि मैं अपना ख़ुद का नाम ही रखूँगी?
हाँ.
मतलब, तुम चाहे जो कोई भी हो, तुम्हारा नाम कुछ भी हो,
हमें शादी करनी चाहिए और साथ बूढ़ा होना चाहिए.
पक्का.
कुमार रेज़िडेंस.
मैं उम्मीद कर रही थी तुम जवाब दोगे. पूरी सबह मेरी परीक्षाएँ हैं.
क्या तुम 11 बजे साइट को अपडेट सकते हो?
हाँ, मैं अपनी कक्षाओं के बीच में लाइब्रेरी जा सकता हूँ.
बहुत बढ़िया. शुक्रिया.
आज सुबह मैंने पीनट बदल दिया था.
उसे डिगर के बीनी नर्सरी से सुरंग के ज़रिए बाहर आने के बारे में इशारा करना है.
संग्राहक पागल हो जाने वाले हैं.
हे, तुमने वह नई नीलामी वाली वेबसाइट देखी, जिसके बारे में मैंने तुम्हें बताया था?
नहीं. धत् तेरे की. मुझे देखनी थी. मैं आज देखती हूँ.
- "ईपोर्ट" या ऐसा ही कुछ नाम था? - ईबे.
ईबे. हाँ.
धत् तेरे की, मुझे बहुत देर हो गई.
- पीनट केकड़े की वजह से? - क्य. . . मॉम?
नहीं. नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं.
तुम नहीं-नहीं-नहीं किसे बोल रही हो?
इस परिवार में नहीं-नहीं-नहीं नहीं चलता.
माफ़ करना, उन्होंने एक्सटेंशन उठा लिया होगा.
यह तो साफ़ ज़ाहिर है, करमचंद. स्कूल जाओ, तुम दोनों.
जी, मैम.
ठीक है, शैतानों, बहुत हुआ!
- हे, माया. अंदर आ जाओ. - हाय.
जानती हो, तुम्हारे उस नए कम्प्यूटर से टाय साल भर ख़ुश रहने वाला है.
वह बात करते नहीं थकता, अपनी उस रैम के बारे में.
माफ़ करना.
वह बस यहाँ है.
वाह. बहुत प्यारी तस्वीर है.
हमने एक दुश्मन देखा है!
- यह प्यारा नहीं है. जंगबाज़ों. - हाँ, हाँ, हाँ!
- हे. देखो कौन आया है. - हाय.
दोपहर से लेकर अब तक 200 नई बातें.
मेरे पास तुम्हारे लिए एक कहीं ज़्यादा रोमांचक चीज़ है.
- अब आप फँस गईं! - हे. मत करो.
- दुष्टों. - माफ़ करना.
ठीक है, देखें तुम्हारे पास क्या है. दिखाओ वह चीज़ जो कल तक का इंतज़ार नहीं कर सकी.
तुम्हें इस पर यक़ीन नहीं होगा.
क्या मैं करूँ?
माफ़ करना.
ठीक है.
- चलो. - एक सेकंड.
ईबे आपका निजी व्यापार समुदाय
यह रहा.
यहाँ बंद हो चुकी बीनी बेबीज़ की तस्वीरें और क़ीमतें क्यों हैं?
- ये इन्हें नहीं बेच सकते. - नहीं, ये खुदरा व्यापारी नहीं हैं.
ये ग्राहक हैं,
इन्होंने जो हमसे ख़रीदा था, उसे फिर से बेच रहे हैं.
यह एक ऑनलाइन नीलामी की वेबसाइट है, एकदम कमाल का आइडिया.
कोई भी कुछ भी चीज़ बेच सकता है, पर इस पर सबसे ज़्यादा हमारी चीज़ें बिक रही हैं.
बहुत बड़े अंतर से. देखो.
डॉटलेस डॉट्स 55 डॉलर में बिक रहा है, खुदरा क़ीमत से 11 गुना क़ीमत पर.
- फिर तो हमें इन पर मुक़दमा कर देना चाहिए. - वैसे. . . नहीं, हम. . . क्या?
हमें इन्हें चूम लेना चाहिए.
क्या तुम समझ रहे हो ये हमारे लिए क्या कर रहे हैं?
हाँ. ये मेरे उत्पादों से बड़ा मुनाफ़ा कमा रहे हैं.
मेरे ट्रेडमार्क किए गए नाम का. . .
- नाम का उल्लंघन कर रहे हैं. - नहीं, जो चीज़ें हम बेचते हैं,
ये उसके लिए सबको लोभी बना रहे हैं.
सिर्फ़ खिलौनों के रूप में नहीं, निवेशों के रूप में. पैसा कमाने के साधनों के रूप में.
मेरा मतलब है, पैसे देकर भी हमें इस तरह का प्रचार नहीं मिल सकता.
ये तस्वीरें एकदम बकवास हैं.
मेरा मतलब है, नौसिखिए कैमरा एंगल, ख़राब नेत्र संपर्क. . .
नेत्र संपर्क देखो. है ही नहीं.
शून्य. यह एक कलंक है.
ऐसा कलंक जो हमारी बिक्री बेहिसाब बढ़ा देगा.
वैसे, शायद हम मुक़दमा ना करें.
हाँ. यह बहुत बड़ी बात है, टाय.
हमें इसका फ़ायदा उठाना होगा.
ठीक है, लेकिन सुनो. मेरे पास यह सब बकवास संभालने के लिए समय नहीं है.
इसे तुम्हें संभालना होगा, ठीक है?
- हाँ. मैंने यही सोचा है. - ठीक है.
मैं यहाँ फ़ुल-टाइम काम करने के लिए मेड स्कूल छोड़ रही हूँ.
तुम अभी भी स्कूल में हो?
तुम जानते हो मैं स्कूल में हूँ. मेरे माँ-बाप चाहते हैं मैं डॉक्टर बनूँ.
दुनिया डॉक्टरों से भरी हुई है. तुम ख़ास हो.
तुम्हें सफल होने के लिए डिग्रियाँ नहीं चाहिए.
अपने माँ-बाप से कहना कि सब महान लोग स्कूल जल्दी छोड़ देते हैं.
मैंने पहले साल में ही छोड़ दिया था.
हाँ. जैसा कि तुमने कहा, सब महान लोग.
हम एक बहुत अच्छी टीम हैं, माया कुमार.
हाँ, हम हैं.
हमसे अच्छी कोई टीम नहीं है, रॉबी जोन्स. यह कभी नहीं हार सकती.
तो बिल्लियाँ यहाँ हैं!
ओह, भगवान. मोटी औरतों को दूर रखो. हमें बूथ के पास मोटी औरतें नहीं चाहिए.
तुम मज़ाक़ कर रहे हो?
नहीं, ये रोओं पर पसीना छोड़ देती हैं.
सब लोग इस बूथ के बारे में अच्छी-अच्छी बातें कर रहे हैं.
क्या मैं आपकी कोई मदद कर सकती हूँ?
ये असाधारण हैं.
ये कितने असली लगते हैं और ये मुलायम हैं.
इन्हें इस तरह कम भरना, कितनी अच्छी सोच है.
शुक्रिया. क्या आप कुछ आर्डर करना चाहेंगी?
- बिल्कुल. - बहुत बढ़िया.
- मैं अपने स्टोर के लिए दो दर्जन लूँगी. - बहुत अच्छा.
और कुछ मेरे बच्चों के लिए. वे इन्हें देखकर बहुत ख़ुश हो जाएँगे.
मुझे यह बहुत पसंद आया.
ओह, भगवान. मुझे यह बहुत पसंद है.
लक्ज़री रियल एस्टेट
टाय 1984
यह ताज्जुब की बात है कि दस साल कितनी जल्दी बीत जाते हैं.
सन् 1992 तक, हमने शून्य से शुरू करके साथ मिलकर 60 लाख डॉलर का कारोबार खड़ा कर लिया था,
हम पाँच बार अलग हो चुके थे,
और हमें ऐसा लगता था कि हमने बस अभी शुरुआत की है.
तुम्हारे जैसा कोई नहीं है, रॉबी जोन्स.
- कोई नहीं है. - तुम्हारे जैसा भी, टाय.
हालाँकि मुझे यक़ीन नहीं होता तुम आरकन्सॉ से हो
और तुम कभी क्लिंटन से नहीं मिलीं.
- तुम्हें लगता है वह जीत जाएगा? - हाँ.
- वह उम्र में मुझसे छोटा है. - और लम्बा.
और वह एक बच्चे का बाप है.
तुम्हें लगता है हमारे भी बच्चे होने चाहिए?
हालाँकि तुम काफ़ी बूढ़ी हो चुकी हो.
तुम्हें नहीं लगता, हमारे पास पहले से ही बहुत काम हैं?
मेरा मतलब है, हम एक साम्राज्य को जन्म दे रहे हैं.
देखो. मुझे लगता है हमें अंतर्राष्ट्रीय बाज़ार में उतरना चाहिए.
- क्या? नहीं. नहीं. - हाँ.
- हाँ. हाँ. - नहीं.
हमारे यूके में काम शुरू करने के लिए इस समय बाज़ार के हालात एकदम उपयुक्त हैं.
साथ ही, इससे घरेलू बाज़ार में भी उत्साह बढ़ेगा. - मैंने कहा नहीं.
लोग सबसे ज़्यादा ग़लती यही करते हैं कि वे बहुत लालची हो जाते हैं.
वे बहुत जल्दी अपना कारोबार बढ़ाने लगते हैं.
साथ ही, मैं अमेरिका के प्रति वफ़ादार हूँ.
अच्छा, इसका किसी भी चीज़ से क्या लेना-देना है?
मेरे उत्पाद अमेरिकी लोगों के लिए, अमेरिकी लोग ही बनाते हैं, बात ख़त्म.
हमारे उत्पाद अमेरिकी लोगों के लिए एशियाई लोग बनाते हैं.
टाय इंक. के मखमल के जानवर चीन और कोरिया में बनाए जाते हैं
- जो तुम अच्छी तरह से जानते हो. - हाँ.
जहाँ से हमें वे पैसे वापस मिल रहे हैं जो अमेरिका ने पूरी दुनिया को दिए हैं और मुझे लगता है
यह पहले हो जाना चाहिए था.
अगर तुम चाहते हो कि दूसरे देश हमें पैसे दें,
तो हमें उन्हें चीज़ें बेचनी चाहिए, उनसे ख़रीदनी नहीं चाहिए.
और मेरा सुझाव है कि हम यह सोचें कि यूरोप में चीज़ें कैसे बेची जा सकती हैं.
अमेरिका को धोखा मत दो, रॉबी.
- मैं मज़ाक़ नहीं कर रहा हूँ. - ठीक है.
- हाँ, सच में. - पता है. सुन लिया.
तुम बस यहाँ ख़ूबसूरत बनकर बैठ रहो, ठीक है, पॉल रेवीयर.
और मैं सही मायनों में
असली कारोबार करूँगी, जैसा मैं हमेशा करती आई हूँ.
पता है, मैं लोगों की पसंद से भी बजाता हूँ.
काश हम यह नए घर में कर रहे होते,
लेकिन वह अभी भी बन रहा है.
वह इससे ज़्यादा बड़ा है. वहाँ सुंदर रोशनी आती है.
यह एकदम सही है.
- तो, शादी कब है? - बहुत जल्दी.
- कह नहीं सकते. - पर जल्दी. है ना?
- पर हम बस. . . हम पक्का नहीं जानते कि कब. . . - हाँ, जल्दी.
-. . . लेकिन जल्दी. - बहुत जल्दी.
थोड़ी व्यस्तता चल रही है.
वैसे, ये छोटे प्राणी वाक़ई बहुत लोकप्रिय हो गए हैं.
आपके परिवार के लिए यह बहुत रोमांचक होगा.
बहुत. हाँ. हमें यह सब साथ में करना पसंद है.
- है ना, बच्चों? - हाँ.
एक मेरी और एवा के भूत की लेना!
जी, मैम. बहुत सुंदर.
- क्या एक पूरे परिवार की ले लें? - ज़रूर.
- ठीकम ठीक. - हाँ.
आ जाओ.
शुक्रिया.
ठीक है. बहुत सुंदर.
बीनी परिवार
बच्चे तस्वीर देखकर बहुत ख़ुश हैं.
यह अच्छा है ना, उन्होंने इसे एक परिवार का कारोबार कहा?
हाँ. मतलब, यह बस एक मैगज़ीन का बेवक़ूफ़ाना आर्टिकल है.
लेकिन बढ़िया है, हाँ.
हाँ, लेकिन. . .
पता है, इस सबसे दूर रहकर आख़िरकार थोड़ा समय
आराम करना वाक़ई अच्छा रहेगा, है ना?
मुझे लगता है वापस आकर मैं एक और फ़ेस-लिफ़्ट करवा लूँगा.
क्या? क्यों?
बस थोड़ी झुर्रियाँ कम करने के लिए. हमें पूरे परिवार के लिए छूट मिल सकती है.
तुम भी अपनी नाक वग़ैरह पर कुछ करवा सकती हो.
- मेरी नाक में क्या दिक़्क़त है? - कुछ नहीं.
मतलब, तुम्हारी नाक पर. . . एक छोटा गूमड़ है.
मैरेन की नाक पर भी है.
मैरेन की नाक पर कोई सर्जरी नहीं होगी.
बेशक नहीं. वह तो बच्ची है.
मतलब. . . लेकिन तुम तो इतनी बड़ी हो.
तुम सच में ऐसा बोल रहे हो?
स्वीटी. स्वीटी, तुम ख़ूबसूरत हो. तुम वाक़ई हो.
मैंने तो बस यूँ ही सोचा.
अपने शरीर को आकार दे पाने की ताक़त मुझे पसंद है,
और मुझे लगा तुम्हें भी पसंद होगी.
अगला साल हमारे लिए बहुत महत्वपूर्ण होगा,
और जैसा कि लोग कहते हैं,
"प्रतिभा एक प्रतिशत प्रेरणा है, 99 प्रतिशत प्रदर्शन. "
यह कहावत ऐसी नहीं है.
ठीक है. मैं. . . हाँ, सब. . . भूल जाओ मैंने इस बात. . .
भूल जाओ मैंने इस बात का ज़िक्र किया. यह बस. . . हाँ.
मॉम, मुझे अपनी फ़्लोटीज़ नहीं मिल रहे हैं!
हाँ, मैं आ रही हूँ.
क्या वे फ़्लोरिडा में हनीमून मना रहे हैं?
बस छुट्टियाँ मना रहे हैं. उसने कहा था वह आज रात को उपलब्ध रहेगा.
कार्यक्रम शुरू होने में आठ घंटे बाक़ी. इसका चेहरा इस तरफ़ करना.
उसे थोड़ा नचाना.
क्या 40 मिनट की शॉकवेव मूवी ऑनलाइन चल भी पाएगी?
क्योंकि मैंने तो सिर्फ़ 30 सेकंड वाली देखी हैं.
भविष्य में आपका स्वागत है.
मैं माया बोल रही हूँ. क्या अच्छी ख़बर है?
अगर तुम हमें यह बताओ कि तुमने मेडिकल स्कूल ना जाने का फ़ैसला कब किया तो कैसा रहे?
तुम्हारी ज़िंदगी के फ़ैसले तुम्हारे हैं, लेकिन कम से कम तुम हमें
यह तो बता सकती हो कि हमने तुम्हारी पढ़ाई के लिए इतनी मेहनत से जो पैसे बचाए थे, वे अब हमारे हैं,
हम उनका कुछ भी कर सकते हैं.
हम शायद बिना सोचे-समझे कुछ ख़तरनाक करेंगे.
देखा? देखा तुम हमारे साथ क्या कर रही हो? ठीक है. इस बारे में सोचो.
हे! हे! नहीं, नहीं, नहीं, नहीं!
आधी रात होने वाली है और मेरी बीनीज़ मूवी लाइव होने वाली है.
हे, एक रैप तो सुनाओ!
तुम्हारा मतलब वे रैप जिनसे बिक्री 40 प्रतिशत बढ़ गई थी?
हाँ. शायद बाद में, शायद. . .
ठीक है, समय हो गया.
दस, नौ, आठ, सात, छह, पाँच, चार,
तीन, दो, एक.
एरर 508: पर्याप्त संसाधन उपलब्ध नहीं हैं
- बीनी बेबीज़! - क्या?
बीनी बेबीज़! बीनी बेबीज़!
यह डाउनलोड नहीं हो रहा है. मैं लगातार कोशिश कर रहा हूँ.
साइट पर एक साथ बहुत सारे लोग लॉगिन कर रहे हैं.
तो, कोई कुछ नहीं देख पा रहा है?
ओह, नहीं. मेरी नौकरी चली जाएगी.
हमने पूरे इंटरनेट को हिला डाला!
ऐसा तो नहीं कह सकते.
वे हमारे ख़ुद के सर्वर थे जो इतने लोगों का साइट पर आना संभाल नहीं पाए.
एक करोड़ 80 लाख बीनी बेबी प्रशंसकों का आना. अविश्वसनीय.
फिर से, इतने लोग हमारी साइट पर नहीं थे, लेकिन. . .
अद्भुत. यह तो शानदार है.
इस बारे में प्रेस से कोई फ़ोन आया?
- तुम कौन हो? - हाय.
यह लिंडा वॉलेस हैं, बीनी बेबी के मूल संग्राहकों में से एक.
- हे भगवान. - यह मेरे लिए बहुत सम्मान. . .
बस एक सेकंड.
याद है मैंने तुम्हें उस बंद सड़क के बारे में बताया था जहाँ से स्थानीय प्रचार शुरू हुआ था?
तो, उसकी शुरुआत लिंडा से हुई थी.
जुर्म क़बूल है.
लिंडा अब डब्ल्यूजीएन पर "बीनी बेबी कलेक्टर्स" नाम से रेडियो को अपडेट करती हैं.
तुम मिलने के लिए राज़ी हुए थे?
और यह. . . मैं आपसे, टाय वॉर्नर से मिलकर
बहुत उत्साहित हूँ, वह भी आमने-सामने. वाह.
तुम मेरे उत्पादों पर एक रेडियो शो करती हो?
साथ ही, मैं दरअसल "बीनी बेबी प्राइस गाइड" प्रकाशित करती हूँ,
जिसे लोग संग्राहकों के बाज़ार की बाइबल कहते हैं.
उम्मीद है आप मेरे लिए इस पर साइन कर देंगे.
और तुम्हें ऐसा करने की इजाज़त किसने दी? बस जिज्ञासावश पूछ रहा हूँ.
मुझे नहीं लगा था मुझे इसके लिए. . .
इस गाइड की वजह से हमारी साइट पर बहुत बड़ी संख्या में ग्राहक आते हैं.
मेरा मतलब है, नए संग्राहकों को इस बात से ज़्यादा
और क्या बात आकर्षित करेगी कि लिंडा ने बीनीज़ के ज़रिए 300, 000 डॉलर कमाए?
क्या कहा, 300, 000?
सिर्फ़ तीन महीनों में.
यह हुआ कैसे?
देखिए, मैं यहाँ यूनाइटेड स्टेट्स में ज़्यादा से ज़्यादा बीनीज़ ख़रीदने में लगी थी,
लेकिन फिर मेरी बहन लिवरपूल गई,
जहाँ. . . वह बीटल की बहुत बड़ी फ़ैन है. . .
और उसने वहाँ इगी द इगुआना और व्हिस्पर द डियर के ढेर लगे देखे,
जिन्हें मैं सब जगह ढूँढ रही थी.
तो, मैंने आपके यूके वितरक का नंबर खोज निकाला,
उससे सीधे 200 पीस आर्डर किए और भेजने के पैसे चुका दिए.
पूरी खेप मुझे 2, 000 डॉलर में पड़ी और मेरी शादी टूटते-टूटते बची,
लेकिन 90 दिन बाद, उनके मुनाफ़े से मैंने एक बीएमडब्ल्यू ख़रीदी और फ़्लोरिडा में
एक विश्रामघर का संयुक्त मालिकाना हक़.
इसलिए अब जब मैं लोगों से कहती हूँ कि बीनीज़ इस समय मौजूद निवेश का
सबसे अच्छा साधन है तो वे मेरी बात सुनते हैं.
साथ ही, वे बहुत प्यारे हैं. आप तो यह बात जानते ही हैं.
ओह, भगवान, आपको मेरे शो पर आना ही पड़ेगा.
अगले दिन के अंत तक टाय ने मुक़दमा दायर कर दिया.
और उसने ईबे को अपनी "बीनी बेबीज़" श्रेणी का नाम बदलकर "बीनबैग प्लश"
करने पर मजबूर कर दिया.
बीनबैग प्लश
लेकिन तब तक, बीनीज़ के लिए लोगों का जुनून क़ाबू से बाहर हो चुका था.
बाज़ार में बीनी बेबीज़ की बेहिसाब माँग है.
बीनबैग एक व्यावसायिक रोष में बदल गई है.
वितरण कर्मचारी,
ख़ुद को बचाने के लिए, वितरण किए जाने वाले डिब्बों पर टाय के लोगो के ऊपर पेंट कर रहे हैं.
ईबे विशेष
लोग ईबे पर हर महीने पाँच लाख डॉलर के
बीनी बेबीज़ ख़रीद और बेच रहे थे, जिस पर यक़ीन करना मुश्किल था.
लेकिन एक बात थी जो वे समझ नहीं पाए
और वह यह थी कि बीनीज़ के चाहने वाले बिल्कुल नया माल ख़रीद रहे थे
और वह भी सीधा हमसे.
तो जिस बिक्री से ईबे ने पाँच लाख डॉलर कमाए,
हमने ख़ुदरा बिक्री के ज़रिए उससे 400 गुना ज़्यादा पैसे कमाए.
हर महीने 20 करोड़ डॉलर.
हर तरफ़ पैसा ही पैसा था.
और सिर्फ़ माँग पूरी करने के लिए हम लगातार अपना कारोबार बढ़ाते जा रहे थे.
टाय वॉर्नर के लिए आरक्षित
हर चीज़ थोड़ी क़ाबू से बाहर हो गई थी.
टाय समेत.
माया. तुमने ताज़ा आँकड़े देखे?
लोगों की माँग बढ़ती जा रही है.
मिस्टर वॉर्नर, क्या हम बात कर सकते हैं?
नहीं, शुक्रिया. यह कौन है?
टॉयज़ "आर" अस या वॉलमार्ट के प्रतिनिधि.
- अच्छा, इन्हें यहाँ से भगाओ. - हमने कोशिश की. ये वापस आ जाते हैं.
हे! हम सिर्फ़ छोटी दुकानों को बेचते हैं.
हम बड़े स्टोर वालों को नहीं बेचते, ठीक है?
और हम बड़े स्टोर वालों को क्यों नहीं बेचते? कोई बताना चाहेगा?
ठीक है, माया, तुम बताओ.
वे उत्पादों को इतने घटिया तरीक़े से दिखाते हैं कि ग्राहक तुलना करने लगते हैं और कम क़ीमत के उत्पाद चाहते हैं.
अमेरिका. . . अपने. . . अमेरिका से वफ़ादारी के बारे में ज़्यादा बताओ.
हाँ.
बड़े स्टोर छोटे व्यापारियों का धंधा ख़त्म कर देते हैं और एक आम आदमी के सपनों को कुचल डालते हैं.
और अमेरिका आम आदमियों का देश है.
और हम आम आदमियों की कंपनी हैं.
मार्कस, चीन से आने वाला सामान समय पर आ जाएगा?
हाँ. वे जानना चाहते हैं कि हम अगले महीने कितने नए मॉडल ला रहे हैं?
यह तो सब जानना चाहते हैं.
साथ ही, वे यूके जैसे एशियाई वितरक समझौते के बारे में पूछ रहे थे.
नहीं, सुनो! यूके नहीं! यूके नहीं!
हे, तुमने वे बदलाव देखे जो मैंने प्लेटिपस डिज़ाइन में किए हैं?
मैंने देखे. वे बहुत अच्छे थे.
- हाँ. मुझे पता था तुम्हें वे पसंद आएँगे. - हाँ.
बीच में बोलने के लिए माफ़ करना, पर "परेड" वालों को प्रोफ़ाइल के बारे में जवाब चाहिए.
वे स्पूकी की लोकप्रियता के बारे में एवा का भी इंटरव्यू लेना चाहते हैं.
उनके ज़रिए बहुत सारे लोग हमारे बारे में जान सकते हैं.
सबसे पहले तो स्पूकी इतना लोकप्रिय नहीं है.
और एक और बात, अब छोटी-मोटी पत्रिकाओं को मना कर दिया करो, अच्छा?
"परेड" के पास दो करोड़ से भी ज़्यादा सब्सक्राइबर हैं.
मैं सिर्फ़ ओपरा विनफ़्री से बात करना चाहता हूँ. क्या उसने संपर्क किया है?
- अभी तक तो नहीं. - शुक्रिया.
स्टीवन स्पीलबर्ग के दफ़्तर से दोबारा फ़ोन आया, और अब वे पहले से
तीन गुना का प्रस्ताव दे रहे हैं. - फिर कह दूँ, कोई दिलचस्पी नहीं. मैं बिकाऊ नहीं हूँ.
तो हम मैटेल और बार्बी के प्रस्ताव के लिए भी राज़ी नहीं हैं?
इसके लिए माफ़ करना. मैं उनको मना कर दूँगा और मैं मैकडॉनल्ड्स को भी मना कर देता हूँ.
तुम ऐसा क्यों करोगे? मुझे मैकडॉनल्ड्स बहुत पसंद है.
- आपको पसंद है? - हाँ. बेशक.
बेशक मुझे मैकडी बहुत पसंद है. . . सबको पसंद है. . . राष्ट्रपति को मैकडॉनल्ड्स पसंद है.
- तुम्हें मैकडॉनल्ड्स पसंद है, है ना? - बहुत ज़्यादा.
तुम्हें नहीं लगता उनके साथ साझेदारी करने से हमारे वितरक तंत्र पर
- बहुत ज़ोर पड़ेगा? - हे भगवान.
तुमने सोचा है कि इससे हमारी बिक्री कितनी बढ़ जाएगी?
ज़रूर, पर हम छोटी दुकानों की माँग ही बड़ी मुश्किल से पूरी कर रहे हैं.
यह एक बेकरी का आईपीएल में विज्ञापन देने जैसा होगा.
तुमने सुन लिया. हमें मैकडॉनल्ड्स बहुत पसंद है. - बहुत बढ़िया. मैं उनसे संपर्क कर लूँगा.
- मिकी डीज़! - टाय, मतलब, यह बहुत रोमांचक है
कि बीनीज़ की माँग इतनी ज़्यादा है,
लेकिन हमें इसे संभालने लायक़ बनना चाहिए. नए साल की माँग याद है?
देखो, हम हैप्पी मील्स के अंदर और ज़्यादा छोटे बीनी बेबीज़ भी रख सकते हैं.
छोटे-छोटे खिलौने. यह कितना प्यारा होगा. और आकर्षक.
फ़ायदेमंद. मेरे साथ एयरपोर्ट चलो. मैं डिज़ाइनों पर बात करना चाहता हूँ.
भ्रम का सामना तर्क से करना बहुत मुश्किल होता है.
यूएस निर्वाचित राष्ट्रपति - बिल क्लिंटन
और कभी-कभी कामयाब होने के लिए आपको बस आगे बढ़ना होता है.
सन् 1992 के अंत तक, क्लिंटन राष्ट्रपति बन चुके थे. . .
. . . और हमारे कारोबार का विस्तार विदेशों में करने के लिए मैं लंदन में थी.
मेरे देश में अभी सिर्फ़ तीन बजे होंगे.
मैं यहाँ पूरी रात रुक सकती हूँ लेकिन मैं आपको रोकना नहीं चाहती.
क्या आपने वह प्रस्ताव देखा जो मैंने फ़ैक्स किया था?
- हाँ, और वह काफ़ी लुभावना है. - अच्छा. अच्छा.
लेकिन मुझे अफ़सोस है कि इसमें एक दिक़्क़त है.
ज़रूर, ऐसा कुछ नहीं जिसका हल हम नहीं ढूँढ सकते.
मेरे वकील कहते हैं कि हम आपसे सौदा नहीं कर सकते
क्योंकि तकनीकी रूप से आप टाय इंक. की मालिक नहीं हैं.
मेरे पार्टनर और मैं इस कंपनी को साथ में चलाते हैं.
सौदे मैं करती हूँ और मेरे उन्हें
वित्तीय पहलू समझा देने के बाद औपचारिकताएँ वह पूरी करते हैं.
यह. . . हम सालों से इसी तरह काम कर रहे हैं.
मुझे यक़ीन है यह बस एक ग़लतफ़हमी है.
लेकिन हमें कुछ और बताया गया है.
मुझे लगा था आपको पता है.
उन्होंने कहा था आपकी प्राथमिकताएँ बदल गई हैं
और वह आप दोनों की इच्छानुसार कंपनी का पुनर्गठन कर रहे हैं.
मैंने समझा आप एक बच्चे की कोशिश कर रही हैं.
नहीं. नहीं, नहीं, नहीं. नहीं.
आपको तुरंत पिछ्ला समझौता बहाल करना होगा.
मुझे माफ़ करना, रॉबी, लेकिन मेरे हाथ बंधे हुए हैं.
यह बढ़िया लग रहा है, टाय.
जब मैं तैयार हो जाऊँगा, मैं बता दूँगा.
मैं अभी देख रहा हूँ कैसे मुस्कुराऊँ. ठीक है.
मुझे अपनी मुस्कराहट ठीक करने दो, फिर मैं ऐसे कर दूँगा
और तब तुम तस्वीर खींचना.
ज़रूर. ठीक है, मुझे बता देना कब.
- खींचो. - नहीं, मैं. . . ठीक है.
नहीं, अच्छी तस्वीर आ गई है.
- मैं तुम्हें जान से मार दूँगी. - हे, रॉबी, बस. . .
- बाहर घूम आओ. - हाँ.
ठीक है, जान, क्या परेशानी है. . . तुम्हारा स्वागत है.
भाड़ में जाओ तुम. तुम अच्छी तरह से जानते हो क्या परेशानी है.
तुम्हारी यह छोटे से पुनर्गठन की नौटंकी एक भद्दा मज़ाक़ है.
रॉबी. यह कंपनी हमेशा से टाय इंक. रही है, है ना?
मतलब, तुमने मेरी बहुत मदद की है, लेकिन यह हमेशा से मेरी कंपनी रही है.
तुम्हारा दिमाग़ ख़राब हो गया है?
रॉबेर्टा, तुम जानती हो मुझे ऐसी कठोर भाषा पसंद नहीं.
तुम्हें पता है मुझे क्या पसंद नहीं?
उस कंपनी से बाहर निकाल दिया जाना जो मैंने बनाई थी, जो हमने साथ मिलकर बनाई थी.
ऐसा कुछ नहीं होने वाला है. तुम इतना नाटक क्यों कर रही हो?
मैं अब कंपनी की सह-संस्थापक नहीं हूँ और मेरी तनख़्वाह 75 प्रतिशत कम कर दी गई है.
अच्छा. क्या तुम अपनी आवाज़ थोड़ी नीची कर सकती हो?
मेरी आवाज़ नीची करने के लिए मुझसे मत कहो!
वह तनख़्वाह नहीं थी. वह कमीशन था.
और जिस स्तर पर हम अब काम कर रहे हैं, वहाँ कमीशन का कोई मतलब नहीं है. बिल्कुल नहीं.
तुम्हें पता भी है तुम क्या कह रहे हो?
हाँ, मैं बस वही कर रहा हूँ जो ज़रूरी है.
मतलब, सही मायनों में असली कारोबार कर रहा हूँ.
और जहाँ तक यूके में विस्तार करने की बात है, उसके लिए यह सही समय नहीं है.
लेकिन जब होगा, तब के लिए मेरे पास एकदम उपयुक्त साझेदार तैयार हैं.
तुम्हें शायद यक़ीन ना हो, मुझे यह आइडिया नहाते समय आया था.
जहोवाज़ विटनेसेज़.
दुनिया के सबसे अच्छे घर-घर जाने वाले सेल्समेन. क्या बढ़िया सोचा ना?
रॉबी, मैं. . . सच कहूँ तो यह ऐसी कौन सी बड़ी बात है?
मतलब, हम अभी भी साथ हैं.
हम अलग नहीं हो रहे हैं. हम अभी भी सभी चीज़ों में साझेदार हैं.
मतलब, जो मेरा है, वह तुम्हारा भी है.
तुम्हारे पास सबसे क़ीमती चीज़ है. तुम्हारे पास मैं हूँ.
क्या बढ़िया इनाम है.
जब तुम ऐसी होती हो तो तुमसे बात करना बेकार है.
- मतलब. . . - तुम्हारा मतलब है, जब मैं अपने हक़ के लिए लड़ती हूँ.
हाँ, तुम्हारे लिए कितना बुरा है ना.
तुम्हें अपनी आसानी से क़ाबू में आ जाने वाली औरतों में से किसी को बुलाना चाहिए. कॉफ़ी शॉप वाली लॉरेन को.
- ड्राई क्लीनर वाली जूली को. - ठीक है.
अपनी व्यापारी मंडली की दर्जनों औरतों में से किसी को.
मैं उन सबके बारे में जानती हूँ, टाय.
- ठीक है. हमने यह मिलकर तय किया था कि कभी-कभी. . . - भाड़ में जाओ तुम.
तुम एक बच्चे हो. एक स्वार्थी बच्चे.
और मुझे यक़ीन नहीं होता कि मैं यह सब कब से झेल रही हूँ.
हे, मेरी बात सुनो.
अगर मैं नहीं होता, तुम अभी भी स्पीडी-शॉप पर अपनी उम्र गँवा रही होतीं.
तुम्हें तो मेरा एहसान मानना चाहिए. मैंने तुम्हें एक बेहतरीन ज़िंदगी दी है.
मैंने तुम्हें बनाया है.
मिसेज़ वॉर्नर. हम इंतज़ार कर रहे हैं.
सुनो यार, मुझे तो बस यही चाहिए.
- नहीं, तुम्हें यह पसंद नहीं है? क्या? - हमें बहुत पसंद है.
इसे कभी मत उतारना.
क्या मैंने तुम्हें बताया है कि हम कितने ख़ुश हैं कि आख़िरकार यह शादी हो रही है?
शुक्रिया.
तो तुम लोगों ने सोच लिया कि हनीमून पर कहाँ जाओगे?
हाँ, फ़िजी. सब के सब, हम सब जा रहे हैं. "फ़ैमिलीमून" मनाने.
फ़िजी में फ़ैमिलीमून, बढ़िया है. यह सपना तो पूरा होना चाहिए.
- हैलो? टाय? - हाय, मॉम!
हम यहाँ अंदर हैं.
टाय भाग गए.
क्या? वह कहाँ गए हैं?
दरवाज़े से बाहर. पता नहीं कहाँ.
हो सकता है नए घर गए हों?
ओह, भगवान.
- आने के लिए बहुत-बहुत शुक्रिया. - बेशक.
वे अपने कमरे में सो रही हैं और मुझे नहीं पता मैं कब तक आ पाऊँगी, लेकिन. . .
अच्छा, फ़िक्र मत करो. तुम जाओ.
- शुक्रिया. शुक्रिया. - हाँ, ध्यान रखना.
टाय?
जान?
जान? क्या हुआ? तुम ठीक हो?
मुझसे यह नहीं होगा. मैं नहीं कर सकता. मुझसे नहीं होगा.
क्या नहीं कर सकते?
मैं यह नहीं कर सकता.
जान, क्या हुआ है? क्या चल रहा है?
मैं बस. . . शादी करना.
मुझे नहीं पता परिवार में कैसे रहते हैं.
मुझे नहीं पता मैं कैसे. . .
मुझे नहीं पता मैं यह कैसे कर पाऊँगा. मैं. . .
मेरा कोई परिवार नहीं था.
कभी किसी ने. . . तुम्हें पता है. . . कभी किसी ने. . .
- हे. जान. - तुम्हें पता है. . .
- कभी किसी ने. . . - अब तुम्हारे पास प्यार करने वाले लोग हैं.
बच्चे और मैं तुमसे बहुत प्यार करते हैं.
मैं एक पिता नहीं हो सकता.
मैं ख़ुद एक बच्चा हूँ.
मुझे ख़ुद देखभाल की ज़रूरत है.
हे.
कोई बात नहीं. जान.
मुझे तुम्हारी ज़रूरत है.
मुझे एक छोटे बच्चे की तरह पकड़ लो.
- हाय. - हाय, मैम.
मुझे सामान रखने के लिए गराज के अंदर जाना है.
टाय
- वापस लौटाए गए उत्पाद, 48 डिब्बे? - हाँ ज़रूर.
ठीक है.
ठीक है. शुक्रिया.
- बढ़िया. मैं खोलती हूँ. - ठीक है.
सुंदर रोशनी है ना?
मुझे पता है तुम्हें खिड़कियों वाली सीट पसंद है, तो मैंने उनकी एक पूरी दीवार ही बनवा ली है.
हमें बात करनी चाहिए.
देखो, कल रात मैं घबरा गया था.
अब सब ठीक है.
मैं अब काफ़ी बेहतर महसूस कर रहा हूँ. सच में.
अच्छा है. वैसे, काश मैं भी बेहतर महसूस कर रही होती.
तुम बैठना नहीं चाहोगे?
मैं तुमसे प्यार करती हूँ, टाय. लेकिन मैं करना नहीं चाहती थी.
मैं मैरेन और एवा के लिए अकेली रहने वाली थी, याद है?
ताकि कोई मर्द उन्हें छोड़कर ना जा सके.
लेकिन तुमने मुझे भरोसा दिलवाया कि तुम अलग हो, समर्पित हो.
और फिर तुम यह सब करते हो?
नहीं.
नहीं, अपनी मॉम बनाने के लिए तुम्हें किसी और को ढूँढना होगा.
- मैं पहले ही दो बच्चों की माँ हूँ. - रुको.
तुम क्या कह रही हो?
मैं कह रही हूँ, मैंने तुम्हें अपनी ज़िंदगी में एक साथी के रूप में जगह दी, साथ मिलकर कुछ अच्छा बनाने के लिए.
और अगर तुम ऐसा कर सकते हो, तो बहुत बढ़िया.
लेकिन अगर तुम इसे बर्बाद करने वाले हो, तो मुझे भूल जाओ.
मुझे माफ़ कर दो. तुम सही कह रही हो.
तुम सही कह रही हो. मुझे माफ़ कर दो. मुझे माफ़ कर दो.
मैं दोबारा कभी तुम्हें शिकायत का मौक़ा नहीं दूँगा. क़सम से.
प्लीज़ मुझे छोड़कर मत जाओ. प्लीज़.
मेरे साथ जो कुछ भी अच्छा हुआ है, वह तुम लोगों की वजह से है. क्या तुम यह बात जानती थीं?
हम हमेशा साथ रहने के लिए बने हैं. मैं तुम्हारे अलावा किसी और के साथ नहीं रह सकता.
तुम समझ रही हो?
तुम मेरा घर हो.
तुम मेरा सहारा हो.
तुम मेरी ज़िंदगी हो.
रेनकोट और छाते बाहर निकाल लो, दोस्तों.
अब कुछ दिन बारिश होने वाली है. . .
- तुम्हें क्या चाहिए? - नगेट्स. हमेशा.
मुझे भी. खट्टे-मीठे या शहद वाले?
भुने हुए. तुम्हें हो क्या गया है?
आज मैकडॉनल्ड्स के उनकी टीनी बीनी प्रमोशन शुरू करने के बाद,
देश भर के मैकडॉनल्ड्स रेस्त्राँ में दंगे शुरू हो गए.
हाँ.
बीनीज़ की पहली खेप दो हफ़्ते के लिए भेजी गई थी, पर वह ख़त्म हो गई. . .
तुम्हें यक़ीन होता है कि हम जिस चीज़ पर काम करते हैं, वह इतनी मशहूर है?
हाँ.
मैकडॉनल्ड्स
टीनी बीनी बेबीज़ यहाँ आ चुके हैं
हो क्या रहा है?
मैकडॉनल्ड्स के एक रेस्त्राँ पर, टीनी बीनीज़ का एक डिब्बा लेकर पहुँचे
वितरक कर्मचारी से अतिउत्साहित ग्राहकों ने. . .
बीनी बलवा
. . . छीना-झपटी की.
इस छोटे से शख़्स की वजह से, दशकों में आज पहली बार रिग्ली फ़ील्ड के
सारे टिकट बेचने में कब्स सफल हो गए.
अपने बेशक़ीमती बीनी बेबी संग्रह को आपस में कैसे बाँटा जाए, इस बारे में
किसी भी समझौते पर पहुँच पाने में असमर्थ दो तलाक़शुदा लोगों को. . .
बीनी तलाक़
. . . न्यायिक पर्यवेक्षण के तहत अपने पसंदीदा बीनीज़ चुनने का आदेश दिया गया.
यूएस वाणिज्य प्रतिनिधि शार्लीन बरशेफ़्सकी ने. . .
वॉशिंगटन, डी. सी. द वाइट हाउस
. . . उन 40 बीनी बेबीज़ को जमा कर दिया है जो उन्होंने
राष्ट्रपति क्लिंटन के साथ अपनी बीजिंग की यात्रा के दौरान
वाणिज्य क़ानून का उल्लंघन करते हुए हासिल किए थे.
आई-95 पर तब घंटों ट्रैफ़िक रुका रहा
जब बीनी बेबीज़ ले जा रहा एक सेमीट्रक पलट गया और उसने ऐसा उन्माद पैदा कर दिया,
जिस पर अपनी आँखों से देखे बिना यक़ीन नहीं होता.
बढ़िया लग रहा है.
तुमने ताज़ा आँकड़े देखे?
कुल 100 करोड़ डॉलर मुनाफ़े वाला साल. बधाई हो.
मैं 70 करोड़ डॉलर कमाने वाला हूँ. अकेला मैं.
तुमने बीनीज़ वाले ट्रक की दुर्घटना देखी?
कमाल है.
बेचारे बीनीज़. लेकिन. . .
मतलब, जुनून को क़ाबू करना भी एक अलग नौकरी हो गई है.
अगर तुम्हारे पास थोड़ा समय हो, तो मैं इसी बारे में तुमसे बात करना चाहती थी.
बोलो, मैं सुन रहा हूँ.
मुझे लगता है समय आ गया है कि तुम कंपनी में थोड़ा फेरबदल करने के बारे में सोचो.
और तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
देखो, सब जानते हैं कि तुम डिज़ाइन और मार्केटिंग के एक सुपरस्टार विशेषज्ञ हो,
तुम्हारे जैसा कोई नहीं है.
मतलब, तुम्हें. . . तुम्हें तुम्हारे स्वाभाविक हुनर से दूर रखकर
तुमसे नीरस कारोबारी काम करवाना बेवक़ूफ़ी लगती है.
जानती हूँ यह सब रॉबी संभाला करती थी.
मैं यह नाम नहीं सुनना चाहता. शुक्रिया.
लेकिन उसके बाद से यह कंपनी बहुत आगे बढ़ गई है. तुम्हारी बदौलत.
तुम्हें बस अपनी प्रतिभा को उस जगह लगाना चाहिए
जहाँ तुम्हें सबसे ज़्यादा मज़ा आए और सबसे ज़्यादा संतुष्टि मिले.
जबकि रोज़मर्रा की तकलीफ़देह समस्याओं को संभालने की ज़िम्मेदारी तुम्हें किसी भरोसेमंद इंसान को दे देनी चाहिए.
चीफ़ ऑपरेटिंग ऑफ़िसर. एक सलाहकार. तुम्हारा दायाँ हाथ.
जो सारे उबाऊ काम संभाल सके
और तुम्हें असली, ज़रूरी काम करने के लिए आज़ाद रख सके.
मुझे यह बात पसंद आई.
हाँ. यह लो. तुम सबसे अच्छे हो. ऐसे ही काम करते रहो.
मुझे बकवास और उबाऊ काम करना पसंद था.
अगला क्या है?
- पहेलियाँ सुलझाना, निष्कर्ष निकालना. . . - हाय.
. . . कार्यप्रणाली को आसान करना. उसे आगे बढ़ाना. - मेरे पास दरअसल तुम्हारे लिए यह है.
- शुक्रिया. - शुक्रिया.
भगवान का शुक्र है इंटरनेट जैसे साथी के लिए,
जिसने मेरे उच्च शिक्षा के दस साल बचाए,
मुझे तैयार किया इन ज़िम्मेदारियों. . .
- सब लोग, सुनिए! ब्लेन से मिलिए. - हाय, टीम.
टाय ने मुझे इस कंपनी के पुनर्गठन को आसान रूप देने
और इसे अगले स्तर तक ले जाने के लिए बुलाया है.
तो, मेरे साथ कौन-कौन है? कौन तैयार है, ऊँचाई तक पहुँचने के लिए या अपना बोरिया-बिस्तर बांधने के लिए?
चलो, बताओ. मुझे आवाज़ नहीं आई. मुझे आपकी आवाज़ आनी चाहिए.
बहुत बढ़िया.
क्या कमीना आदमी है.
अगर इस बात से तुम्हें तसल्ली मिले तो बता दूँ,
सब जानते हैं कि यहाँ सब कुछ तुमने संभाला हुआ है.
इससे कोई तसल्ली नहीं मिलती.
मैंने इस कंपनी को बनाकर खड़ा किया
और मेरे पास कोई अधिकार नहीं, तनख़्वाह पर मेरा कोई दावा नहीं.
यह हो भी कैसे गया?
क्योंकि यह तंत्र हम जैसे लोगों के लिए नहीं बना है.
हद है.
मैंने अपनी सारी ज़िंदगी लोगों की देखभाल करने में गुज़ार दी.
और मैंने सोचा था कि टाय के साथ ऐसा नहीं करना पड़ेगा.
यह कमबख़्त क्या है? यहाँ आओ.
ओह, नहीं.
वह बदतमीज़ आदमी मेरी जासूसी कर रहा है?
- शायद हम सबकी. - वह घटिया कमीना इंसान.
उसने ऐसी बहुत बातें सुन ली हैं, जो काश उसने ना सुनी होतीं.
कोई तो तरीक़ा होगा जिससे हम इसका इस्तेमाल उसके ख़िलाफ़ कर सकें.
अह-हँ. मिलते हैं फिर.
हे. वक़्त आ गया है.
तो, मैं देख ही नहीं सकी
कि वह पूरा यूके, जहोवाज़ विटनेस वाला आइडिया कितना अच्छा था, क्योंकि मैं बहुत ग़ुस्से में थी.
जानती हूँ, तुम्हारा ग़ुस्सा बहुत ख़राब है.
लेकिन वह कमाल का आइडिया है. मैं बस. . . मैं उसे यह नहीं बताने वाली.
बेशक नहीं. लेकिन जहोवाज़ विटनेसेज़, कौन सोच सकता था?
ऐसा टाय ही सोच सकता था.
वह सर्वगुण संपन्न, अद्वितीय बुद्धिमान आदमी.
तो, तुम लोगों के बीच अब फिर से सब सही है?
धीरे-धीरे हो रहा है. वह शायद मुझे कुछ ख़रीद दे,
कोई बढ़िया सा उपहार, और फिर मैं दोबारा उसके हाथों की कठपुतली बन जाऊँगी.
तुम काफ़ी समय से गिटार सीखने का सोच रही हो ना?
- पता नहीं. - नहीं.
- बेटा, हमें बताओ क्या हुआ है. - सब कुछ ख़राब हो गया है.
मैंने सोचा था सब कुछ मेरे हाथ में है.
पर मेरे बॉस ने मेरी जगह एक धूर्त बौड़म सलाहकार को नौकरी पर रख लिया है.
तुम्हारी नौकरी चली गई? तुमने उनके लिए इतना सब छोड़ा और उन्होंने तुम्हें नौकरी से निकाल दिया?
मुझे नौकरी से नहीं निकाला गया है. लेकिन मैं बेहतर काम चाहती थी.
देखो, तुम 22 साल की हो. ये चीज़ें, इनमें समय लगता है.
मैं पाँच सालों से वहाँ काम कर रही हूँ.
मुझसे बेहतर उस कंपनी को कोई नहीं समझता और मैं देख सकती हूँ वह कहाँ जा रही है.
मतलब, कहाँ जा रही है?
देखो, हम जल्दी ही बीनी बेबीज़ की माँग को पूरा करते रहने में सक्षम हो जाएँगे.
जो कि दरअसल एक समस्या होगी,
क्योंकि इनका काफ़ी आकर्षण इसी बात से है कि इन्हें पाना कितना मुश्किल है.
तो, तुम कह रही हो इससे दिक़्क़त होगी?
हाँ, अगर हम पहले ही इसका हल नहीं निकाल लेते तो, हाँ, बिल्कुल.
ऐसा होने में कितना समय बाक़ी है?
मतलब, इसे मापने के लिए कोई सटीक कारक नहीं हैं, जैसे. . .
रुको.
आप मुझसे परेशान हो जाएँगे, मैं इतना समय टोक्यो में रहने वाला हूँ, जितनी भी ज़रूरत हो, उतना.
एशियाई लॉन्च पर मेरा सबसे ज़्यादा ध्यान है.
हे, टीम.
क्या सरप्राइज़ है. यह माया कुमार हैं, हमारी ऑनलाइन गतिविधियों को यही संभालती हैं.
माया, यह मिस्टर हरानो हैं. मिस्टर सुज़ुकी.
ये जापान के बाज़ार के लिए हमसे साझेदारी करने में दिलचस्पी रखते हैं.
हम बस भविष्य की योजना बना रहे थे
कि हम कैसे वहाँ भी वैसी ही माँग पैदा कर सकते हैं जैसी हमने यहाँ की.
बहुत बढ़िया.
फिर तो तुमने इस बारे में भी बात कर ली होगी कि निचले बाज़ार से हमारा एक अनोखा रिश्ता है
और यह आगे की कोई भी अच्छी योजना बनाते समय एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है?
हाँ. हमने बताया कि हम कुछ उत्पादों को सीमित अवधियों के लिए बाज़ार में लाकर
और उन्हें बंद करके संग्राहकों की दीवानगी को
क़ाबू में रखते हैं, और कैसे इसके ज़रिए हर उत्पाद की माँग बढ़ती जाती है.
और कैसे असीमित अवधियों के लिए आए
उत्पादों के ज़रिए हम और हमारे वितरक साझेदार मोटे पैसे कमाते हैं.
देखिए, प्राथमिक बाज़ार, असली मुनाफ़ा वहीं होता है.
और निचला बाज़ार, काम में ज़रूर आता है, लेकिन, वह आख़िर निचला बाज़ार ही है.
- बुरा मत मानना, माया. - नहीं, बिल्कुल नहीं.
हम सिर्फ़ माँग की परवाह करते हैं. माँग ही राजा है.
यह अद्भुत है कि अब हम कैसे निचले बाज़ार के साधनों का इस्तेमाल करके उस माँग को
माप सकते हैं और समझ सकते हैं, जिससे हम अपने कारोबार को
पहले से कहीं ज़्यादा कुशलतापूर्वक सही दिशा प्रदान कर सकते हैं.
अह-हँ. तो, वापस नए उत्पादों की बात करते हैं. मुझे लगता है. . .
ये कौन से साधन हैं?
देखिए, सबसे बुनियादी साधन है माँग मापने के लिए ईबे पर मूल्य सूचकांक का इस्तेमाल करना.
तो इतना हम ग्राहकों को भेजते हैं और इतना ईबे पर मूल्य बढ़ जाता है.
ऊपरी छोर पर, हमने पीनट द एलिफ़ैंट को 7, 000 डॉलर की क़ीमत पर बिकते हुए देखा है.
निचले सिरे पर, कोई मूल्य वृद्धि नहीं है.
हम जितनी पूर्ति करेंगे, मूल्य वृद्धि उतनी कम होगी.
लेकिन अगर हम कभी भी शून्य को पार कर लेते हैं, तो बाज़ार ढह जाएगा.
- जो कि नहीं होगा. - नहीं.
हम सक्रिय रूप से उस सीमा पर नज़र रखते हैं,
और हम एक महीने में तीन करोड़ 30 लाख बीनीज़ की पूर्ति करते हैं,
इसके पहले कि चिंता का कोई कारण पैदा हो.
ठीक, तीन करोड़ 30 लाख.
लेकिन यह बस हमारा एक सामान्य अनुमान है.
और यह पूरी तस्वीर नहीं है, क्योंकि माँग हमेशा एक जैसी नहीं रहती.
ईबे के बाज़ार के ज़रिए हमारे पास जानकारियों का भंडार है.
एक नियत मॉडल पर बोलियाँ, उसका प्रतिशत जब न्यूनतम मूल्य पर कोई बिक्री नहीं हुई.
बोलियाँ प्राप्त होने का समय, साथ ही ऐसे आधा दर्जन अन्य साधन.
ये आँकड़े हमें इस बारे में असाधारण नई जानकारी देते हैं कि हमारी माँग किस तरफ़ जाने वाली है.
तो तीन महीने में, यह इस सीमा में होगी.
तो उसकी संख्या तीन करोड़ 30 लाख नहीं है.
यह दो करोड़ 60 लाख तक नीचे जा सकती है.
मेरा मतलब है, सबसे ख़राब बिक्री की स्थिति में.
और शुक्र है, हमारी सबसे ख़राब बिक्री अभी भी
हमारे उत्पादों की ज़बरदस्त वैश्विक माँग है.
बशर्ते हम इसे समझें, इसका आदर करें और इसे बनाए रखें.
तो यहाँ टाय में हम अंधे होकर आँकड़े बढ़ाकर अच्छे हालातों की उम्मीद नहीं करते,
बल्कि हम अपने बाज़ार को युक्तिपूर्वक, आत्मविश्वास के साथ, उन साधनों का इस्तेमाल करके
बढ़ाते हैं जिनका इस्तेमाल पहले किसी ने नहीं किया.
मेरा मतलब है, हम इस काम में दूसरों से कहीं ज़्यादा आगे हैं.
और इसीलिए हम दुनिया की सबसे सफल खिलौनों की कंपनी हैं.
तुमने बहुत बढ़िया किया. वे बहुत प्रभावित थे.
बढ़िया. मुझे ख़ुशी है. लेकिन वह उनके लिए नहीं था.
यह कंपनी मेरी ज़िंदगी है. तुम यह जानते हो ना?
वे सौदे के लिए पूरी तरह से तैयार हैं. वे यूके वाली शर्तों पर ही समझौता करना चाहते हैं.
हे. नहीं. हमें यूके के बारे में बात नहीं करनी है! कभी नहीं.
ठीक है. हाँ, मैं. . . कोई बात नहीं. मैं संभाल लूँगा.
- वे हमारे बेहतरीन साझेदार होने वाले हैं. - शुक्रिया.
मैं झूठ नहीं बोल सकती, टाय. ब्लेन को हमारी कंपनी की समझ नहीं है.
मुझे नहीं लगता हमें उसकी सलाह की ज़रूरत है.
मतलब, उसे कुछ चीज़ें सीखनी होंगी, लेकिन उसका पिछ्ला रिकॉर्ड शानदार रहा है.
नीरस संस्थाओं में अधिकतम मुनाफ़ा बढ़ाना.
लेकिन हमारी बात अलग है. हमारी मुश्किलों पर ही हमारी कंपनी खड़ी है.
मेरा मतलब है, इस बात को तुमसे बेहतर कोई नहीं जानता. और मुझसे.
इस काम के लिए सबसे उपयुक्त इंसान मैं हूँ, टाय. तुम्हें किसी बाहर वाले की ज़रूरत नहीं है.
टाय इंक. को लाखों से करोड़ों तक ले जाने में मैंने मदद की थी.
और मुझे यह करने में मज़ा आया.
कविताएँ लिखना, वेबसाइट का संचालन करना, बाज़ार को विस्तार देना.
मतलब, सब कुछ. लेकिन यह सब करते हुए,
मेरे पास सिर्फ़ "सहायक" का पद था और मुझे घंटे के हिसाब से वेतन दिया जाता है.
तुम्हारा वेतन बढ़ाया गया है.
हाँ. मैंने न्यूनतम वेतन से शुरुआत की थी. और अब मुझे एक घंटे के 12 डॉलर मिलते हैं.
वैसे, मैं ऐसे कई लोगों को जानता हूँ जो एक घंटे के 12 डॉलर कमाकर बहुत ख़ुश होंगे.
जितना काम मैं करती हूँ, उसे देखते हुए, मुझे लगता है इसमें सुधार की गुंजाइश है.
सबसे पहले हमारी कंपनी ने अपने ग्राहकों के लिए वेबसाइट बनाई थी.
तुमने ध्यान दिया आजकल सब लोग यह कर रहे हैं? वह मेरा आइडिया था.
लेकिन मेरे साधनों या मेरे उपक्रम का इस्तेमाल करके. मतलब, मैं तुम्हें आइडिया सोचने के पैसे देता हूँ.
देखो, मेरी वजह से इस कंपनी ने बार-बार अथाह दौलत कमाई है.
मेरा मतलब है, मैं हमारे कारोबार को अच्छी तरह से समझती हूँ,
और मैं तुमसे इस समय यह कह रही हूँ कि एक बड़ी मुसीबत के आसार दिख रहे हैं.
तुमने वह लेख पढ़ा जिसमें लिखा है यह एक बुलबुला है जो जल्दी फूट जाएगा?
बाहर के लोगों की बकवास मेरे लिए कोई मायने नहीं रखती.
ज़रूर, लेकिन हमारे सबसे ज़्यादा वफ़ादार संग्राहकों में से भी कुछ परेशान होने लगे हैं.
ज़्यादा माल बनाने और माँग से ज़्यादा आपूर्ति करने की शिकायत कर रहे हैं, नए बीनी बाज़ार में लाने से पहले
और ज़्यादा सावधानी बरतने की गुज़ारिश कर रहे हैं.
संग्राहक बौड़म हैं. मुझे संग्राहक लोग बिल्कुल पसंद नहीं.
वे हमारे कारोबार के अगुआ हैं, हमारे इंजन हैं. - मैं अगुआ हूँ. मैं इंजन हूँ.
यहाँ करोड़पति कौन है?
तुम हो. बेशक.
लेकिन अगर आगे रुकावटें दिख रही हैं, तो तुम्हें उनसे निकलने के लिए मेरी ज़रूरत पड़ेगी.
किसी बेख़बर कामयाब इंसान की नहीं.
ठीक है, हो सकता है पुराने तरीक़ों से बिक्री करवाने में ब्लेन अच्छा हो,
लेकिन हमारा असली काम अब ऑनलाइन होता है, और उसे मैं संभालती हूँ. यह काम मुझसे बेहतर यहाँ कोई नहीं करता.
- ठीक है, मैंने तुम्हारी बात सुन ली. - नहीं. पक्का?
क्योंकि पहले भी मुझे लगा था कि मैंने तुम्हें अपनी बात समझा दी,
तो मैं यह पक्का करना चाहती हूँ कि अब तुम्हें मेरी बात समझ आ गई है.
मैं तुम्हारा दायाँ हाथ हूँ, टाय. मैं. माया कुमार.
तुम जानती हो तुम मेरे और इस कंपनी के लिए क्या मायने रखती हो.
मैं सब कुछ ठीक कर दूँगा.
- बढ़िया. शुक्रिया. - ठीक है.
मैंने उस पर मुक़दमा करने के बारे में सोचा था.
मुक़दमा करने पर मैं कंगाल हो जाती और फिर भी मुझे जीत हासिल नहीं होती.
तुमने उसे ज़हर देने के बारे में सोचा है?
अनगिनत बार.
मुझे अफ़सोस है, यार.
डोनट?
मुझे लगता है एंटीफ़्रीज़ कॉफ़ी में मिलाकर देना बेहतर होगा.
और मैं यह कहना चाहता हूँ
कि मुझे बहुत ख़ुशी हो रही है कि यह गौरवमय अमेरिकी कंपनी
दुनिया पर राज करने वाली है.
यूके से शुरुआत करके, और आगे बढ़ते हुए.
तो, सब लोग, कमर कस लो! और काम में लग जाओ!
शुक्रिया, दोस्तों. शुक्रिया.
कहते हैं अच्छे कलाकार प्रेरित होते हैं और महान कलाकार चोरी करते हैं.
और टाय अपने समय का महानतम घटिया कलाकार था.
रॉबी, जान. यहाँ हो तुम.
मैं तुम्हें ढूँढ रहा था.
तुम बहुत नाराज़ तो नहीं हो?
किस बारे में?
विदेश में कारोबार के विस्तार की योजना को लेकर. विदेश में कारोबार के विस्तार की मेरी योजना को लेकर.
नहीं. मुझे ख़ुशी है यह आख़िरकार हो रहा है.
- अच्छा है. - अच्छा है.
बढ़िया, बढ़िया, बढ़िया.
यूके में एक बेहतरीन समझौते पर बात चल रही है
और हमारे वितरक साझेदार उसे लेकर बहुत उतावले हो रहे हैं.
अद्भुत.
यह अद्भुत है, सच में. मैं बहुत उत्साहित हूँ.
हे, बिल्लियाँ आ गई हैं.
उनका. . . देखो, उनका रंग उससे अलग है जो तुम चाहती थीं.
- तुम एक बार उन्हें देखना चाहोगी? - मैं थोड़ी व्यस्त हूँ.
ठीक है.
ठीक है, यार.
जब तुम्हें समय मिले तब आ जाना, ठीक है?
यह गिटार तुम पर पक्का जँचेगा.
मैं. . . तुम. . .
तुम अंतर्यामी हो.
मैं जानता था तुम यही कहोगी.
मुझसे आकर मिलना, ठीक है? मैं तुम्हें बिल्लियाँ दिखाना चाहता हूँ.
ठीक है.
मैंने यह बहुत बाद में जाना कि चोट खाए हुए लोग दूसरे लोगों को किस-किस तरह से चोट पहुँचाते हैं.
पता चला, अपनी बाक़ी ज़िंदगी का पहला दिन जीने के लिए आपको बस एक काम करने की ज़रूरत होती है,
नींद से जाग जाने की.
. . . मुख्य रूप से तुम्हारा काम होगा फ़ोन का जवाब देना. दिन में चार घंटे और कभी-कभी शनिवार को भी आना होगा.
- तुमने कहा तुम स्कूल में हो? - हाँ, मैं स्कूल में हूँ. . .
रॉबेर्टा, स्वीटी,
यहाँ आओ और मुझे बताओ कि इनमें से कौन सी गेंदे के फूल की तरह लगती है.
तुमने दोबारा "सबको इंटरकॉम" का बटन दबा दिया है. और नहीं.
बाय.
हाँ, मैं स्कूल में हूँ, लेकिन वहाँ के शेड्यूल से कोई दिक़्क़त नहीं होगी.
सब ठीक है?
मेक्सिको, हम आ रहे हैं.
- शुक्रिया. - हाँ.
रॉबी!
क्या हो रहा है?
रॉबी.
ओह, भगवान.
ठीक है.
धत् तेरे की.
रेड ड्रैगन कराटे
माफ़ करना. ज़रा जगह देना. माफ़ करना. मुझे माफ़ करना. माफ़ करना. ठीक है.
बस समय पर ही पहुँच गईं.
तुम प्यारी लग रही हो.
- शुक्रिया. - तनाव में, लेकिन प्यारी.
टाय के दफ़्तर की हॉलिडे पार्टी के लिए मुझे पहले ही एक घंटा देर हो चुकी है.
मुझे अब भी यक़ीन नहीं होता कि उसने आज ही की रात पार्टी रखी.
- हाँ, साल के ये दिन व्यस्त रहते हैं. - बहुत बढ़िया, ड्रैगन्स,
- चलो, खड़े हो जाओ. - जी, सर.
हाथ झटको, गोल-गोल घुमाओ.
मॉम!
- वे इसे झूठी कह रहे हैं! - क्या?
- क्या हुआ? - हे, बच्चे. इधर आओ.
- क्या हो रहा है? - ड्रू एक नया स्पूकी लाया है
और उसके टैग पर अब मेरा नाम नहीं लिखा हुआ है, तो अब सबको लगता है उसे मैंने नहीं बनाया.
- बच्चे, बेशक तुमने ही स्पूकी बनाया है. - हाँ.
मुझे यक़ीन है यह बस एक ग़लतफ़हमी है. चलो, देखते हैं.
मेरा नाम स्पूकी है टाय वॉर्नर द्वारा अभिकल्पित
यह शायद एक. . . यह बनाते समय ग़लती से छप गया होगा. . .
- हाँ. -. . . या फिर यह एक नक़ली स्पूकी है.
- यह असली नहीं है. - और यह जो भी हो,
- सब ठीक हो जाएगा, ठीक है? - बिल्कुल.
मैं अभी टाय से मिलने जाऊँगी और उससे इसके बारे में पूछूँगी.
हाँ?
तब तक याद रखना, मुझे तुम पर बहुत नाज़ है.
यह तुमने. . . यह तुमने क्या पहना हुआ है, हँ?
- एक हरी बेल्ट. - हाँ!
- और मेरे पास पीली बेल्ट है! - हाँ, सच में.
तुम इसका जश्न मनाओगी?
- हाँ. - हाँ. हम पिज़्ज़ा पार्टी करते हैं, ठीक है?
येय.
- हाँ, करते हैं. - हाँ, लेकिन मॉमी को अब जाना होगा.
लेकिन, प्यार तुम्हें. प्यार तुम्हें.
- प्यार आपको. - सब ठीक हो जाएगा. ठीक है?
- शुक्रिया. - बाद में मुझे फ़ोन करना.
तो पिज़्ज़ा पार्टी करने से पहले, अगर हम इस नक़ली स्पूकी को जला दें तो कैसा रहे?
एक छोटी हल्की आगज़नी, क्यों?
आगज़नी क्या होता है?
जानते हैं, अगर आप अपना ख़ुद का जहाज़ भी बना लें,
तब भी आपको उसे लुटेरों से बचाना होगा.
भगवान, पता नहीं कब हमें उस घिनौने आदमी से छुटकारा मिलेगा.
कौन से वाले से?
देवियों और सज्जनों, अब आपके सामने हैं, टाय वॉर्नर!
कैसे हैं, सब लोग? हाय! ये सब ख़ुशहाल चेहरे देखना कितना सुखद है.
मुझे उम्मीद है आप सब पार्टी का लुत्फ़ उठा रहे हैं.
और मुझे उम्मीद है कि सबको तोहफ़ा अच्छा लगा?
- हाँ! - ये छोटे भालू.
ये छोटे भालू, मैं यक़ीन से कहता हूँ कि वर्ल्ड वाइड वेब पर इनकी क़ीमत 10, 000 डॉलर हो चुकी होगी.
ये छोटे से प्यारे जानवर! और छुट्टियों के बोनस के रूप में इस साल, सब लोगों को. . .
ड्रमरोल बजाना, प्लीज़.
सब लोगों को उनकी दोगुनी तनख़्वाह मिलेगी!
क्या?
आपकी दोगुनी तनख़्वाह!
इस कमरे का जोश महसूस करिए!
टाय इंक. का जोश महसूस करिए!
सब लोगों की मैरी क्रिसमस. मैरी क्रिसमस.
हानुका मुबारक हो, यह जो भी होता है.
यह साल ज़्यादा ख़ास रहा है और हम एक ज़्यादा ख़ास कंपनी हैं.
हाँ.
हम अद्भुत रूप से अनोखे हैं, जैसा कि आप सब जानते हैं. - हाँ.
और इसी वजह से, हम अद्भुत रूप से सफल हो रहे हैं.
- हम विजेता हैं. - हाँ!
हम माँग पैदा करते हैं.
और इस साल, हम इतने उत्पाद बेचेंगे जितने हमने पहले कभी नहीं बेचे!
हाँ!
- क्योंकि टाय इंक. में, या तो आप बड़ा काम करते हैं. . . - रुको, क्या?
. . . या आपका बोरिया बिस्तर उठ जाता है!
सही कहा.
यह कितना मज़ेदार है? ब्लेन हमारे साथ अब फ़ुल टाइम काम करेंगे.
- यह रहे ब्लेन. - अब आप मुझे ज़्यादा देखेंगे. है ना?
ताकि मैं नए डिज़ाइन बनाने और कुछ नया करने की तरफ़ अपना पूरा ध्यान दे सकूँ.
टाय इंक. को लाखों से करोड़ों तक ले जाने में मुझे बहुत मज़ा आया है.
वेबसाइट से लेकर उत्पादों को बंद करने तक, बाज़ार का संचालन करने में, हर चीज़ में.
और अब आगे बहुत कुछ होने वाला है.
आने वाला साल हमारा सबसे अच्छा साल होगा!
आप सबको, मैरी क्रिसमस!
- पार्टी का लुत्फ़ उठाइए! - टाय! टाय!
सोचो मैंने उस पर वाक़ई यक़ीन किया.
मुझे अफ़सोस है तुम्हें बुरा लग रहा है, यार.
तुम्हारी दिक़्क़त यह है कि तुम नहीं जानतीं कि इस खेल में बेईमान लोग जीतते हैं.
लेकिन अगर तुम्हें इससे कोई तसल्ली मिले,
तो बता दूँ कि कम से कम तुम्हारे पास यक़ीन करने का सौभाग्य तो था.
क्लिंटन दोषी घोषित
ओह, यार.
तुम कभी मेरे साथ बंजी जम्पिंग के लिए चलो.
भगवान, यह कितना भद्दा दिख रहा है. इसकी आँखों के नीचे यह सूजन देखो.
मैं तुम्हें ढूँढ रहा था, माया.
मैं तो यहीं थी.
नाराज़ मत हो.
ब्लेन को मैंने बस नाम के लिए रखा है.
तुम जानती हो मेरा गुप्त हथियार तो हमेशा से तुम हो. तुम यह बात जानती हो.
देखो,
मैं तुम्हें यह बताना चाहता था, मैं. . .
तुम्हारा वेतन बढ़ाकर 20 डॉलर प्रति घंटा कर रहा हूँ. बीस कड़क डॉलर.
बहुत हो चुका, टाय. मुझसे अब यह और नहीं होगा. - क्या मतलब है तुम्हारा?
मैं तुम्हारा गुप्त हथियार नहीं हूँ. मैं गुप्त नहीं हूँ और मैं तुम्हारी नहीं हूँ. मैं यह नौकरी छोड़ती हूँ.
नाचने चलें?
- माया. माया. - बिल्कुल.
ठीक है.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैं टाय को ऐसे छोड़कर जाऊँगी.
लेकिन एक बार यह करने के बाद, यार, बहुत अच्छा महसूस होता है.
टाय की ख़ासियत यह है कि वह आपको आकर्षित करता है, आपका भरोसा जीतता है.
वापस लिया गया माल
जब कुछ दिक़्क़तें आती हैं, आपको बस यही लगता है कि वह एक पेचीदा इंसान है, जिसमें कुछ ख़ामियाँ हैं.
आप उस पर भरोसा करते रहना चाहते हैं. . .
और फिर. . .
एवा हार्पर द्वारा अभिकल्पित
. . . आपके सब्र का बांध टूट जाता है.
मेरा मतलब है, मोह भंग होने में ऐसी क्या बड़ी समस्या है, है ना?
मतलब, "मोह" में कौन जीना चाहता है? मैं तो नहीं.
हे, माया. तुमने टाय को देखा है?
ओह, शीला. ओह, नहीं.
मैं चाहती हूँ तुम्हें ज़िंदगी में और कहीं ज़्यादा बेहतर चीज़ें मिलें. हम सबको. यह. . .
तुम ठीक हो, दोस्त?
ओह, हाँ. बिल्कुल. मैं हो जाऊँगी.
हाँ?
- मैं तुमसे एक सवाल पूछ सकती हूँ? - हाँ.
टाय ने स्पूकी का टैग क्यों बदला?
क्या वह. . .
क्या वह इतना असुरक्षित महसूस करता है कि एक बच्चे का श्रेय अपने नाम कर ले?
पता है, यह. . . मज़े की बात यह है कि एवा टैग वाले सभी बीनीज़ की क़ीमत
कहीं ज़्यादा बढ़ गई है, क्योंकि उसने उन्हें बंद कर दिया है.
जैसे. . .
लेकिन जानती हो, यह सब ज़्यादा समय तक मायने नहीं रखने वाला, क्योंकि. . .
क्या मतलब?
दरअसल, मेरा मतलब है. . .
मुख्य बार.
सब कुछ यूँ हो जाने वाला है. . .
अच्छा, स्कॉच और चॉकलेट मिल्क मिलेगा?
हाँ, स्कॉच मिल जाएगी,
लेकिन हम चॉकलेट मिल्क ज़्यादा नहीं रखते हैं, तो, हमें लगेंगे. . .
जी, सर. रूम 1433. हम अभी भेजते हैं.
तुमने कुछ मँगाया है?
नहीं. नहीं, मैंने नहीं मँगाया.
ठीक है. मैं उन्हें भगाकर आती हूँ.
तुम ज़रूर शीला हो.
मैं रॉबी हूँ.
हे, क्या मैंने तुम्हें बताया कि मैंने एक होटल ख़रीदा है?
माफ़ करना हम इस तरह मिल रहे हैं.
इसका कोई मतलब नहीं है, अगर तुम्हें यह जानकर कुछ राहत मिले.
मुझे बस उसे यह दिखाना पसंद है कि बॉस कौन है.
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
तुम एक बहुत बड़ी ग़लती कर रही हो, रॉबी.
हम. . . मेरा मतलब, हम एक दूसरे के लिए बने हैं. वह कौन है?
तुमने मेक्सिको तक मेरा पीछा किया.
बेशक मैंने तुम्हारा पीछा किया. मैं कहीं भी तुम्हारा पीछा करूँगा. हम एक दूसरे के लिए बने हैं.
कोई तुम्हें कभी उस तरह प्यार नहीं करेगा जैसे मैं करता हूँ.
वादा?
कौन था?
शीला.
वह बहुत अच्छी है.
नहीं. नहीं!
क्या हुआ? तुमने उससे क्या कहा?
कुछ ख़ास नहीं. - ठीक है, बढ़िया. अगर मेरे कहने से उसने तुम्हें
फ़ोन किया, तो क्या तुम उससे कह दोगी कि यह बस काम था?
तो तुम्हें क्या लगा यह क्या था?
रॉबी!
तुम्हारी नौकरी गई, तुमने सुना? तुम्हें कुछ नहीं मिलेगा! तुम्हें कुछ नहीं मिलेगा, रॉबी!
तुम मेरे लिए मर चुकी हो!
रॉबी!
तैरने चलें?
आओ भी.
ठीक है, शीला. सुनो.
- ओह, नहीं. - हे भगवान. क्या. . .
मेरा चेहरा. हे भगवान.
हे भगवान.
राष्ट्रपति क्लिंटन ने जानी-मानी शिक्षाविद डॉ. माया एंजेलू से. . .
. . . इस ऐतिहासिक दिन के लिए एक कविता लिखने को कहा.
अगर हमें शुरू में उस बारे में पता होता जो हमें अंत में पता चला,
तो क्या हम वही सब करते?
. . . और हर जगह अमेरिकी लोग.
एक पत्थर, एक नदी, एक पेड़
बहुत पहले गुज़र चुकी प्रजातियों की सेवा में. . .
तुम कौन हो?
माया. नई रिसेप्शनिस्ट.
मैंने कुछ हफ़्तों पहले तुम्हें बाहर जाते हुए देखा था, लेकिन हमें मिलने का मौक़ा नहीं मिला.
ख़ैर, स्वागत है, नई रिसेप्शनिस्ट माया.
- शुक्रिया. - तुमसे कुछ पूछना है.
क्या तुम अपने लिए आवाज़ उठाती हो?
हाँ. रोज़.
क्या टाय यहाँ है?
हाँ, और उन्हें एक मीटिंग के लिए बहुत देर हो रही है, तो वह बस
- किसी भी समय जाने वाले होंगे. - हे, बाहर.
- मैं बस यहाँ अपनी. . . - तुम्हें यहाँ आने की इजाज़त नहीं है.
-. . . बाक़ी की चीज़ें लेने आई हूँ. नहीं, मैं. . . - बाहर निकलो. निकलो!
- तुमने फ़ेस-लिफ़्ट करवाया है? सच में? - मेरे चेहरे को हाथ मत लगाओ.
मेरे चेहरे को हाथ मत लगाओ. बाहर जाओ, प्लीज़.
मुझे तुम्हें बताना चाहिए, विदेशों में विस्तार करने की योजना, एकदम बेकार थी.
यूके में सब बर्बाद हो गया है.
ओह, नहीं. यह मत कहना कि तुम्हारे घर-घर जाने वाले उपदेशक किसी काम नहीं आ रहे?
मुझसे ऐसे बात मत करो. तुम्हें यह सुझाव बहुत पसंद आया था.
तुमने कहा था कि वह बहुत बढ़िया है. तुमने कहा था कि वह लाजवाब है.
मुझे याद नहीं पड़ता कि मैंने ऐसा कहा हो. तुमसे तो नहीं.
तुम एक धोखेबाज़ हो.
और मैं तुमसे दोबारा कभी, कभी, कभी बात नहीं करूँगा. कभी नहीं!
तुम्हें देर नहीं हो रही?
मैं ही तुमसे यहाँ से चले जाने को कह रहा हूँ. मैं तुमसे यहाँ से निकल जाने को कह रहा हूँ.
सिक्योरिटी को यहाँ भेजना.
तुम्हारी सहायक ने कहा तुम्हें कहीं जाने के लिए देर हो रही है.
टाय इंक. . मैं आपकी क्या मदद कर सकती हूँ?
मैं ओक ब्रुक लाइटिंग से शीला हार्पर बोल रही हूँ.
मैं मिस्टर वॉर्नर के नए घर पर हमारी मीटिंग के लिए आई हूँ.
हाँ, माफ़ी चाहती हूँ. ज़ाहिर है उन्हें बहुत देर हो गई है.
वह अभी किसी काम में फँसे हुए हैं.
मैं नौ बजे से इंतज़ार कर रही हूँ. क्या मैं फिर कभी आ जाऊँ?
सच कहूँ तो, अगर मैं आपकी जगह होती, तो इंतज़ार नहीं करती.
लेकिन हमने इंतज़ार नहीं छोड़ा. हम डटे रहे.
एक महीने बाद
तुम्हें यक़ीन है हमारे पास और कोई रास्ता नहीं है?
मैं तो यहाँ नई हूँ, टाय.
वहाँ बहुत गड़बड़ हो चुकी है.
भगवान, मुझे यह बिल्कुल पसंद नहीं!
ठीक है, नंबर डायल करो, प्लीज़.
हाँ.
दरवाज़ा बंद कर दो.
- हैलो. - रॉबेर्टा.
देखो, अंडरस्टफ़्ड लचीली बिल्ली तुम्हें कहाँ तक ले आई.
लगता है तुम जानती हो मैंने फ़ोन क्यों किया है.
सुनो, मैं चाहता हूँ तुम वापस आ जाओ और मेरी मदद करो. मैं चाहता हूँ तुम यूके में सब कुछ सही कर दो.
नहीं.
ठीक है. रॉबी, प्लीज़, मुझे वाक़ई तुम्हारी ज़रूरत है, ठीक है?
तुम्हें मेरी ज़रूरत क्यों होगी, टाय?
क्योंकि मैं तुम्हारे बिना यह नहीं कर पाऊँगा.
माफ़ करना, क्या कहा तुमने?
"मैं तुम्हारे बिना यह नहीं कर पाऊँगा, " यही कहा मैंने.
कमाल हो गया.
लेकिन मेरा जवाब अभी भी ना है.
क्या? क्यों? क्यों?
क्योंकि मैं दोबारा कभी, कभी, कभी, कभी, कभी, कभी तुम्हारे लिए काम नहीं करूँगी, टाय. कभी नहीं.
लेकिन तुम मेरे लिए काम कर सकते हो.
- तुम यह क्या बोल रही हो? - मैं अपनी ख़ुद की कंपनी शुरू कर रही हूँ.
और वह यूके में टाय उत्पादों की
एकमात्र थोक विक्रेता बनने के लिए उपलब्ध है.
रुको, क्या तुम सच में. . . क्या यह. . . क्या तुम सच में यह बोल रही हो?
बिल्कुल. तुम चाहते हो मैं यूके में सब कुछ सही कर दूँ? यही मेरी शर्त है. यूके मैं संभालूँगी.
ठीक है, मैं दो सेकंड के लिए तुम्हें होल्ड पर डालने वाला हूँ.
हद है भगवान!
भगवान!
ठीक है, बस सब कुछ सही कर दो.
मैं कर दूँगी. तुम्हारे साथ कारोबार करके अच्छा लगा, टाय.
चुप रहो.
उसकी एक बात सही थी.
तुम्हें अपना जहाज़ ख़ुद बनाना होता है.
इसलिए मैंने बना लिया.
हम सबने बना लिया. और समय रहते ही.
बीनी का बुलबुला फूट गया
बीनीज़ पहुँचे अर्श से फ़र्श तक
सब बीनी बेबीज़ आधी क़ीमत पर!
बीनी का बाज़ार असाधारण तरीक़े से ढह गया है.
बीनीज़ समापन सेल 75 प्रतिशत
सोने से लेकर मिट्टी तक. बीनी बेबी का बुलबुला फूट गया है.
एक वास्तविक बीनी बेबी विनाश.
सन् 1999 के अंत तक, वे सारे पैसे,
कुल 2, 000 करोड़ डॉलर की बीनी संपत्ति हवा हो गई.
अमेरिका में यही तो होता है, है ना?
सब किसी ऐसी चीज़ के पीछे भाग रहे हैं जिसका सच होना अकल्पनीय लगता है.
और हमेशा एक और महत्वाकांक्षा साथ चलती है.
हमेशा एक और नया लक्ष्य.
क्रिप्टो - एनएफ़टी फ़ीवर - मीम स्टॉक रियल एस्टेट - वॉटर फ़्यूचर्स
हमेशा एक और खिलाड़ी मौजूद होता है.
और तुम्हें इस खेल में जीत हासिल करनी है.
माया-सैन. . .
हम आपसे कुछ बातचीत करना चाहते हैं. यह कार्ड बहुत सफल होगा.
तो ये हमारे 'पोकिमैन्स' हैं?
पोकिमॉन्स.
- पोकेमॉन. - क्या?
- पोकेमॉन. - बस पोकेमॉन.
- बस पोकेमॉन. - पोकेमॉन. अच्छा.
बस उन्हें पोक करते रहो.
यह जगह बहुत, बहुत सुंदर है. और गर्म.
तुम्हें मिलने आना चाहिए.
और तुम्हें वाक़ई लगता है कि तुम अब हमेशा वहीं रहोगी?
ओह, हाँ. मेरा मतलब, एवा के स्पूकी,
उनसे पूरे घर और गाड़ी और दोनों लड़कियों की स्कूल से लेकर कॉलेज तक की पढ़ाई का ख़र्चा निकल आया.
- हे, भगवान. - अह-हँ.
- बाज़ार ढहने से बस कुछ ही सेकंड पहले. - अह-हँ.
तुम वाक़ई बिल्कुल सही समय पर बाहर निकल गईं.
बहुत से मायनों में.
तुम्हारी आवाज़ से लगता है तुम ख़ुश हो. सच में.
मैं ख़ुश हूँ. पता है, मैं वाक़ई ख़ुश हूँ. मैं. . .
पता है मुझे एहसास हुआ कि दिक़्क़त क्या थी.
मैं ग़लत आदमी पर निर्भर नहीं कर रही थी.
मैंने, पता नहीं, शायद ग़लत आदमी को हम पर निर्भर करने दिया.
टाय ने कभी शादी नहीं की, ना ही उसकी कभी कोई संतान हुई.
सन् 2014 में उसे एक बहुत बड़ी कर-चोरी का दोषी पाया गया.
माया ने अपनी ख़ुद की कंसल्टिंग फ़र्म शुरू की.
उसे ऑनलाइन मार्केटिंग की दुनिया का अगुआ माना जाता है.
शीला ने अपनी बेटियों के लिए दुनिया को एक बेहतर जगह बनाया.
एवा बड़ी होकर एक सफल डिज़ाइनर बनी.
रॉबी की नई कंपनी की वजह से
वह यूके या दुनिया में कहीं भी सबसे ज़्यादा पैसे कमाने वाली
महिला प्रबंधकों में से एक बनी.
उप-शीर्षक अनुवादक: पुनीत