నిజంలో కొన్ని భాగాలు అస్సలు
నమ్మలేని విధంగా ఉంటాయి.
మిగతా భాగాలను, అలా మేము చేశాం.
ఇదంతా అసలు ఎలా మొదలైంది?
మొదటగా తయారైన బీనీలకు నా కూతుళ్లే ప్రేరణ.
నేను 12వ నంబరు ఉద్యోగిని.
మూడేళ్ల తర్వాత, ప్రపంచంలోనే
మాది అత్యంత లాభదాయకమైన సంస్థ అయిపోయింది.
మొత్తం తానే చేశానని టై బిల్డప్
ఇచ్చుకుంటుంటాడు, కానీ అదంతా సోది.
ఈ సంస్థని మేమిద్దరం కలిసి నిర్మించాం.
ఏమీ లేని స్థాయి నుండి.
ఎంతైనా అమెరికాలో అలాగే జీవించాలి కదా?
కష్టపడి పని చేయ్. ఏదైనా
మంచిదాన్ని నిర్మించు.
సరైన సమయంలో సరైన
స్థానంలోకి చేరుకో, ఇక అంతే.
టై
జాక్ బిషనెట్ రచించిన
"ది గ్రేట్ బీనీ బేబీ బబుల్: మాస్ డిల్యూషన్
అండ్ ది డార్క్స్ సైడ్
ఆఫ్ క్యూట్" ఆధారితమైనది
అమెరికా ప్రజలకి
పిచ్చెక్కించడం మా లక్ష్యం కాదు,
కానీ జరిగింది అదే.
మెత్త మెత్తటి బొమ్మలతో వ్యాపారం
చేయడం పిచ్చితనం అంటారా?
అది హడావిడి కాలం.
ఇంటర్నెట్ అప్పుడప్పుడే వచ్చింది.
ప్రపంచం బూమర్స్ చేతుల్లోకి వెళ్తూ ఉండింది.
కానీ మేము బీనీ బేబీలను
లాభదాయకమైన పెట్టుబడిగా మార్చేశాం.
సంస్థ ఉచ్చ స్థితిలో ఉన్నప్పుడు, దేశంలోని సగం
జనాభా దగ్గర కనీసం ఒక బీనీ బేబీ అయినా ఉండేది.
ట్యాగ్ మీద టై పేరే ఉండేది.
అతను కోట్లకు పడగలెత్తాడు.
కానీ మేము ముగ్గురం లేకపోతే,
అది సాధ్యం అయ్యుండేది కాదు.
- మా ముగ్గురి సాయంతోనే అతను బాగా ఎదగగలిగాడు.
- టై!
కాబట్టి ఈ కథ అతని గురించి కాదు.
ఇది మా గురించి.
రాబీ
నాకు టై 1980లలో పరిచయం అయ్యాడు,
అప్పుడు మేము ఒకే అపార్టుమెంటులో ఉండేవాళ్లం.
ఓరి దేవుడా, నా భర్త కాదు కద!
- మేడమ్, ముందుకు వెళ్లవద్దు, సరేనా?
- దేవుడా. మీరు తీసుకెళ్లేది బిల్లీనా?
వాళ్ల నాన్న చనిపోయినప్పుడు.
అయ్యయ్యో.
బిల్లీ,
మందులు వేసుకున్నావా?
ఇవాళ మందులు వేసుకున్నావా?
హా.
కోకాకోలా తీసుకొచ్చావా?
తెచ్చా.
- హాయ్.
- మీకు జరిగిన నష్టానికి చింతిస్తున్నాను.
దీన్ని నేను చేసి తీసుకొచ్చాను.
- ఆగండి లోపల ఎక్కడైనా పెడతాను.
- సరే. అలాగే.
ఇది చికెన్ ఫ్రై. ఇక్కడ పెట్టనా?
నేనేమీ సైకోని కాదు.
వీటిని ఎలా చేస్తారో చూద్దామని
కోశాను, అది కూడా పని కోసమే.
సరదా కోసం కాదు. కానీ
నిజం చెప్పాలంటే, ఆ పని భలే సరదాగా ఉంది.
హా.
మా నాన్న ఒక మాట అనేవాడు,
"నువ్వే అదృష్టం తలుపులు కొట్టాలి.
అదృష్టం తలుపులు కొట్టేదాకా వేచి ఉండకు.
నీ కృషి నువ్వు చేయాలి," అని.
ఆ మాట అనేవాడు.
- విషయం మీ అమ్మకి చెప్పారా?
- చెప్పలేదు.
తను ఒక రాక్షసి, పిచ్చిది, చాలా ఏళ్ల
క్రితమే మమ్మల్ని వదిలేసి వెళ్లిపోయింది.
మీ నాన్న ఏం చేసేవారు?
రోడ్డు మీద బొమ్మలని అమ్మేవాడు.
అయ్యయ్యో.
పర్వాలేదులే. అదే మేలు.
లేదంటే, ఇంట్లో ఉంటే నన్ను బాగా కొట్టేవాడు.
ఒక్క నిమిషం. నేను...
- మీ ఇద్దరికీ మంచి సాన్నిహిత్యం ఉందని అనుకున్నా.
- లేదు.
మా నాన్న నన్ను ఒకే ఒక్కసారి పొగిడాడు,
మా ఇద్దరి ప్రేయసి,
నేను శృంగారం బాగా చేస్తానని చెప్పినప్పుడు.
- "మా ఇద్దరి ప్రేయసి."
- హా, ఒకే మహిళ.
- మీరు ఒకే మహిళతో డేటింగ్ చేశారా?
- లేదు.
- ఒకే సమయంలో?
- లేదు, అది...
- లేదు, ఎల్లప్పుడూ ఒకే సమయంలో కాదు.
- సరే.
ఇంకో బాటిల్ తెస్తాను.
అలాగే, కానీ నాకు ఇంకేం తెలుసుకోవాలని లేదు.
నా కథ పదేళ్ల తర్వాత మొదలైంది,
నేను మొదటిసారిగా టై
ఇంక్ ఆఫీసులోకి వెళ్లినప్పుడు.
మాయ
అప్పుడు నా వయస్సు 17 ఏళ్లు, అప్పుడే కాలేజీలో
చేరా. ఒక పార్ట్ టైమ్ పని కోసం చూస్తూ ఉన్నా అంతే.
క్యాపిటలిజమ్ కొత్త యుగంలో
భాగం అయిపోవాలని అనుకోలేదు.
నువ్వు డిస్ ప్లేలో ఉన్న పిల్లులకు
దువ్వాలి, అలాగే పీచును కత్తిరించాలి.
- వావ్. మీరు అన్నది నిజమే.
- అవును.
కానీ ఎక్కువగా ఫోన్లు ఎత్తుతూ ఉండాల్సి ఉంటుంది.
రోజుకు నాలుగు గంటలు పని, కొన్ని శనివారాలూ రావాలి.
కాలేజీకి వెళ్తున్నావని అన్నావు కదా?
- హా, అవును...
- రొబర్టా, బంగారం,
ఈ రెండింటిలో ఏది మారిగోల్డ్
లా ఉందో వచ్చి చెప్పవా.
నువ్వు మళ్లీ 'ఇంటర్కామ్ ఆల్' బటన్
నొక్కావు. నేను రావట్లేదు.
బై.
హా, నేను కాలేజీకి వెళ్తున్నాను,
కానీ షెడ్యూల్ విషయంలో నాకు ఏ సమస్యా లేదు.
నాకు డబ్బు అవసరం ఉంది.
ఈ రోజుల్లో కాలేజీ ఫీజులకు
ఆస్థులను అమ్ముకోవాలి కదా?
స్కాలర్ షిప్ వస్తుంది, ఇంటి
అద్దె కోసం డబ్బులు కావాలి.
అమ్మానాన్నల ఇంట్లో ఉంటే, నా
బతుకు బస్టాండ్ అయిపోతుంది.
ఇక్కడ జీతం తక్కువగా ఉంటుంది. మీ ఇంటి
బయట జీవించడానికి అది సరిపోతుందో లేదో మరి.
నా గురించి మీకు తెలీదు,
ఎంత తక్కువకైనా పని చేస్తా.
మన ప్రయత్నం మనం చేయాలి, అంతే కదా?
ఇక్కడి జీతం నా బంగీ జంపింగ్ కే సరిపోతుంది.
రాబీ, నీతో పనుంది. రాబీ?
రోజ్. ఏ రంగు బాగుంది?
- తెలీదు, పట్టించుకోను కూడా.
- నువ్వు చెప్పు. నీకేం అనిపిస్తోంది?
నాకు పిల్లులు అంతగా నచ్చవు.
నీకు అద్భుతంగా ఉండేవి నచ్చుతాయా? మియావ్.
హా, పసుపు రంగుది
నాకు అస్సలు నచ్చలేదు. మరీ ఎబ్బెట్టుగా ఉంది.
ఈ బొమ్మలకి పులిలా చారలు పెడితే బాగుంటుంది.
కానీ అలా చేస్తే, అవి ముద్దుగా కాకుండా
భయంకరంగా ఉంటాయేమో కదా?
కొన్ని పెద్ద పిల్లులు అలాగే ఉంటాయి కదా.
భయంకరంగా ఉంటాయి, రాజసంగా కూడా ఉంటాయి.
అవును.
రోజ్, తను చెప్పినదాంట్లో నిజం ఉంది. ఏం...
రోజ్, ఏం చూస్తున్నావు నువ్వు?
అదేంటో తర్వాత చూద్దాం.
వచ్చే దాకా ఎక్కడికీ వెళ్లకు.
అంటే నాకు పని దొరికినట్టేనా?
అవును, పని దొరికింది.
కానీ, షీలా వల్లే ఇదంతా సాధ్యమైంది.
షీలా
మిస్టర్ ప్రెసిడెంట్, మిసెస్ క్లింటన్...
1993లోనే
...ఇంకా ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఉన్న అమెరికన్లారా.
బండ రాయి, నది, చెట్టు, అన్నీ...
టై లాంటి వాళ్ల కోసం
లైట్లను డిజైన్ చేయడం అసలు నా లక్ష్యమే కాదు.
ఇంటి ఖర్చుల కోసం, నా కూతుళ్ల కోసం
ఆ పని చేయాల్సి వచ్చింది.
నేను ఉదయం తొమ్మిది గంటల నుండి ఎదురుచూస్తున్నా.
అతను మళ్లీ ఇంకెప్పుడైనా కలవగలడా?
ఉన్న విషయం చెప్తున్నా,
నేను అయితే, ఇక ప్రయత్నం కూడా చేయను.
వాళ్లకి మంచి జీవితం అందించాలనుకున్నా.
మంచిగా, ఆనందంగా, మానవత్వంగా ఉండటానికి
డబ్బు అవసరమని ఆ పని చేశా.
త్వరగా సంపాదిద్దామనుకున్నా.
లైట్స్ కదా? ఇప్పుడే వస్తా, ఆగండి.
యూకెకి దండం, అది నా తప్పు కాదు.
పనికిరాని భాగస్వాములని
పెట్టుకొని తల బాదుకోవడం కన్నా...
ఒక్క నిమిషం, ఏం చేస్తున్నారు మీరు?
జనాలని మూడు గంటల పాటు
కాపు కాయించడం మీకు అలవాటా?
నేను చాలా బిజీగా...
ఎందుకంటే, నా కూతుళ్లకు ఆరోగ్యం బాగాలేదు,
వీలైనంత త్వరగా వస్తానని వాళ్లకి మాటిచ్చా,
కానీ ఇక్కడ కళ్లు కాయలయ్యేలా
- ఎదురు చూశా...
- నా సంస్థ వ్యాపారం ఎలా ఉంటుందంటే,
- అది అస్సలు స్థిరమైనది కాదు...
- సరే. మీరు బిజీ అని తెలుసు.
మీకు డబ్బు ఉందని కూడా తెలుసు.
కానీ వెధవల కోసం సమయం వృథా చేయడం
వెర్రితనమని కూడా నాకు తెలుసు,
కాబట్టి వచ్చి మీ కారు అడ్డు తీయండి, లేదంటే నా
కారుతో కాస్తంత సున్నితంగా తీయాల్సి ఉంటుంది.
నాకు వేరే పనులు ఉన్నాయి.
వావ్.
నేను కూడా రావచ్చా?
నేనేమీ జోక్ చేయడం లేదు.
మన్నించండి. మిమ్మల్ని ఎదురు చూసేలా చేసినందుకు
ప్రతిఫలంగా, నేను మిమ్మల్ని డిన్నర్ కి తీసుకెళ్తాను.
లేదు. డిన్నర్ నేను నా కూతుళ్లతోనే చేస్తాను.
అయితే, అందరం వెళ్దాం. భలే సరదాగా ఉంటుంది.
పిల్లలకి నేను భలే నచ్చేస్తాను.
చూడండి, నేనేమీ మిమ్మల్ని
అనాలని అనలేదు, నేను...
నేను మిమ్మల్ని ఇందాక వెధవ అని అన్నాను...
ఒకప్పుడు నాకు వెధవలే నచ్చేవాళ్లు. కానీ...
ఇప్పుడు నేను డేటింగ్స్ జోలికి వెళ్లట్లేదు.
ఎవరితోనూ చేయరా? ఎప్పటికీ చేయరా?
లేదు. నా కూతుళ్లు పెద్దవాళ్లు అయ్యేదాకా
ఆ ఆలోచనే నాకు లేదు.
బై.
సరే మరి.
- మీకే నష్టం.
- సరే.
- ఇంకో ఆలోచన లేదా?
- లేదు.
అమ్మ, ఇది ఎప్పుడు వెచ్చగా అవుతుంది?
మంచి ప్రశ్నే అడిగావు. ఒకటి చెప్పనా?
త్వరలోనే వెచ్చగా అయిపోతుంది.
ఒకవేళ వెచ్చగా కాకపోతే,
మనం జెరెమీ అంకుల్ వాళ్ల ఇంటికి వెళ్లి,
రాత్రికి అక్కడే పడుకుందాం.
అతను మా అంకుల్ కాదుగా.
కాదు, కానీ అతని పేరు జెరెమీయే అనుకుంటా.
- తలుపు మేము తీస్తాంలే.
- అమ్మాయిలూ, ఆగండి.
- మీరు షీలా హార్పర్ కూతుళ్లా?
- అవును. మీరెవరు?
దీన్ని మిస్టర్ టై వార్నర్ పంపారు. వీళ్లకి
ఆరోగ్యం మెరుగవ్వాలని కోరుకుంటున్నారు.
- సరే. థ్యాంక్యూ.
- మరేం పర్వాలేదు.
- థ్యాంక్స్!
- ఆగండి.
- ఇందులో ఏముంది?
- ఏమో. చూద్దాం.
ముందు తలుపు మూద్దాం.
సరే. ఆగండి, ఆగండి.
- సరే మరి.
- ఓరి దేవుడా!
అయ్య బాబోయ్. దేవుడా.
జనాలకు ఏం కావాలో టై ఇట్టే కనిపెట్టేస్తాడు.
వావ్, ఇవన్నీ చూడండి.
మొదట్లో, ఎన్ఎఫ్ఎల్ లో వైడ్
రిసీవర్ అవుదామనుకున్నా.
ఆ తర్వాత విమాన షోలలో పాల్గొందామనుకున్నా. సాధన
చేయడానికి సేద్యానికి ఉపయోగించే విమానాన్ని దొంగిలించా.
ఆ తర్వాత శామ్ విల్టన్ ని
పిచ్చ కొట్టుడు కొడదామనుకున్నా.
వాల్మార్ట్ వ్యవస్థాపకుడా?
వాల్మార్ట్ వల్ల కిరాణా
షాపులు నష్టపోతున్నాయి.
- నువ్వు అతడిని కొట్టగలవు అనుకుంటా.
- సందేహమే లేదు.
దేవుడా, ఆర్కాన్సాలో ఉన్నప్పుడు
నాకు చాలా ప్లాన్స్ ఉండేవి.
వాటిలో ఏదోకటి చేసుంటే,
జీవితం చాలా బాగుండేది.
అంటే, నేను...
జీవితాంతం జనాల బాగోగులు చూస్తూ ఉండిపోవలసి
వస్తుందని నేను అక్కడి నుండి వచ్చేశా.
నా జీవితం నా కోసం జీవిద్దామని వచ్చేశా.
ఇప్పుడు చూడు, ఈ తొట్టెలో ఉన్నా.
ఇది చూడు.
- మా అమ్మలా అయిపోయా.
- నాన్న మంచి మంచివన్నీ దాచి పెట్టుకున్నాడు.
నాకు అలాంటివంటే చాలా ఇష్టం.
- స్కాచ్. వావ్.
- నాకు కూడా. వావ్, సూపర్.
సూపర్.
మనం సింక్రనైజ్డ్ స్విమ్మర్స్ కావచ్చు!
- ఇప్పటి నుండి.
- రాబీ. రాబీ.
విను. నేను చెప్పేది విను.
నీకు కావాల్సింది నువ్వు చేయవచ్చు.
జీవితంలో నువ్వేం ఇరుక్కుపోలేదు.
నువ్వు గట్టిదానివి, స్థైర్యం గల దానివి.
మనిద్దరం కలిసి సొంతంగా వ్యాపారం చేద్దాం.
సింక్రనైజ్డ్ స్విమ్మింగ్ వ్యాపారమా?
హిమాలయన్ పులి బొమ్మల వ్యాపారం.
సింక్రనైజ్డ్ హిమాలయన్
స్విమ్మింగ్ వ్యాపారమా?
- నేను నిజంగా చెప్తున్నాను. అంటే...
- రాబీ!
- రాబీ, నువ్వేనా?
- కాదు!
ఏంటి?
అసలు ఎలా నడవగలుగుతున్నావు?
మనిద్దరం కలిసి వ్యాపారం చేయడం
కోసం మా నాన్నకు సంబంధించిన
పాత వస్తువులన్నింటినీ అమ్మేశాను.
స్విమ్మింగ్ వ్యాపారం కోసమా?
పిల్లులు. అదే, పిల్లి బొమ్మల వ్యాపారం కోసం.
నీకు అర్థం కావట్లేదా? మనం
ప్రారంభించబోతున్నాం.
తక్కిన జీవితమంతా నువ్వు గడపబోయే
కొత్త జీవితానికి ఇది తొలిరోజు, పాపా.
కాస్త మెల్లగా మాట్లాడవా?
తక్కిన జీవితమంతా నువ్వు గడపబోయే
కొత్త జీవితానికి ఇది తొలిరోజు.
తెస్తున్నాను.
- సరే మరి. ఇది మీకు.
- వావ్.
- థ్యాంక్యూ.
- మరేం పర్వాలేదు.
ఇవి మీకు. వేడిగా ఉన్నాయి.
చాలా వేడిగా ఉన్నాయి.
నాకు చల్లగా ఉంటే ఇష్టం.
నిజానికి, మేమే మీకు పార్టీ ఇవ్వాలి.
మిస్టర్ వార్నర్, చాలా చాలా థ్యాంక్స్.
దయచేసి టై అని పిలవండి.
మిస్టర్ వార్నర్ అంటే మా నాన్న.
ఇంకా, ఆయన బొమ్మల కంటే
నా బొమ్మలే చాలా బాగుంటాయి.
మీవి చాలా బాగున్నాయి.
మీ బొమ్మలు సూపరో సూపర్.
చాలా చాలా థ్యాంక్స్. మీకు
ఏది నచ్చిందో చెప్పండి.
పంది బొమ్మ.
కప్ప బొమ్మ కూడా.
'షో అండ్ టెల్' అనే ఆట కోసం
దాన్ని స్కూలుకు తీసుకెళ్దామనుకున్నా,
కానీ అది నా బ్యాగులో పట్టలేదు.
అయ్యయ్యో.
అయితే, నేను చిన్న బొమ్మలు కూడా చేయాలన్నమాట.
అవును, ఇంకాస్త మెత్తగా ఉండేలా కూడా.
- సరే, అవన్నీ కాకుండా థ్యాంక్స్ చెప్పండి చాలు.
- ఇంకా మెత్తగా. అలాగే.
- హేయ్, టై?
- చెప్పండి, మేడమ్.
మాతో ఎప్పుడైనా రోలర్ స్కేటింగ్ కి వస్తారా?
- తప్పకుండా.
- బంగారం, అలా అడగకూడదు. సరే.
- నాకేం సమస్య లేదు.
- వెళ్లొచ్చా, అమ్మా? త్వరలోనే?
సరే... అంటే, టైకి తీరిక ఉండదు,
- కాబట్టి ఆయనకి ఎప్పుడు వీలు కుదురుతుందో, ఏమో.
- ఒక మాట, అసలు...
- ఈ విషయంలో మీ అమ్మని పక్కకు పెట్టేద్దాం, సరేనా?
- సరే.
మా వాళ్ల చేత మీ వాళ్లకి
ఫోన్ చేయిస్తా. ఏమంటారు?
అద్దం మీద గట్టిగా గుద్దరాదు!
బెన్, తొమ్మిది, ఇంకా 11.
- థ్యాంక్యూ.
- మీ ఎడమ చేతులు.
- నేను బొటన వేళ్ల యుద్ధాన్ని ప్రకటిస్తున్నా.
- అమ్మాయిలూ.
- హాయ్.
- హేయ్. వచ్చేశారే.
- హాయ్, టై.
ఈ రోజు ఎప్పుడెప్పుడు వస్తుందా అని
ఈ వారమంతా ఎదురు చూస్తూ గడిపా.
అలాగే, నేను ఒక సర్ప్రైజ్ తెచ్చా.
- ఓరి దేవుడా. కప్ప బొమ్మ!
- ఇది బీనీ బేబీ.
ఇది నీకు నచ్చిన బొమ్మే, కాకపోతే చిన్నది.
- అవును.
- అది చిన్నది కాబట్టి ఎక్కడికైనా తీసుకెళ్లవచ్చు,
పైగా దానికి బ్యాగుల్లో
ప్రయాణించడం అంటే చాలా ఇష్టం.
వావ్, అయితే నువ్వు దాన్ని
స్కూలుకు తీసుకెళ్లవచ్చుగా.
దీని పేరేంటి?
ఇంకా పెట్టలేదు. దాన్ని
చూస్తే నీకేమనిపిస్తోంది?
నేను దీన్ని దగ్గరగా చూడవచ్చా?
దీన్ని చూస్తే నీకేం అనిపిస్తోంది?
- గ్రీనీ.
పదకొండు, ఇంకా 13వ నంబరు పిల్లలు, షీలా.
- హా. మనల్నే పిలుస్తున్నారు.
- ఒక్క నిమిషం ఆగండి.
మేము ఇక్కడ ఒక పనిలో ఉన్నాం.
సరే.
మనం దీనికి మార్ అని పేరు పెడదామా?
- మార్?
- అవును.
లీపర్ పేరు బాగానే ఉంది.
కానీ అది అంతగా నచ్చలేదు, కానీ అది...
మరి ఒంగుడు దూకుడు బాస్ ఎలా ఉంది?
బాగానే ఉంది.
లేకపోతే, టింగురంగడు?
- అది కూడా బాగుంది, టింగురంగడు.
- టింగురంగడు.
నా చేతులతో డాన్స్ చేస్తా.
నా తలతో డాన్స్ చేస్తా.
నా పిర్రలతో డాన్స్ చేస్తా.
నా కడుపుతో డాన్స్ చేస్తా.
నా కాళ్లతో డాన్స్ చేస్తా.
నా చేతులతో డాన్స్ చేస్తా.
నా కడుపుతో డాన్స్ చేస్తా.
- దొరికేసింది.
- ఏంటి?
- లెగ్స్.
లెగ్స్.
- పేరా?
- ఏంటి?
- చాలా బాగుంది. లెగ్స్.
- అదే పేరు.
- లెగ్స్ అనే కప్ప. దీని పేరు నేనే పెట్టా!
- లెగ్స్!
- పేరు పెట్టేశాం.
- అదరగొట్టేశారు, అమ్మాయిలూ. సూపర్.
ఇంకో విషయం,
- లెగ్స్ కి నేస్తం కూడా ఉంది.
- అయ్య బాబోయ్.
ఇక రోలర్ స్కేటింగ్ కి వెళ్దాం.
పర్వాలేదు, మనం ఇప్పుడు
బాగా సరదాగానే గడుపుతున్నాం అనుకుంటా.
హా. సరే. ఉంటా మరి.
కొన్ని నెలలోనే...
ఆరు నెలల తర్వాత
...కొత్త బీనీ బేబీ రకంపై టై
పిచ్చి ప్రేమని పెంచేసుకున్నాడు.
అక్కడ పని చేయడం కూడా
భలే సరదాగా అనిపించేది...
- హేయ్.
...ఎందుకంటే, అతనికి మన ఆలోచన
నచ్చనట్లయితే, అతను మన మాట వింటాడు.
- హేయ్.
- మనం ఎవరైనా పర్వాలేదు.
ఉదాహరణగా, అతని డిజైన్ టీమ్ ని చూడండి.
హేయ్, టై. నా దెయ్యం బొమ్మ బాగుందా?
- సూపర్ గా ఉంది.
- థ్యాంక్యూ.
- పప్పీల మొదటి బ్యాచ్ వచ్చేసింది.
- వావ్.
- భలే ఉన్నాయి.
- ముద్దొస్తున్నాయి.
ముద్దొస్తున్నాయి! దీని ముఖం భలే ఉంది.
వాటిని కౌగిలించుకోనివ్వు. కానివ్వు.
దీనికి డాట్స్ అని పేరు పెట్టినట్టున్నారే.
అవును. చాలా సేపు చర్చించిన తర్వాత.
నాకు నచ్చింది.
కాకపోతే... దీని మీద కొన్ని
చుక్కలు ఉంటే బాగుంటుంది కదా?
అది ఆడది.
సారీ.
మన్నించండి, మేడమ్.
ఒక విషయం చెప్పనా? దీనికి
తప్పనిసరిగా చుక్కలు ఉండాలి.
ఎప్పటిలాగానే మాయ నిజమే చెప్పింది.
సరే మరి, అమ్మాయిలూ. తర్వాతి బ్యాచ్ కోసం,
డాట్స్ బొమ్మలకి చుక్కలు ఎక్కడ పెడదామంటారు?
దాని పిర్ర మీద!
పిర్ర మీదనా?
- ఇంతకీ పిర్ర మీద ఎన్ని చుక్కలు పెట్టాలేంటి?
- లక్ష.
- లక్ష చుక్కలా?
- లక్ష చుక్కలు.
టై యొక్క బీనీ బేబీలు
ప్రపంచ మార్కెట్ లోకి అడుగు పెట్టినప్పుడు,
చిన్న చిన్న ట్రేడ్ షోల బాధ్యత
అతను నాకే అప్పగించేశాడు.
ఎందుకంటే, బొమ్మలని నేను
అమ్మినట్టు ఎవరూ అమ్మలేరు.
అదరగొట్టి పారేస్తా.
- బోలెడన్ని ఆర్డర్లు సంపాదించి పెట్టా.
- అబ్బా, చాలా మెత్తగా ఉంది.
బీనీలను తప్ప అన్నిటినీ అమ్మేశా.
ఆర్భాటంగా చేసిన వాటి
లాంచ్ అట్టర్ ఫ్లాప్ అయింది.
రెండేళ్ల పాటు వాటిని ఒక్కటంటే
ఒక్కటి కూడా అమ్మలేకపోయాం.
బిగ్ బుక్ ఆఫ్ హెల్
దానితో టైకి పిచ్చెక్కిపోయింది.
ఇది కామిక్ బుక్స్ షాపా?
లేదు, ఇది టై ఇంక్ షాప్, ఇందులో మేము అధిక
నాణ్యత గల జంతువుల బొమ్మలను అమ్ముతాం.
ఇవేవీ నన్ను చూడటం లేదే.
ఏంటి?
ఈ జంతువులు నన్ను చూపులతోనే పడేయాలి కదా.
వాటిని చాలా చక్కగా
కనిపించేలా ట్రిమ్ చేయాలి.
హా, ఈ జుట్టు రంగు నీకు
బాగా సెట్ అయింది, టై.
- నీ బుగ్గలు బాగా కనిపిస్తున్నాయి.
- నేను అండర్ కవర్ లో ఉన్నా.
- నువ్వు తళతళ మెరిసిపోయే డ్రెస్ వేసుకోవాల్సింది కదా?
- నాకు ఇదే తళతళ మెరిసిపోయే డ్రెస్.
అమ్మకాలు ఎలా సాగుతున్నాయి?
బాగున్నాయి. బీనీలు తప్ప
అన్నీ బాగా అమ్ముడుపోతున్నాయి.
అయితే, వూలీ బొమ్మ
గురించి చాలా మంది అడిగారు.
మాయ, మన దగ్గర ఉన్నవి నువ్వు అమ్మలేకపోతే,
అమ్మగలిగేవారిని నేను పెట్టుకోవాల్సి
వస్తుంది. కాస్త శ్రద్ధ పెట్టి అమ్మేవాళ్లని.
హాయ్. నేను ఎప్పుడూ చేసే ఆర్డరే ఇవ్వండి,
దానితో పాటు ఆ చవక చిన్న వూలీ బొమ్మలు ఇవ్వండి.
అవి ఇంకా ఉన్నాయా మీ దగ్గర?
ఆ డిజైన్ ని మేము నిలిపివేశాం. వాటిని మేము
ప్రత్యేకంగా చేసి, పరిమితంగా విడుదల చేశాం.
- ఏమన్నారు?
- పరిమితంగా విడుదల చేశాం.
మీ దగ్గర అవి ఇంకా ఉంటే, అవి
చాలా విలువైనవే అని చెప్పాలి.
"యాక్షన్ కామిక్స్" తొలి సంచిక పది లక్షల
డాలర్లకుపైగానే అమ్మకాలను నమోదు చేస్తుంది.
వీటిలో కూడా పరిమితంగా విడుదల
చేసిన బొమ్మలేవైనా ఉన్నాయా?
హా. బీనీ బేబీలన్నీ అలాంటివే.
వాటిని స్టాకులో పెట్టుకోవడం చాలా మంచిది.
సరే. నాకు ఒక్కో రకం అయిదేసి ఇవ్వండి.
బొమ్మల షో
ఫ్రాంక్ కార్ల్సన్.
గ్లెన్ వ్యూలోని అంకుల్ ఫ్రాంక్ టాయ్స్ అన్నమాట.
అది నాకు తెలుసు. మీకు కావలసినవి ప్యాక్ చేస్తా.
థ్యాంక్యూ.
- "నిలిపివేశాం." సూపర్ ఐడియా అది.
- పరిమితంగా విడుదల చేశాం అని అంటే, జనాలు ఎగబడతారు.
నాకు అది భలే నచ్చింది. చాలా బాగుంది.
ఈ కామిక్ బుక్ ని ఇక్కడి నుండి తీసెయ్.
అయితే, పనికిరాని బొమ్మలని అమ్మే వ్యక్తికి
నువ్వు అసిస్టెంటువు అన్నమాట,
ఫుల్ టైమ్ చదువు మీద శ్రద్ధ
పెట్టి డాక్టర్ అవ్వవచ్చు కదా?
- హా.
- ఏంటో నువ్వు!
మనం ఎన్నో త్యాగాలు చేసి,
మహిళలు ఏమైనా చేసే వీలు కల్పించే దేశానికి
వచ్చాక, నువ్వు ఇలా చేస్తే ఎలా?
అదే నేను కూడా చెప్పేది. వాళ్లకి నచ్చింది
చేయవచ్చు, వాళ్ల అమ్మానాన్నలకి నచ్చినవి కాదు.
- ఇంకా నేను కాలేజీకి వెళ్తున్నా, కంగారుపడిపోకు.
- నేను కంగారుపడిపోయేదానిలా ఉన్నానా?
- నువ్వు ఇప్పుడు కంగారుపడుతున్నావుగా...
- నువ్వు మూసుకో.
సరే, త్వరగా కానివ్వండి.
తల్లిదండ్రుల ఆశలన్నింటినీ
వేయి ముక్కలను చేసే కూతురికి
సాయపడటానికి నేను రోజంతా ఖాళీగా ఏం లేను.
- నా కొత్త ఇల్లు ఇక్కడి నుండి ఒకటిన్నర కిలోమీటరులోనే ఉంది.
- వేయి చిన్న చిన్న, అతుక్కోలేని ముక్కలు.
మరీ అతి అది.
మీరు అధిక నాణ్యత గల హిమాలయన్ పులుల
దూది బొమ్మలని అమ్మాలనుకుంటున్నారా?
తక్కువ దూదే పెడతాం, మంచి లుక్ కోసం.
అది అద్భుతమైన కొత్త డిజైన్,
అందరికీ ఇట్టే నచ్చుతుంది.
ప్రస్తుత ఆర్థిక పరిస్థితి ఎలా ఉందంటే,
వృద్ధి తిరోగమన బాటలో ఉంది,
ద్రవ్యోల్బణం ఆకాశాన్ని అంటుతోంది,
నిరుద్యోగం రికార్డ్ స్థాయిలో ఉంది,
ఇదంతా మీకు తెలుసనే అనుకుంటున్నాను.
అందుకే, కాసింత ఊరటనిచ్చే వస్తువును
అమ్మడానికి ఇదే సరైన సమయం.
మేము ప్రొఫెషనల్స్. జనాలకు
ఏం అవసరమో, అదే ఇస్తున్నాం.
పత్రాలన్నింటినీ సిద్ధం చేసి మీకు చెప్తాను.
అలా టై ఇంక్ సంస్థ పుట్టింది.
- కనిపిస్తోందా?
- హా.
- దారం సరిగ్గా...
- కనిపిస్తోందిగా అక్కడే.
దీన్నే మనం... కుట్టాలి
లోపల దూది పెట్టి చేసే బొమ్మల
గురించి టై నాకు అన్ని వివరాలూ చెప్పాడు,
యాభై ఏళ్లుగా ఆ రంగమేమీ పెద్దగా మారలేదు.
వాటిని చాలా గట్టిగా చేసేవారు,
నిండుగా దూది పెట్టి కుట్టేసేవారు.
అతని గొప్ప ఐడియా వచ్చేసి,
వాటిని మెత్తగా చేయాలని, మంచి లుక్ ఉండాలని.
ఇది ముసలావిడలా ఉంది...
నేను వేగంగా నేర్చుకున్నాను.
ఒకట్రెండు విషయాలను అతనికి కూడా నేర్పాను.
- ఇది యాక్ లా ఉంది.
- ఇది బాగుంది.
- ఒకసారి చూడు. చూడు. అంతే.
- బాగాలేదు.
తెరువు, తెరువు. త్వరగా తెరువు.
మాది సూపర్ జోడి.
చాలా బాగుంది.
బాగుంది. చాలా బాగుంది! నాకు నచ్చేసింది!
రాబీ! హేయ్!
ఈ పని నాకు వెన్నతో పెట్టిన
విద్య అని అర్థమైపోయింది.
హా, వినబడుతోంది!
ఉత్తర అమెరికలోని బొమ్మల ప్రదర్శన షోలు
రాబీ! హేయ్, రాబీ!
ఒక్క... ఒక్క నిమిషం ఆగు!
ఒకటే. తలా ఒకటి తీసుకోండి. బాబోయ్. ఒకటే.
డేటింగ్ చేయకూడదు అని నువ్వు కట్టుకున్న
కంకణాన్ని, దూది బొమ్మల్లో ఓ రకాన్ని కనుగొనడం
పక్కకు పెట్టేలా చేస్తుందని
నేను అస్సలు అనుకోలేదు.
- అది మాత్రమే కాదు, చాలా జరిగాయి.
- అవునా?
హా. ఇంకో విషయం, వాటిలో
దూది తక్కువగానే ఉంటుంది.
అతని వినూత్న డిజైన్లలో అది కూడా ఒకటి.
నువ్వు ఆనందంగా ఉన్నావు.
ఏమో మరి. టై వేరు. అతను...
విచిత్రంగా ఉంటాడు, ఆకట్టుకునే రకమైన మనిషి.
కూతుళ్లకి అతనంటే చాలా ఇష్టం.
మరి నీకు?
వాళ్లకి నేనంటే కూడా చాలా ఇష్టం.
వావ్.
- అది తను డిజైన్ చేసిన బొమ్మనా?
- అవును. నీకు కూడా ఒకటి తెచ్చా.
- ఇదుగో.
- చాలా బాగుంది.
స్పూకీ
ఆవా హార్పర్ డిజైన్ చేశారు
దీనిలో తన పేరు కూడా ఉందే.
ఈ చిన్న చిన్న చుక్కలున్న
బొమ్మలు చూడు ఎంత బాగున్నాయో!
వావ్.
- ఇవి చాలా బాగున్నాయి.
- మా స్నేహితుడు టైయే వాటిని చేసేది.
స్పూకీని నేనే డిజైన్ చేశా.
నిజంగా?
- అవును.
- వావ్.
ఓహో, వీటి ట్యాగ్స్ లోపల చిన్న
చిన్న కవితలు కూడా ఉన్నాయి.
సూపర్.
అమ్మాయిలూ.
మా చిన్ని ప్రపంచం మరింత
బాగా, ఆనందమయంగా అవ్వసాగింది.
కన్ను రెప్పలు మూసి తెరిచేలోగా,
మేము ఒక కుటుంబం అయిపోయాం.
సరదాభరితమైన, విచిత్రమైన,
సంతోషకరమైన కుటుంబం.
క్రిస్మస్ శుభాకాంక్షలు
ఇంకా డాక్టర్ కాలేదా నువ్వు?
ఇది పరమ బోరింగ్ గా ఉంది.
కంప్యూటర్ సైన్స్ లేకపోయుంటే,
ఈ పాటికి ఉరి వేసుకొని చచ్చుండేదాన్ని.
మంచి విషయం ఏంటంటే,
స్ట్రైప్స్ చాలా బాగున్నాయి. వింటావా?
వద్దులే.
నా పేరు స్ట్రైప్స్
కౌగిలిలో ఒదిగిపోతాను నేను
అడవిలో ఉండే మొరటుతనాన్ని
తట్టుకోలేనంత సుకుమారిని నేను
కాబట్టి అన్నీ సర్దుకొని, బై చెప్పేశాను
వచ్చి టై దగ్గరున్న నా స్నేహితులతో
ఆనందంగా గడిపేస్తున్నాను
ట్యాగులలో పాటలను ముద్రించడానికి టై
ఒప్పుకున్నాడంటే అస్సలు నమ్మలేకపోతున్నాను.
పాటలు కాదు కవితలు,
రోజు. దీన్ని కవిత్వం అంటారు.
అబ్బో.
త్వరలోనే స్ట్రైప్స్ పుట్టినరోజు
వస్తోంది. ఎగ్గొట్టేద్దామా?
నువ్వు అదరగొట్టేస్తున్నావు. బీనీకి
సంబంధించిన ప్రాంతీయ అమ్మకాలు చాలా బాగున్నాయి.
నిజంగానా?
ఈ పంది బొమ్మని చూసి నిజం చెప్పు.
బొమ్మలతో కామెడీ మొదలుపెట్టావంటే చంపేస్తాను.
సరే.
నీ మాటలకి నా గబ్బిలం అలిగింది.
- పక్షి హాయ్ చెప్తోంది!
- సరే.
అబ్బా, ఏమైంది! ఊరికే ఈ పిల్లిలా
పరాచకాలు ఆడుతున్నానంతే.
అయిపోయావు.
కాసుకో.
అయ్యయ్యో, నక్క బొమ్మకి దెబ్బ తగిలింది!
హేయ్. ఈ ఎలుగుబంటి బొమ్మకి కోపం వచ్చింది.
సెలవుల సీజన్ ముగియగానే,
చికాగో శివారు ప్రాంతంలో ఉండే
ఒక చిన్న ప్రాంతంలో, అమ్మకాలు
బాగా ఊపందుకున్నాయి.
బీనీలు కొన్న కొందరు పిల్లలు వాటిని
బడికి తీసుకెళ్లి గొప్పగా చూపిస్తున్నారు.
కొంత కాలానికే వాటిపై తల్లిదండ్రులకు
కూడా మక్కువ మొదలైంది.
వారిలో ముగ్గురు ఒకే
వీధిలో నివసిస్తున్న వారే.
వారిలో ఇద్దరి పేర్లు లిండా.
అందరూ కూడా స్థానిక బొమ్మల దుకాణంలో
బీనీల సేకరణకి శ్రీకారం చుట్టారు.
అంకుల్ ఫ్రాంక్ టాయ్స్
ఫ్రాంక్ ఒక చెక్ లిస్ట్ ని కూడా రూపొందించాడు,
దానితో పిచ్చి పీక్స్ కి వెళ్లిపోయింది.
ఎందుకంటే, చెక్ లిస్ట్ ఉంది అంటే,
మనకి ఏం ఉన్నాయన్నది అప్రస్తుతం అయిపోతుంది.
మనకి ఏం లేవో అదే ముఖ్యం అయిపోతుంది.
మొదట్లో, నోటి మాట వల్లనే
స్థానిక వృద్ధి చోటుచేసుకుంది,
ఎందుకంటే, టైకి టీవీ ప్రకటనలపై నమ్మకం లేదు.
కానీ ఆ నోటి మాట వల్ల అమ్మకాలు
భారీగా ఊపందుకున్నాయి.
ఒక్క మాటలో చెప్పాలంటే, మిడ్ వెస్ట్
మార్కెట్ లో మనం ప్రకంపనలు సృష్టిస్తున్నాం.
హేయ్.
శభాష్. చాలా బాగా చెప్పావు.
- చాలా బాగుంది కదా?
- హా.
హేయ్, నీ గదిలో ఒక మోడెమ్
పెట్టాను, దాన్ని చూశావా?
- ఏంటి?
- మోడెమ్.
నీ ఆఫీసులో ఒక చిన్న కంప్యూటర్ బాక్సును పెట్టా,
దానితో నువ్వు ఇంటర్నెట్ కి కనెక్ట్ అవ్వవచ్చు.
ఈ సందేశాలన్నీ బీనీ బేబీల గురించేనా?
ఈ విభాగమంతా బీనీ బేబీ
బోర్డులతోనే నిండిపోయి ఉంది.
ఇక్కడ పోస్ట్ చేసే వాళ్లందరూ
వాటి గురించే పోస్ట్ చేస్తారు.
కానీ వాళ్లు ఒకరికొకరు ఎలా తెలుసు?
అంటే, వాళ్లకి తెలీదు. ఇది ఒక పెద్ద
కాన్ఫరెన్స్ కాల్ లాంటిది అన్నమాట.
మనం అమెరికా ఆన్ లైన్ అనే
ప్రొవైడర్ కి కనెక్ట్ అయ్యి ఉన్నాం,
ఇక్కడున్న వాళ్లందరూ
అలా కనెక్ట్ అయి వచ్చారు.
మనం తిరిగి చాట్ ప్యాడ్ కి వెళ్దామా?
చాట్ ప్యాడ్ కాదు, చాట్ రూమ్.
సరే మరి.
- చాలా వేగంగా వస్తున్నాయే.
- కదా?
- అటు చూడు. కొత్త కొత్తవి వస్తున్నాయి.
- అవును. అవి అస్సలు ఆగవు.
బీనీ ప్రేమికులు ఇప్పుడు సరదాగా
ముచ్చట్లాడుకుంటున్నారు అన్నమాట, అది మనం చూస్తున్నాం.
వేర్వేరు నగరాల్లో, టైమ్ జోన్స్ లో,
ఎక్కడ ఉన్నా కానీ, ఇక్కడ కనెక్ట్ అవ్వవచ్చు.
మొత్తం మీద దీన్ని ఎంత మంది వాడుతున్నారు?
నా ప్రొఫెసర్ లెక్క ప్రకారం, కోటి ఎనభై లక్షల
ఇళ్లలో మోడెమ్ ఉన్న కంప్యూటర్లు ఉన్నాయి,
- పోయిన ఏడాది కోటి పది లక్షలే ఉన్నాయి...
- ఏంటి?
...ఇక ఆ సంఖ్య పెరుగుతూనే ఉంటుంది.
వావ్, కోటి ఎనభై లక్షల మంది బీనీ బేబీల
గురించే మాట్లాడుకుంటున్నారంటే, సూపర్.
ఇతర విషయాల గురించి కూడా మాట్లాడుకుంటుంటారు.
ఇంటర్నెట్ ద్వారా, కొత్త
మార్గంలో ప్రపంచాన్ని చూడగలం.
చాలా గొప్ప విషయం అది.
మనం టై వెబ్ పేజీని రూపొందిస్తే బాగుంటుంది.
అదేంటి?
మనం ఒక చోటును రూపొందించవచ్చు,
బీనీ బేబీల గురించి ఎవరైనా ఏమైనా
తెలుసుకోవాలనుకుంటే, వాళ్లు అక్కడకి రావచ్చు.
ఆ చోటు మన గుప్పెట్లోనే ఉంటుంది.
పూర్తిగానా?
అంతే కాకుండా, మన వినియోగదారుల కోసం వెబ్ పేజీని
రూపొందించిన మొదటి వ్యాపారం మనదే అవుతుంది,
ఎందుకంటే, ఇంకా ఎవరూ
ఆ మార్గాన్ని ఎంచుకోలేదు.
చాలా వరకు వెబ్ పేజీలలో బోరింగ్ గా ఉండే
అకాడమిక్ విషయాలు, ఫోన్ డైరెక్టరీలే ఉంటాయి,
కానీ మనం మన పేజీని
తమాషాగా రూపొందించుకోవచ్చు.
కొత్తగా. తళుకుబెళుకుగా.
తళుకుబెళుకుగా ఉంటే నాకు నచ్చుతుంది.
- ఒక్క నిమిషం. నీ తళుకుబెళుకా, నాదా?
- నీదే.
ఈ బొమ్మల షో బాగా పోష్ గా ఉంటుందా?
మేము ఫ్యాన్సీగా కనబడాలని అన్నాడు, అతని మాటల్లో
"తళతళలాడిపోయే డ్రెస్ వేసుకో" అన్నాడు...
అతను కూడా అమ్మాయిల డ్రెస్ వేసుకుంటాడా,
లేకపోతే జనాల ముందు బాగోదని వేసుకోడా?
అతనేమీ అమ్మాయిల
డ్రెస్సులు వేసుకొనే రకం కాదులే.
కానీ, అతని నిజ స్వరూపాన్ని
బాగా దాస్తున్నాడు అనుకుంటా.
టై కూడా జీవితంలో ఎన్నో కష్టాలను అనుభవించాడు,
కానీ ఏవేవో సాధించాలని చూస్తున్నాడు.
అతను సఫలం అవుతున్నాడు,
కష్టానికి ప్రతిఫలాన్ని అనుభవిస్తున్నాడు.
- అది నాకు స్ఫూర్తి కలిగిస్తోంది.
- ఆహా. ఆహా.
మొదటిసారిగా, నన్ను కిందికి లాగేవారు కాకుండా
ప్రోత్సహించేవారు దొరికినట్టుగా అనిపిస్తోంది నాకు.
అది గొప్ప విషయమే కదా.
- నేను... వృత్తిపరమైన జీవితం గురించి మాట్లాడుతున్నా.
- పర్వాలేదులే. దానిదేముంది.
నీకు కూడా సరదాగా గడపాలని ఉంటుంది కదా.
నన్ను కూడా ఒకరు నమ్ముతున్నారు
అనే ఫీలింగ్ చాలా బాగుంది.
అదే నా ఉద్దేశం.
ఆ ఫీలింగ్ ఎలా ఉంటుందో నాకు కూడా తెలీదు.
నీకు చికెన్ కుర్మా చేశా, పిజ్జా కూడా ఉంది.
నేను రెండు రోజుల్లో వచ్చేస్తాగా. సరేనా?
- ఇంకొన్ని రోజులు ఉండులే.
- ఒకటి చెప్పనా, బిల్లీ?
- నేనేదో సాధించాలని చూస్తున్నా...
- నేను నిజంగానే చెప్తున్నా, సరేనా?
ఇక నటించడం ఆపుదాం. నా వల్ల కావట్లేదు.
జీవితంలో ఇరుక్కుపోయినట్టుగా
నీకొక్కదానికే అనిపిస్తోందని అనుకుంటున్నావా?
- చెక్ ఇన్ చేస్తున్నారా?
- అవును. నా పేరు రొబర్టా జోన్స్.
- నేను... బొమ్మల షోకి వచ్చాను.
- సుస్వాగతం.
ఇవిగోండి మీ తాళాలు.
మీరు వస్తే ఇమ్మని మిస్టర్
వార్నర్ ఒక చీటీ ఇచ్చారు.
"మూడు గంటలకు వచ్చి రథంలో తీసుకెళ్తాను"
అని ఆయన మీకు చెప్పమన్నారు.
ఇది కూడా మీకు ఇమ్మన్నారు.
హాట్ వీల్స్
ఫ్లయింగ్ కలర్స్
ఎరెక్టర్
ప్లష్ వైల్డర్నెస్
స్మాల్ హ్యాండ్ సీవింగ్
కనులతో ఓసారి చూడండి, వాడి ఓసారి చూడండి.
ఇదుగోండి. ఏమంటారు? కత్తిలా ఉంది కదా?
- మీకు ఇస్తాను ఆగండి.
- బాగుంది కదా.
సూపర్.
- ఇది పాతకాలపు దూది బొమ్మ కాదు.
- రోజంతా కులాసాగా గడపండి.
ఒక్క తలకే యాబై వేర్వేరు పోజులు వస్తాయి.
టై
ముప్పై వేల డాలర్లు!
అది కూడా ఒక గంటలో! పిల్లి దూది బొమ్మలకి
ఇదివరకే చెప్పా కదా, మనిద్దరం
చేతులు కలిపితే, మనకేదీ ఎదురు ఉండదు.
- అందులో సందేహమే లేదు.
- మనిద్దరం పిస్తాలకే పిస్తాలం.
దేవతా సమానులం!
హోటల్ కి పదండి.
నీ లాంటి వాళ్లు నూటికో కోటికో
ఒక్కరే ఉంటారు, రాబీ జోన్స్.
నిజమే.
దేవుడా.
అమెరికాకు సంబంధించి,
గొప్ప విషయం ఏంటో చెప్పనా?
- బొమ్మలు!
- మిల్క్ షేకులు!
అవి కూడా ఉన్నాయి... కాకపోతే
ఒకదాని స్థానం ఏడు ఇంకోదాని స్థానం 14.
కానీ మొదటి స్థానంలో ఉన్న
గొప్ప విషయమేంటో తెలుసా?
ఈ గడ్డ మీద మనకి అవకాశాలు దొరుకుతూనే ఉంటాయి,
కొత్త అవకాశం ఉంటూనే ఉంటుంది.
ఎక్కడా చేయలేని పనులను
ఇక్కడ చేయవచ్చు, అమ్మాయిలూ.
- హా!
ఇంకో విషయం ఎప్పటికీ మర్చిపోవద్దు,
మీ భవిష్యత్తు ఎలా ఉండాలో మీ చేతుల్లో ఉంది.
మీరు ఏదైనా చేయవచ్చని, ఎవరైనా కావచ్చని
- ఎప్పటికీ మర్చిపోవద్దు.
- నేను దేవతని అవుతాను.
నువ్వు దేవతవే, బంగారం. నువ్వు దేవతవే.
గత కొన్నేళ్లుగా నా జీవితంలో
చాలా మంచి మంచి విషయాలు జరుగుతున్నాయి.
మనం చేతులు కలిపితే, మన జట్టే, టాప్ జట్టు
అవుతుంది. అందులో సందేహమే లేదు.
- మన జట్టు టాప్ జట్టు అవుతుంది.
- హా.
- నాకు కూడా అదే అనిపిస్తోంది.
- నాకు కూడా.
నాకు కూడా.
ఇంకా కొన్ని గొప విషయాలు జరుగుతాయని...
అంతా సిద్ధమా?
ఇంకా కొన్ని గొప్ప విషయాలు
జరుగుతాయని అనుకుంటా.
ఇప్పుడు చేద్దామా?
అమ్మాయిలూ.
ఏం జరుగుతోంది?
ఒహ్, ఓహ్
ఏంటి?
ఓహ్
ఓహ్, షీలా
నాకు ఊపిరి ఉన్నంత వరకు నిన్ను ప్రేమిస్తాను
దేవుడా...
ఓహ్
ఓహ్, షీలా
నీ చెలికాడిని అవ్వాలనుకుంటున్నానే
బేబీ, నన్ను ప్రేమించు
నీకు ఎన్నెన్నో అద్భుతాలను చూపిస్తానులే
ఇతరులను అస్సలు పట్టించుకోకు
నీ హృదయంలో చోటు నాకే దక్కాలి
ఓహ్
ఓహ్, షీలా
నాకు ఊపిరి ఉన్నంత వరకు నిన్ను ప్రేమిస్తాను
షీలా
ఓహ్
ఓహ్, షీలా
నీ చెలికాడిని అవ్వాలనుకుంటున్నానే
షీలా
- ఇదుగో
- దేవుడా.
షీలా మేరీ హార్పర్, నన్ను పెళ్లి
చేసుకొని, నా జన్మ ధన్యం చేస్తావా?
సరే అని చెప్పు. సరే అని చెప్పు.
సరే. తప్పకుండా.
అమ్మ!
తను ఒప్పుకుంది!
యాహూ!
పిల్లలు పెద్దవాళ్లు అయి, తమ దారులు
తాము చూసుకునేదాకా, ఒంటరిగా ఉందామనుకున్నా.
బాబోయ్, నా ప్లాన్స్ ని చెడగొట్టేశావు.
జీవితాంతం నీ ప్లాన్స్ ని
చెడగొడుతూనే ఉంటా, చూసుకో మరి.
మనం చేసేది తమాషా విషయం కాదు తెలుసా.
- కొంపదీసి నువ్వు మనస్సు మార్చుకోవట్లేదు కదా?
- లేదు.
లేదు, బంగారం.
కానీ, ఏంటంటే...
గతంలో నేను కొందరు
మగాళ్లపై నమ్మకం పెట్టుకున్నా,
కానీ వాళ్లు మంచివాళ్లు కాదు.
చచ్చినా చస్తాను కానీ,
నీకు ఏ లోటూ రానివ్వను.
చూడు, నాకు ఇది అక్కర్లేదు.
పెళ్లి చేసుకోనే ఉండాలని నాకు లేదు.
కానీ నాకు ఉంది.
- అది నీకు తెలుస్తోంది కదా?
- హా.
మనం మొదటిసారి కలిసినప్పుడు నీ ముఖానికి
ప్లాస్టిక్ సర్జర్జీ జరిగిన మచ్చ ఉండింది.
ఎందుకంటే, నేను కొత్త జీవితాన్ని
ప్రారంభించాలనుకున్నాను.
వావ్.
ప్లాస్టిక్ సర్జరీ ఇంత రొమాంటిక్ గా
ఉంటుందని నేను అనుకోలేదు.
నా జీవితంలోకి నువ్వు రాక ముందు...
నా జీవితం చాలా దుర్భరంగా ఉండేది.
ఇప్పుడు అయితే ఎన్నడూ లేనంత హాయిగా ఉంది.
నువ్వు మిసెస్ వార్నర్న్ ఎప్పుడెప్పుడు
అవుతావా అని నాకు ఆత్రంగా ఉంది.
మిసెస్ హెచ్. టై వార్నర్.
నాకు పేరు మార్చుకోవడం
ఇష్టం లేదని నీకు తెలుసు కదా?
హా.
నువ్వెవరైనా కానీ, నీ పేరు ఏదైనా కానీ,
మనిద్దరం పెళ్లి చేసుకోవాలి,
కలిసి వృద్ధాప్యంలోకి అడుగుపెట్టాలి.
సరే.
కుమార్ ఇంటికి కాల్ చేశారు.
నువ్వు ఎత్తితే బాగుండనుకున్నా.
ఉదయమంతా నాకు పరీక్షలతోనే సరిపోతుంది.
పదకొండు గంటలకు సైట్ ని అప్ డేట్ చేస్తావా?
అలాగే, క్లాసుల మధ్య ఓసారి
లైబ్రరీకి వెళ్లి ఆ పని చేస్తాలే.
సూపర్. థ్యాంక్స్.
ఈ ఉదయం పీనట్ బొమ్మని మార్చాను.
బీనీ నర్సరీ డిగ్గర్ బొమ్మ సొరంగం తవ్వుకుంటూ
బయటకు వెళ్లిపోతోందని అది ఒక క్లూ ఇవ్వాలి.
కలెక్టర్లకు పిచ్చెక్కిపోతుంది.
హేయ్, నీకు వేలానికి సంబంధించిన ఒక కొత్త వెబ్
సైట్ గురించి చెప్పా కదా, దాని గురించి చూశావా?
అయ్యయ్యో, చూద్దామనుకున్నా. ఇవాళ చూస్తాలే.
- "ఈపోర్ట్" అని ఏదో అన్నావు కదా?
- ఈబే.
ఈబే. సరే.
బాబోయ్, ఆలస్యమైపోతోంది.
- నీ తొక్కలో పీనట్ బొమ్మల వల్లనా?
- ఏంటి... అమ్మ?
అయ్యో, అయ్యయ్యో.
అయ్యో, అయ్యయ్యో అని అంటున్నావే?
ఈ కుటుంబంలో అలాంటివి జరగడానికి వీల్లేదు.
సారీ, అమ్మ ఎక్స్ టెన్షన్
ఫోన్ ని ఎత్తి ఉంటుంది.
భలే కనిపెట్టావులే, డిటెక్టివ్.
ఇక ఇద్దరూ బడికి బయలుదేరండి.
అలాగే, మేడమ్.
పిల్లలూ, ఇక చాలు!
- హేయ్, మాయ. రా.
- హాయ్.
నువ్వు పెట్టిన ఆ కొత్త కంప్యూటర్ వల్ల టై
నిద్ర కూడా పోకుండా దాని ముందే కూర్చొనున్నాడు.
ఎప్పుడూ దాని గురించే
చెప్తుంటాడు, అదేదో రామ్ అని.
సారీ.
ఇక్కడున్న గదిలోనే ఉన్నాడు.
వావ్. చాలా బాగుంది.
శత్రువు వచ్చింది!
- ఇది మంచి పద్ధతి కాదు. యుద్ధం మంచిది కాదు.
- కాల్చు, కాల్చు!
- హేయ్, ఎవరొచ్చారో చూడు.
- హాయ్.
మధ్యాహ్నం నుండి 200 కొత్త పోస్టులు వచ్చాయి.
నేను చూపబోయెది చూస్తే ఎగిరి గంతేస్తావు.
- ఇరుక్కుపోయావుపో!
- హేయ్. పదండి.
- అల్లరి పిల్లలూ.
- సారీ.
సరే, అంత అర్జెంటు విషయమేంటో చెప్పు.
నేను ఎగిరి గంతేయాలి, అంతే.
నువ్వు షాక్ అయిపోతావు.
నేను టైప్ చేయవచ్చా?
సారీ.
సరే మరి.
- కానివ్వు.
- ఒక్క నిమిషం.
ఈబే
మీ వ్యక్తిగత వాణిజ్య సముదాయం
చూడు.
మనం అమ్మడం నిలిపేసిన బీనీ బేబీల ఫోటోలు,
వాటి ధరలు ఇక్కడ ఎందుకు ఉన్నాయి?
- వాటిని అమ్మే హక్కు వారికి ఎక్కడిది?
- వీళ్లు దుకాణం వాళ్లు కాదు.
వినియోగదారులే,
మన దగ్గరి నుండి కొన్నవి,
వాళ్లు అమ్ముకుంటున్నారు.
ఈ ఆన్ లైన్ వేలం సైట్ లో, సూపర్ ఐడియా కదా.
ఎవరైనా ఏమైనా అమ్ముకోవచ్చు,
కానీ మనవే ఎక్కువ అమ్ముడుపోతున్నాయి ఇందులో.
తొంభై శాతం మనవే ఉన్నాయి. చూడు.
డాట్ లెస్ డాట్స్ బొమ్మ 55 డాలర్లకు అమ్ముతున్నారు.
దుకాణాలలో అమ్మేదాని కన్నా 11 రెట్లు ఎక్కువ అది.
- మనం వీళ్లపై కేసు వేయాలి.
- అంటే... లేదు... ఏంటి?
మనం వీళ్లకి దండాలు పెట్టాలి.
వీళ్లు మనకు ఎంత మేలు
చేస్తున్నారో అర్థమవుతోందా?
హా. మన ఉత్పత్తులను అమ్ముకుంటూ
భారీ లాభాలు మూటకట్టుకుంటున్నారు.
నా ట్రేడ్ మార్క్ పేరును...
- ఉల్లంఘిస్తున్నారు.
- లేదు, మనం అమ్మే వాటి విషయంలో,
వీళ్లు అందరిలో అత్యాశను పెంచుతున్నారు.
బొమ్మలలా మాత్రమే కాకుండా, పెట్టుబడుల్లా,
డబ్బు సంపాదించే మార్గాల లాగా చూస్తున్నారు.
మనకి ఉచితంగా మార్కెటింగ్ చేసి పెడుతున్నారు.
ఈ ఫోటోలు దరిద్రంగా ఉన్నాయి.
కెమెరా యాంగిల్స్ కానీ, అసలు అవి ఎటో...
అసలు అవి ఎటో
చూస్తున్నాయి. అస్సలు బాగా లేవు.
దారుణం. దారుణాతి దారుణం.
ఈ దారుణాతి దారుణం వల్ల మన
అమ్మకాలు ఆకాశాన్ని అంటుతాయి.
అయితే, కేసు వద్దులే.
అవును. ఇది చాలా పెద్ద విషయం, టై.
మనం సరిగ్గా పావులు కదపాలి.
సరే, ఒక్క మాట. దీన్నంతటినీ
చూసుకునే తీరిక నాకు ఉండదు.
నువ్వే చూసుకోవాలి, సరేనా?
- హా. అదే నా ఆలోచన కూడా.
- సరే.
ఫుల్ టైమ్ గా పనిలో చేరడానికి నేను
మెడికల్ కాలేజీకి వెళ్లడం బంద్ చేసేస్తున్నా.
ఇంకా కాలేజీకి వెళ్తున్నావా?
అవును. నేను డాక్టర్ కావాలన్నది
మా అమ్మానాన్నల కల.
డాక్టర్లు ఎక్కడపడితే అక్కడ
ఉంటారు. కానీ నువ్వు స్పెషల్.
విజయం సాధించడానికి
నీకు డిగ్రీలు అక్కర్లేదు.
గొప్పగొప్ప వాళ్లందరూ చదువును మధ్యలో
వదిలేసినవారే అని మీ అమ్మానాన్నలకు చెప్పు.
నేను మొదటి సంవత్సరంలోనే బైబై చెప్పేశాను.
హా, గొప్పగొప్పవాళ్లని
అన్నావు కదా, అర్థమైంది.
మనిద్దరం చేతులు కలిపితే
ఎవరూ ఆపలేరు, మాయ కుమార్.
అవును.
మనిద్దరం చేతులు కలిపామంటే ఇక అంతే,
రాబీ జోన్స్. మనల్ని ఎవరూ ఏమీ చేయలేరు.
పిల్లి బొమ్మలు!
దేవుడా. బండోళ్లని వెంటనే పంపేయ్.
వాళ్లు మన స్టాల్ దరిదాపుల్లో ఉండకూడదు.
జోక్ చేస్తున్నావా?
కాదు, వాళ్ల చెమట బొమ్మలపై పడుతుంది.
అందరూ ఈ స్టాల్ గురించే మాట్లాడుకుంటున్నారు.
చెప్పండి, మీకేం కావాలి.
ఇవి చాలా బాగున్నాయి.
అచ్చం నిజమైన బొమ్మల లాగానే ఉన్నాయి.
చాలా మెత్తగా ఉన్నాయి కూడా.
బొమ్మల్లో తక్కువ దూది పెట్టాలన్న
ఐడియా మాత్రం సూపర్ ఐడియా.
థ్యాంక్యూ. మీకు ఏం బొమ్మలు కావాలో చెప్తారా?
- తప్పకుండా.
- మంచిది.
- నా దుకాణానికి రెండు డజన్లు ఇవ్వండి.
- తప్పకుండా.
నా పిల్లలకి కూడా కొన్ని ఇవ్వండి.
ఇవి ఇస్తే చాలు వాళ్లకి, ఇంకేం అక్కర్లేదు.
సూపర్.
దేవుడా. ఇది చాలా బాగుంది.
లగ్జరీ రియల్ ఎస్టేట్
టై 1984
పదేళ్లు చాలా అద్భుతంగా గడిచిపోయాయి.
1992 వచ్చేసరికి, చేతిలో చిల్లిగవ్వ లేకుండా ఇద్దరం
కలిసి ఆరు మిలియన్ డాలర్ల సామ్రాజ్యాన్ని సృష్టించాం,
అయిదుసార్లు బ్రేకప్ చెప్పుకున్నాం,
ఆ వెంటనే మళ్లీ మా బంధం
కొత్తగా చిగురిస్తున్నట్టు అనిపించేది.
నువ్వు చాలా స్పెషల్, రాబీ జోన్స్.
- నిజంగా స్పెషల్.
- నువ్వు కూడా, టై.
కానీ మీ ఊరు ఆర్కాన్సా
అయ్యి ఉండి, నువ్వు క్లింటన్ కి
కలవలేదంటేనే ఆశ్చర్యంగా ఉంది.
- అతను గెలుస్తాడు అంటావా?
- గెలుస్తాడు.
- అతని వయస్సు నా వయస్సు కన్నా తక్కువే.
- పొడుగు కూడా.
అతనికి సంతానం కూడా ఉంది.
మనకి పిల్లలు పుడితే బాగుంటుంది అంటావా?
కానీ నీకు కాస్త వయస్సు ఎక్కువ.
ఇప్పటికే మనకి తీరిక ఉండట్లేదు, ఏమంటావు?
ఒక వ్యాపార సామ్రాజ్యాన్ని
సృష్టించే పనిలో ఉన్నాం మనం.
చూడు. వ్యాపారాన్ని మనం అంతర్జాతీయంగా
విస్తరించాలని నాకు అనిపిస్తోంది.
- ఏంటి? వద్దు. వద్దు.
- విస్తరింపజేద్దాం.
- చేద్దాం. చేద్దాం.
- వద్దు.
మనం యూకెలోకి ప్రవేశించడానికి
ఇప్పుడు మార్కెట్ చాలా బాగుంది.
- పైగా, దాని వల్ల దేశీయ అమ్మకాలు కూడా పెరుగుతాయి.
- వద్దని అన్నా కదా.
జనాలు చేసే తొలి పొరపాటు
ఏంటో తెలుసా, అత్యాశపడటం.
మరీ వేగంగా విస్తరింపజేసేస్తారు.
అదీగాక, నాకు దేశభక్తి ఎక్కువ.
సరే, దానికీ మన వ్యాపారానికీ సంబంధం ఏంటి?
నా ఉత్పత్తులని అమెరికావాళ్లు చేస్తున్నారు,
అమెరికా కోసమే చేస్తున్నారు, అంతే.
మన ఉత్పత్తులు అమెరికా కోసమే చేసినా,
వాటిని చేసేది మాత్రం ఆసియావాళ్లే.
టై ఇంక్ బొమ్మల తయారీ జరిగేది చైనాలో,
- ఇంకా కొరియాలో, అది నీకు తెలుసు కదా.
- అవును.
ప్రపంచమంతటికీ అమెరికా చేసిన రుణానికి వాళ్లు
ఇలా మనకి మూల్యం చెల్లించుకుంటున్నారు,
ఇప్పటికైనా అది జరుగుతుంది కదా.
ఇతర దేశాలు మనకు చెల్లించాలంటే,
మనం వాళ్లకి అమ్మాలి, వాళ్ల నుండి కొనకూడదు.
మనం యూరప్ లో ఎలా అమ్మాలి అనే విషయం
గురించి ఆలోచిద్దామని అంటున్నా నేను.
అమెరికాని మోసం చేయవద్దు, రాబీ.
- నేను నిజంగానే చెప్తున్నా.
- సరే.
- నిజంగానే అంటున్నా.
- హా, అర్థమైంది.
నువ్వు ఇక్కడే బిల్డప్
ఇస్తూ కూర్చో, మహానుభావా?
ఎప్పటిలాగానే,
నేను ఊర్లన్నీ తిరుగుతూ
అసలైన వ్యాపారం చేస్తుంటాను.
ఫలానా సంగీతం ప్లే చేయమంటే, ప్లే చేస్తా.
మన కొత్త ఇంట్లో అయితే ఇంకా బాగుండేది,
కానీ అది ఇంకా నిర్మాణ దశలోనే ఉంది.
ఈ ఇంటికంటే పెద్దది అది.
వెలుతురు కూడా బాగుంటుంది.
ఇది బాగానే ఉంది.
- మరి, పెళ్లి ఎప్పుడు?
- త్వరలోనే.
- ఎప్పుడో ఇంకా అనుకోలేదు.
- త్వరలోనేలే. కదా?
- కానీ ఎప్పుడు... ఎప్పుడు అనేది ఇంకా...
- హా, త్వరలోనేలే.
- ...కానీ త్వరలోనే జరుగుతుంది.
- త్వరలోనే.
ఇప్పుడు అంతా హడావిడిగా ఉంది.
ఈ చిన్నిచిన్ని బొమ్మలకు
చాలా మంచి పేరు వచ్చేసింది.
మీరందరూ ఆనందంగా ఉండుంటారు.
చాలా ఆనందంగా. మేము
ఆడుతూ పాడుతూ కలిసి చేస్తాం.
- అవును కదా, అమ్మాయిలూ?
- హా.
నేను, ఆవా డిజైన్ చేసిన
దెయ్యం ఉండే ఫోటో తీయండి!
అలాగే, మేడమ్. సూపర్ గా ఉన్నావు.
- మొత్తం కుటుంబం కలిసి ఉండే ఫోటో తీయనా?
- అలాగే.
- సరే.
- హా.
ఇలా రా.
థ్యాంక్యూ.
సరే. ఫోటో సూపర్.
బీనీ కుటుంబం
పిల్లలకి ఫోటో చాలా బాగా నచ్చింది.
కుటుంబ వ్యాపారం అని అనడం బాగుంది కదా?
అవును. కానీ ఈ ఆర్టికల్ చెత్తగా ఉంది.
కానీ వాళ్లు అనడం బాగుందిలే.
హా, కానీ...
ఇలా విహారయాత్రకి వెళ్లి,
కాస్తంత ప్రశాంతంగా గడపడం
మంచిదే కదా. ఏమంటావు?
మనం తిరిగి వచ్చాక, నేను
ఇంకోసారి ప్లాస్టిక్ సర్జరీ చేయించుకుంటా.
ఏంటి? ఎందుకు?
మడతలు లేకుండా చేసుకుందామని, అంతే.
మనం కుటుంబ డిస్కౌంట్ కూడా పొందవచ్చు.
నువ్వు కూడా ముక్కుకు కానీ,
ఇంకే దానికైనా కానీ చేయించుకోవచ్చు.
- నా ముక్కుకు ఏమైంది?
- ఏం కాలేదు.
కాకపోతే అది... కాస్త ముందుకు
వచ్చినట్టు ఉంటుంది.
అలా మేరన్ కి కూడా ఉంది.
మేరన్ ముక్కుకి ప్లాస్టిక్
సర్జరీ చేసే ప్రసక్తే లేదు.
అవును. తను చిన్న పాప.
కానీ... నువ్వు పెద్దదానివే కదా.
నువ్వు నిజంగా అంటున్నావా?
బంగారం. నువ్వు చాలా అందంగా
ఉంటావు. నిజంగానే చెప్తున్నా.
కానీ నాకు వచ్చిన ఆలోచన చెప్తున్నానంతే.
నా దేహాన్ని నాకు నచ్చినట్టు మలుచుకోగల శక్తి
నా దగ్గరే ఉండాలన్నది నా కోరిక,
అలాగే నీకూ ఉండాలని నా అభిమతం.
రాబోయే ఏడాది మనకి చాలా ముఖ్యమైనది,
ఒక సామెత ఉంది కదా...
"విజయం సాధన రహస్యం, ఒక శాతం స్ఫూర్తిలో,
99% మన లుక్ లో ఉంటుంది."
అది కాదు సామెత.
సరే... దాన్ని నేను అన్న
విషయాన్ని మర్చిపో...
దాన్ని నేను అన్న విషయాన్ని
మర్చిపో. అంటే... అదన్నమాట.
అమ్మ, నా రబ్బర్ టైరు కనిపించడం లేదు!
హా, వస్తున్నా.
ఫ్లోరిడాకి హనీమూన్ కి వెళ్లారా?
ఊరికే యాత్రకని వెళ్లారు.
ఇవాళ రాత్రికి కనెక్ట్ అవుతానని అన్నాడు.
దానికి ఇంకా ఎనిమిది గంటల సమయం ఉంది.
దాన్ని ఇటు వైపుకు తిప్పు.
దాని చేత చిన్న డాన్స్ చేయించు.
ఆన్ లైన్ లో 40 నిమిషాల వీడియో
ఫైల్ ప్లే అవుతుంది అంటావా?
ఎందుకంటే, నేను చూసిన
వీడియోలన్నీ 30 సెకన్ల నిడివి ఉన్నవే.
భవిష్యత్తుకు స్వాగతం.
మీరు మాయకి కాల్ చేశారు.
ఏదైనా మంచి విషయం చెప్పండి.
వైద్య కళాశాలకి మానేయాలని
ఎప్పుడు అనుకున్నావో నువ్వే మాకు చెప్పు.
నీ జీవితం నీ ఇష్టం,
కానీ కనీసం మాకు ఒక ముక్కైనా చెప్పాలి కదా,
నీ చదువు కోసమని మేము పైసా పైసా కూడబెట్టి
దాచింది అంతా, మళ్లీ మాది అయిపోయింది,
దాన్ని మేము ఎలాగైనా ఖర్చు పెట్టుకోవచ్చు.
బహుశా మేము దాన్ని అనాలొచితంగా,
దేనికి పడితే దానికి ఖర్చు చేసేస్తామో.
చూశావా? నువ్వు మమ్మలి ఎలా చూస్తున్నావో
తెలుస్తోందా? సరే. ఆలోచించు ఓసారి.
హేయ్! హేయ్! లేదు, లేదు!
అర్థరాత్రి కావస్తోంది, నా బీనీల సినిమా
ఆన్ లైన్ లో అందుబాటులోకి రానుంది.
హేయ్, నీ స్టయిల్ లో ఒక పాట పాడు!
అమ్మకాలను 40% పెంచిన పాటల లాంటివా?
హా. తర్వాత పాడతాలే. ఇంకెప్పుడైనా...
సరే, ఇక మొదలుపెడదాం.
పది, తొమ్మిది, ఎనిమిది,
ఏడు, ఆరు, అయిదు, నాలుగు,
మూడు, రెండు, ఒకటి.
ఎర్రర్ 508:
కనెక్ట్ కాగలవారి పరిమితి
- బీనీ బేబీలు!
- ఏంటి?
బీనీ బేబీలు! బీనీ బేబీలు!
డౌన్ లోడ్ అవ్వడం లేదు. ప్రయత్నిస్తూ ఉండు.
చాలా మంది ఒకేసారి సైట్ మీద పడుతున్నారు.
అయితే, ఎవరూ దాన్ని చూడలేరా?
అయ్య బాబోయ్. నా ఉద్యోగం
హుష్ కాకి అయిపోతుందిపో.
మన వల్ల మొత్తం ఇంటెర్నెట్
పని చేయకుండా పోయింది.
అలా అని కాదు.
మన సంస్థ సర్వర్ లైన్స్ అంత
లోడ్ ని తీసుకోలేకపోయాయి.
1.80 లక్షల బీనీ బేబీ
ప్రేమికుల వల్లన. కేకో కేక.
అంటే, ఆ సంఖ్య కేవలం మన సైట్ కి వచ్చిన వారి
సంఖ్యే కాదు, మొత్తం ఆన్ లైన్ లో ఉండేవారి...
సూపర్. సూపర్ అంటే సూపర్.
దాని గురించి మీడియా
వాళ్లేమైనా నాకు కాల్ చేశారా?
- మీరు ఎవరు?
- హాయ్.
ఈమె పేరు లిండా వాలెస్, మొదట్నుంచీ బీనీ
బేబీలను సేకరిస్తూ వచ్చినవారిలో ఈమె కూడా ఒకరు.
- దేవుడా.
- మిమ్మల్ని కలవడం చాలా...
ఒక్క నిమిషం ఆగండి.
మన అమ్మకాలు భారీగా పుంజుకోవడానికి
మూల కారణం ఒక సందు అని చెప్పా కదా?
లిండాయే మూలం దానికి.
అవును.
లిండా, ఇప్పుడు డబ్ల్యూజీఎన్ లో బీనీ
బేబీ కలెక్టర్స్ రేడియో షో చేస్తున్నారు.
నువ్వు కలుస్తా అన్నావు కదా?
మిమ్మల్ని... కలవడం నాకు చాలా ఆనందంగా ఉంది.
టై వార్నర్ ని నేరుగా కలుసుకోవడమంటే మాటలా!
నా ఉత్పత్తుల గురించి
మీరు రేడియో షో చేస్తున్నారా?
అదిగాక, "బీనీ బేబీ ధరల గైడ్" ని
కూడా నేను ముద్రిస్తుంటాను,
దాన్ని సేకర్తలందరూ మహాగ్రంథంలా భావిస్తారు.
దానిపై మీరు మీ ఆటోగ్రాఫ్
ఇస్తారనే ఆశిస్తున్నా.
ఆ పని చేయడానికి మీకు ఎవరు అనుమతి ఇచ్చారు?
కుతూహలం కొద్దీ అడుగుతున్నానంతే.
అనుమతి తీసుకోవాల్సి ఉంటుందని నాకు తెలీదు...
ఈ పుస్తకం వల్ల చాలా మంది వినియోగదారులు
మన సైట్ కి వస్తున్నారు.
బీనీల ద్వారా లిండా మూడు లక్షల డాలర్లు
సంపాదించగలిగిందని తెలిశాక
కొత్త సేకర్తలకు మంచి ఊపు వస్తుంది కదా.
మూడు లక్షల డాలర్లా?
మూడు నెలల్లోనే.
ఎలా?
అంటే, నేను ఇక్కడ నాకు
వీలైనన్ని సేకరిస్తూ ఉండగా,
మా అక్క ఇంగ్లండ్ లోని
లివర్ పూల్ కి వెళ్లింది,
తనకి... బీటిల్స్ బ్యాండ్
అంటే పిచ్చి అనుకోండి...
నేను ఉడుము అయిన ఇగ్గీ,
జింక అయిన విస్పర్ కోసం వెతుకుతూ ఉన్నా,
తనకి అక్కడ అవి కనిపించాయి.
ఇక నేను మీ యూకె పంపిణీదారు నంబరును కనుగొని,
వారి నుండి 200 బొమ్మలని ఆర్డర్ చేసుకున్నాను,
అదనంగా కొరియర్ ఛార్జీలను భరించా.
మొత్తం నాకు 2,000 డాలర్ల ఖర్చు అయింది,
నా పెళ్లి కూడా పెటాకులు అవ్వబోయింది,
కానీ 90 రోజుల తర్వాత, ఆ బొమ్మల కారణంగానే
బీ.ఎమ్.డబ్ల్యూ కారు కొనగలిగా,
ఫ్లొరిడాలోని ఒక లాడ్జిలో వాట కూడా కొనగలిగా.
బీనీల మీద పెట్టుబడి పెడితే
కొండంత లాభం వస్తుందని
నేను చెప్పినప్పుడు జనాలు నమ్ముతారు.
అదీగాక, అవి చాలా అందంగానూ ఉంటాయి.
అది మీకు కూడా తెలుసు.
మీరు నా షోకి వస్తే చాలా బాగుంటుంది.
తర్వాతి రోజే టై కేసు వేశాడు.
అతని కేసు కారణంగా ఈబే వాళ్లు "బీనీ బేబీల"
కేటగిరీని కాస్తా "బీన్ బ్యాగ్ ప్లష్"గా
మార్చుకోవాల్సి వచ్చింది.
బీన్ బ్యాగ్ ప్లష్
కానీ అప్పటికే, జనాలలో
వీరాభిమానం కట్టలు తెంచేసుకుంది.
బీనీ బేబీలు హాట్ కేకుల్లా
అమ్ముడుపోతున్నాయి.
బీనీలు వాణిజ్యపరమైన వస్తువులుగా మారిపోయాయి.
డెలివరీ బాయ్స్,
తమని తాము కాపాడుకోవడానికి బాక్సుల మీద టై
లోగోలు కనిపించకుండా పెయింట్ చేస్తున్నారు.
ఈబే
ఫీచర్ చేయబడిన ఆర్టికల్
ఈబేలో ప్రతీనెలా బీనీ బేబీలకు
సంబంధించిన వాణిజ్యం
అయిదు లక్షల డాలర్లను తాకుతోంది,
అది మామూలు విషయం కాదు.
కానీ బ్యాక్ గ్రౌండులో జరిగేది ఏంటంటే,
సంపదను పెంచుకోవాలనుకునే వాళ్లందరూ మా నుండి
కొత్తవి కొంటున్నారు.
కాబట్టి ఈబే అయిదు
లక్షల డాలర్ల వాణిజ్యం చెస్తే,
మేము రిటైల్ లో దానికి 400 రెట్లు చేశాం.
ప్రతి నెలా 20 కోట్ల డాలర్ల వాణిజ్యం.
అది చిన్నా చితకా అమౌంట్ కాదు.
డిమాండ్ కి తగ్గట్టుగా ఉత్పత్తి చేయడానికి
మేము నిత్యం విస్తరిస్తూనే ఉండాల్సి వచ్చేది.
టై వార్నర్ కోసం
రిజర్వ్ చేయబడింది
అంతా కాస్తంత అదుపు తప్పింది.
టైతో సహా.
మాయ. మాయ. తాజా గణాంకాలని చూశావా?
జనాల నుండి డిమాండ్ తగ్గట్లేదు.
మిస్టర్ వార్నర్, కొంచెం మాట్లాడవచ్చా?
లేదండి. ఎవరు ఆయన?
టాయ్స్ "ఆర్" అస్ నుండో
వాల్ మార్ట్ నుండో వచ్చుంటాడు.
- పంపించేయండి.
- ఆ ప్రయత్నం కూడా చేశాం. కానీ వాళ్లు వస్తూనే ఉన్నారు.
హేయ్! మేము చిన్న చిన్న
కిరాణా దుకాణాలకే అమ్ముతాం.
పెద్ద పెద్ద స్టోర్లకు అమ్మం, అర్థమైందా?
పెద్ద పెద్ద స్టోర్లకి ఎందుకు
అమ్మమో ఎవరైనా చెప్పగలరా?
మాయ, నువ్వు చెప్పు.
చవకగా అమ్ముతామని ప్రకటించుకోవడం వలన ధరల విషయంలో,
ఇంకా వస్తువుల ఎంపిక విషయంలో హడావిడి జరగవచ్చు.
అమెరికా... అమెరికా
ప్రయోజనాల గురించి చెప్పు.
సరే.
ఈ పెద్ద స్టోర్స్ వల్ల చిన్న చిన్న కిరాణా అంగళ్ల
వ్యాపారం, సన్నకారు వ్యక్తుల కలలు కల్లలైపోతాయి.
అమెరికా అంటే సన్నకారు వ్యక్తులే కదా.
మనం కూడా వారి కోసమే పని చేస్తున్నాం.
మార్కస్, చైనా నుండి రావాల్సిన
సరుకు సమయానికే వస్తుందా?
అవును. వచ్చే నెల కొత్త మోడళ్లను ఎన్నింటిని
పరిచయం చేస్తామో చెప్పమంటున్నారు.
అందరికీ అది తెలుసుకోవాలనే ఆతృత.
ఇంకా యూకెలో ఆసియావాళ్లు
పంపిణీ చేయడం గురించి కూడా అడిగారు.
లేదు, విను! యూకేలో
వద్దు! వద్దు! యూకేలో వద్దు!
హేయ్, ప్లాటిపస్ డిజైన్ లో
నేను చిన్నచిన్న మార్పులు చేశా, అవి చూశావా?
చూశా. అవి చాలా బాగున్నాయి.
- హా, నీకు నచ్చుతాయని గ్రహించా.
- హా.
మధ్యలో దూరుతున్నందుకు మన్నించాలి, కానీ ప్రొఫైల్
గురించి "పరేడ్" వాళ్లు స్పందన అడుగుతున్నారు.
స్పూకీకి ఆదరణ గురించి
ఆవాని కూడా ఇంటర్వ్యూ చేయాలనుకుంటున్నారు.
వాళ్లకి సబ్ స్క్రయిబర్స్
చాలా ఎక్కువ కాబట్టి మనకి మేలు అవుతుంది.
మొదటగా, స్పూకీకి అంత ఆదరణ ఏమీ లేదు.
రెండవది, చిన్న చిన్న మీడియా
వాళ్లని పట్టించుకోవద్దు, సరేనా?
"పరేడ్" కి సబ్ స్క్రయిబర్స్
రెండు కోట్లకు పైగా ఉన్నారు.
నేను ఓప్రా విన్ ఫ్రేతో తప్ప ఇంకెవరితో
మాట్లాడను. తను మనల్ని సంప్రదించిందా?
- ఇంకా లేదు.
- థ్యాంక్యూ.
స్టీఫెన్ స్పీల్బర్గ్ ఆఫీసు నుండి
మళ్లీ కాల్ వచ్చింది, ఇంతకు ముందటి కన్నా,
- ఇప్పుడు మూడింతలు ఎక్కువ ఇస్తామంటున్నారు.
- అయినా నాకు ఆసక్తి లేదు. నా సూత్రాల్ని వదులుకోలేను.
అయితే, మాటెల్ తో మనం బార్బీ విషయంలో
చేసుకొనే ఒప్పందం "టై-ఇన్" ఒప్పందమేగా?
క్షమించండి. నేను తిరస్కరించేస్తా, మెక్
డొనాల్డ్స్ వాళ్ల ఆఫర్ ని కూడా తిరస్కరించేస్తా.
ఎందుకు? నాకు మెక్
డొనాల్డ్స్ అంటే చాలా ఇష్టం.
- అవునా?
- అవును మరి.
నాకు మెక్ డొనాల్డ్ అంటే చాలా ఇష్టం... అదంటే
ఎవరికి ఇష్టముండదు. ప్రెసిడెంటుకు కూడా ఇష్టం అది.
- నీకు కూడా మెక్ డొనాల్డ్స్ అంటే ఇష్టమే కదా?
- భీభత్సంగా.
వాళ్లతో చేతులు కలిపితే మన పంపిణీ వ్యవస్థపై
- చాలా భారం పడుతుందేమో కదా?
- దేవుడా.
దాని వల్ల మనం కొత్త మార్కెట్
లోకి అడుగుపెట్టవచ్చు.
అవును, కానీ మనం చిన్న చిన్న అంగళ్లకే
చాలినంత ఇవ్వలేక కిందా మీదా పడుతున్నాం.
ఇక మెక్ డొనాల్డ్స్ తో చేతులు కలిపితే
మనకి ఇత్తడి అయిపోతుంది.
- విన్నావు కదా. మా ఇద్దరికీ మెక్ డోనాల్డ్స్ అంటే ఇష్టం.
- సరే. వాళ్లని నేను సంప్రదిస్తా.
- మెక్ డొనాల్డ్స్! మెక్ డొనాల్డ్స్.
- టై, ఇది గొప్పగానే ఉంది,
బీనీలకు ఉన్న డిమాండ్ అంతా ఇంతా కాదు,
కానీ మనం దాన్ని చూసుకోగలగాలి కదా.
కొత్త ఏడాది అప్పుడు ఏమైందో గుర్తుందిగా?
చూడు, మనం హ్యాపీ మీల్స్ లో
బుల్లి బుల్లి బీనీ బేబీలు పెట్టవచ్చు.
చిన్న చిన్నవి. భలే
ముద్దుగా, సూపర్ గా ఉంటాయి.
పిచ్చ లాభం. నాతో విమానాశ్రయం దాకా రా.
డిజైన్స్ ని ఓసారి చూద్దాం.
అన్నీ తెలుసు అనుకొనేవాడికి
అర్థమయ్యేలా మనం చెప్పలేం.
అమెరికా ప్రెసిడెంటుగా
ఎన్నికైన బిల్ క్లింటన్
ఒక్కోసారి, మనం ముందుకు సాగాలంటే
అందరినీ కలుపుకు పోవాల్సి ఉంటుంది.
1992 చివరికల్లా, క్లింటన్
ప్రెసిడెంట్ అయ్యాడు...
...విదేశీ విస్తరణ పని
మీద లండన్ కి వెళ్లాను.
అప్పుడు నేనుండే చోట సమయం మూడే.
నేను రాత్రంతా ఇక్కడ ఉండగలను, అలా
అని మీకు ఆలస్యం అయ్యేలా చేస్తే బాగోదు కదా.
నేను మీకు ఫ్యాక్స్ చేసిన
ప్రతిపాదనని చూశారా?
- హా, అది చాలా బాగుంది.
- మంచిది. చాలా మంచిది.
కానీ ఒక చిన్న సమస్య వచ్చి పడింది.
అదేంటో మనం మాట్లాడుకొని
పరిష్కరించుకోవచ్చులెండి.
మా చట్టపరమైన శాఖ వాళ్లు మీతో ఒప్పందం
కుదుర్చుకోవడం కుదరదని చెప్పారు,
ఎందుకంటే, పత్రాల ప్రకారం
టై ఇంక్ కి మీరు యజమాని కాదట.
నా భాగస్వామి, నేను ఇద్దరం
కలిసి సంస్థని నడిపిస్తున్నాం.
ఒప్పందాలని కుదుర్చుకునే పని నాది,
అతనికి ఆర్థికపరమైన విషయాలను చెప్పాక,
వాటిపై సంతకం చేసే పని తనది.
అంటే... చాలా ఏళ్లుగా
మేము ఇలాగే పని చేస్తున్నాం.
సంప్రదింపులలో ఏదో పొరపాటు జరిగి ఉంటుందంతే.
కానీ మాకు వేరేగా చెప్పారు.
నీకు తెలుసనే అనుకున్నా.
నీ ప్రాధాన్యతలు మారిపోయాయని,
మీ ఇద్దరి కోరిక మేరకే సంస్థలో
వ్యవస్థాగత మార్పులు చేస్తున్నానని చెప్పాడు.
మీ ఇద్దరూ పిల్లలను కనడానికి
ప్లాన్ చేస్తున్నారేమో అనుకున్నా.
లేదు. లేదు.
వెంటనే నువ్వు
ఇంతకు ముందున్న ఒప్పందాన్ని పునరుద్ధరించాలి.
క్షమించాలి, రాబీ, ఈ విషయంలో నేనేం చేయలేను.
చాలా బాగుంది, టై.
నేను సిద్ధంగా ఉన్నప్పుడు చెప్తాగా.
ఎలా నవ్వితే బాగుంటుందా
అని ఆలోచిస్తున్నాంతే. సరే మరి.
నేను నవ్వేదాకా ఆగు, ఆ తర్వాత ఇలా అంటాను.
అప్పుడు ఫోటో తీసేయ్.
అలాగే. ఎప్పుడో సిగ్నల్ ఇవ్వు.
- తీయ్.
- లేదు, నేను... సరే.
లేదు, తీశాంలే.
- నిన్ను చంపేస్తా.
- హేయ్, రాబీ, కొంచెం...
- అయిదు నిమిషాలు ఆగిరా.
- సరే.
బంగారం, ఏమైంది... సుస్వాగతం.
ఆపరా సన్నాసి. ఎందుకు
ఇలా వచ్చానో నీకు బాగా తెలుసు.
వ్యవస్థాగత మార్పులని ఏదేదో చేస్తున్నావుగా.
రాబీ. మొదట్నుంచీ ఇది టై ఇంకే, కదా?
నువ్వు నాకు చాలా సహకరించావు,
కానీ మొదట్నుంచీ ఇది నా సంస్థే కదా.
మజాక్ చేస్తున్నావా?
రొబర్టా, అలాంటి మోటు భాష
నాకు నచ్చదని నీకు తెలుసు కదా.
నాకేం నచ్చదో చెప్పనా?
నేను సృష్టించిన, మనం
సృష్టించిన సంస్థ నుండి తరిమివేయబడటం.
అది ఎప్పటికీ జరగదు. ఎందుకు
అంత అతిగా ప్రతిస్పందిస్తున్నావు?
నేను ఇప్పుడు సహవ్యవస్థాపకురాలిని కాదు,
నా జీతంలో 25% కోత విధించబడింది.
సరే. కాస్తంత మెల్లగా మాట్లాడతావా?
మెల్లగా మాట్లాడమని నాకు చెప్పకు!
అది జీతం కాదు. కమిషన్లు.
మనం ఇప్పుడున్న స్థితిలో కమిషన్లు తీసుకోవడం
సబబు కాదు. నిజంగానే చెప్తున్నా.
అసలు నువ్వేం మాట్లాడుతున్నావో
నీకైనా అర్థమవుతోందా?
హా, ఏది అవసరమో అదే చేశా నేను.
ఇక్కడే ఉండి అసలైన
వ్యాపారం చేస్తున్నాను. సరేనా?
ఇక యుకెకి విస్తరించే విషయం అంటావా,
దానికి ఇది సరైన సమయం కాదు.
సమయం వచ్చినప్పుడు కూడా,
సరైన భాగస్వామిని లైనులో పెట్టి ఉంచా.
నువ్వు నమ్మినా నమ్మకపోయినా, ఈ
ఐడియా నాకు స్నానం చేస్తున్నప్పుడు వచ్చింది.
జెహోవాస్ విట్నెసెస్.
వాళ్ల దగ్గర ఇంటింటికి వెళ్లి అమ్మే, కత్తిలాంటి
సేల్స్ మెన్ ఉన్నారు. పోలా, అదిరిపోలా!
రాబీ, నేను... అసలు ఇదేమైనా
పెద్ద విషయమా ఏంటి?
అంటే, మనం ఇప్పటికీ కలిసే ఉన్నాం కదా.
మనమేమీ వీడిపోవడం లేదు. ప్రతిదానిలో కూడా
మనం భాగస్వాములంగానే ఉన్నాం కదా.
నావన్నీ నీవే కదా.
కుంభ స్థలమైన నేనే నీ సొంతం కదా.
అబ్బో, వేశావులే జోకు.
నువ్వు ఇలా ఉన్నప్పుడు, ఏం
మాట్లాడినా లాభం ఉండదు.
- అంటే...
- నాకు జరిగే అన్యాయాన్ని ఎదిరిస్తున్నప్పుడు కదా.
తమరికి ఎంత చికాకో కదా.
నీ పక్కన ఎప్పుడూ నువ్వు ఏం చెప్పినా తలాడించే
వాళ్లని పెట్టుకో. కాఫీ షాపులో పని చేసే లొరేయిన్.
- డ్రై క్లీనర్ షాపులో పని చేసే జూలీ.
- సరే.
ట్రేడ్ సర్క్యూట్ లో అయితే
డజను మంది దాకా ఉన్నారు.
నాకు ఆ సంగతులన్నీ తెలుసు, టై.
- అబ్బా. మనం ముందే అనుకున్నాం కదా, అప్పుడప్పుడూ...
- వెళ్లి గంగలో దూకుపోరా.
నువ్వు పిల్లోడివి. నిండా
స్వార్థం గల పిల్లోడివి.
నీతో ఇంతకాలం వేగానంటే నాకే ఆశ్చర్యంగా ఉంది.
హేయ్, చెప్పేది విను.
నేనే కనుక లేకపోయుంటే, నువ్వు ఇంకా
స్పీడీ-షాప్ లోనే ఈగలు తోలుకుంటూ ఉండేదానివి.
అందుకు ఇదేనా నువ్వు చూపే కృతజ్ఞత?
నీకు మంచి జీవితం ఇచ్చాను.
నిన్ను ఈ స్థితికి తీసుకొచ్చాను.
మిసెస్ వార్నర్. మేము ఎదురుచూస్తున్నాం.
మిత్రులారా, ఇది సూపర్ గా ఉంటుంది.
- నచ్చలేదా? ఏంటి?
- సూపర్ గా ఉంది.
అలాగే ఉంచుకో.
ఇప్పటికైనా ఈ పెళ్లి జరుగుతున్నందుకు
మాకు చాలా ఆనందంగా ఉందబ్బా.
థ్యాంక్యూ.
మరి హనీమూన్ కి ఎక్కడికి
వెళ్లాలో నిర్ణయించుకున్నారా?
హా. ఫిజీకి వెళ్తున్నాం. కానీ కుటుంబమంతా
కలిసి వెళ్తున్నాం. "కుటుంబ మూన్" అన్నమాట.
ఫిజీలో కుటుంబ మూన్.
రాసిపెట్టి ఉండాలిలే ఎంతైనా.
- హలో? టై?
- హాయ్, అమ్మా!
ఇక్కడ ఉన్నాం మేం.
టై వెళ్లిపోయాడు. యాహూ!
ఏంటి? ఎక్కడికి వెళ్లిపోయాడు?
ఇంటి బయటకు వెళ్లిపోయాడు. ఎక్కడికో తెలీదు.
కొత్త ఇంటికేమైనా వెళ్లుంటాడా?
ఓరి దేవుడా.
- వచ్చినందుకు చాలా చాలా థ్యాంక్స్.
- భలేదానివే.
వాళ్లు తమ గదిలో నిద్రపోతూ ఉన్నారు,
ఎంత సేపు పడుతుందో నాకు తెలీదు, కానీ...
సర్లే, కంగారుపడకు. వెళ్లి రా.
- థ్యాంక్యూ. థ్యాంక్యూ.
- హా, జాగ్రత్త.
టై?
బంగారం?
బంగారం? ఏమైంది? అంతా ఓకేనా?
నా వల్ల కాదు. అస్సలు కాదు.
నీ వల్ల ఏం కాదు?
ఇది నేను చేయలేను.
బంగారం, ఏమైంది? ఏంటి సంగతి?
నేను... పెళ్లి చేసుకోవడం నా వల్ల కాదు.
కుటుంబాన్ని ఎలా చూసుకోవాలో నాకు తెలీదు.
నాకు అస్సలు తెలీదు...
కుటుంబాన్ని ఎలా
చూసుకోవాలో నాకు తెలీదు. నేను...
నాకు కుటుంబమంటే ఏంటో తెలీదు.
ఎవరూ కూడా... అంటే... ఎవరూ...
- హేయ్. బంగారం.
- నీకు తెలుసా...
- ఎవరూ...
- నిన్ను ఇప్పుడు ప్రేమించేవారు ఉన్నారుగా.
నాకూ, అమ్మాయిలకూ నువ్వంటే చాలా ఇష్టం.
నేను తండ్రి బాధ్యతను మోయలేను.
నేను చిన్న పిల్లాడిని.
నన్ను చిన్నపిల్లాడిలా చూసుకోవాలి.
హేయ్.
మరేం పర్వాలేదు, బంగారం.
నాకు నువ్వు కావాలి.
నన్ను చిన్నపిల్లాడిలా పట్టుకో.
- హాయ్.
- హాయ్, మేడమ్.
వీటిని అన్ లోడ్ చేయడానికి
మీరు కాస్త గ్యారేజీ ద్వారం తెరవగలరా?
టై
- వెనక్కి పంపబడిన ఉత్పత్తులు, 48 బాక్సులు?
- అలాగే.
సరే మరి.
సరే మరి. థ్యాంక్యూ.
- సరే మరి. నేను ద్వారం తెరుస్తాను.
- అలాగే.
సూపర్ గా ఉంది కదా?
నీకు విండో సీట్లంటే ఇష్టమని తెలుసు, కాబట్టి
గోడ లేకుండా అలా ఏర్పాటు చేయమని చెప్పా.
మనం మాట్లాడుకోవాలి.
నిన్న రాత్రి నేను పిచ్చిగా ప్రవర్తించాను.
అది అప్పుడే ముగిసిపోయింది.
ఇప్పుడు నాకు చాలా
బాగుంది. నిజమే చెప్తున్నా.
మంచిది. నేను కూడా ఈపాటికి
తేరుకోగలిగితే బాగుండును.
కూర్చోవా?
నిన్ను ప్రేమించాను, టై. కానీ
నీతో బంధం ఏర్పరచుకోవాలని అనుకోలేదు నేను.
మేరన్, ఆవాల కోసం ఒక్కదాన్నే
ఉండిపోవాలని అనుకున్నా కదా, గుర్తుందా?
వాళ్ల తండ్రి వాళ్లని వదిలేసి వెళ్లిపోయాడనే
బాధని వాళ్లకి కలిగించకూడదని.
కానీ నువ్వు అందరిలాంటివాడివి కాదని,
బాగా చూసుకుంటానని నమ్మించావు.
అలా అన్నవాడివి ఇలా ప్రవర్తిస్తే ఎలా?
లేదు.
నీకు అమ్మగా కూడా ఉండాలంటే,
నువ్వు ఇంకెవరినైనా చూసుకోవచ్చు.
- ఇప్పటికే నేను ఇద్దరికి అమ్మగా ఉన్నా.
- ఆగాగు.
అసలు నువ్వు ఏం అంటున్నావు?
నేనేమంటున్నానంటే, ఇద్దరం కలిసి చక్కని జీవితం
నిర్మించుకోవచ్చనే ఉద్దేశంతో నీతో కలిసి ఉంటానని చెప్పా.
నువ్వు ఆ వీలు కల్పించి
ఉంటే, అంతా సూపర్ గా ఉండేది.
కానీ దాన్ని చెడగొట్టే ఉద్దేశం
నీకు ఉంటే, నేను నీతో ఉండలేను.
సారీ. నువ్వన్నది నిజమే.
నువ్వు అన్నది నిజమే. సారీ. నిజంగా సారీ.
నేను ఇంకెప్పుడూ నిన్ను
నిరాశపరచను. మాటిస్తున్నా.
దయచేసి వెళ్లిపోకు. బతిమాలుతున్నా.
నాకు జరిగిన మంచి అంతా మీ
వల్ల జరిగిందే. అది నీకు తెలుసా?
మన మధ్య బంధం చాలా బలమైనది.
నీతో తప్ప నేను ఎవరితోనూ ఉండలేను.
అది నీకు తెలుస్తోందా?
నువ్వున్న చోటే నేనూ ఉండాలి.
నువ్వే నా ఊపిరివి.
నా ప్రాణానివి.
రెయిన్ కోట్లను, గొడుగులను
తెచ్చుకోండి, మిత్రులారా.
కొన్ని రోజులు వర్షం పడే సూచన ఉంది...
- ఇంతకీ నీకేం కావాలి?
- ఎప్పటిలాగానే చికెన్ నగ్గెట్స్.
సరే. స్వీట్ సాస్ తో కావాలా,
పుల్ల సాస్ తో కావాలా, లేదా తేనె సాస్ తోనా?
బార్బెక్యూ సాస్. ఏమైంది పాపా నీకు?
మెక్ డొనాల్డ్స్ వాళ్లు తమ టీనీ బీనీల
ప్రమోషన్ ని ఇవాళ ప్రారంభించగా,
దేశమంతటా అనేక స్టోర్ల వద్ద
కుమ్ములాటలు చోటుచేసుకున్నాయి.
సూపర్.
తొలి విడతగా అందిన బీనీలు రెండు వారాల పాటు
ఉంటాయని అంచనా వేశారు, కానీ...
మనం ఇంత గొప్ప బొమ్మల మీద
పని చేస్తున్నామంటే ఆశ్చర్యంగా ఉంది కదా?
అవును.
మెక్ డొనాల్డ్స్
టీనీ బీనీ బేబీలు ఇక్కడ లభిస్తున్నాయి
ఏం జరుగుతోంది?
ఒక మెక్ డొనాల్డ్స్ స్టోర్ వద్ద అయితే,
టీనీ బీనీల బాక్సుతో వచ్చే
కొందరు వినియోగదారుల అతిగా ప్రవర్తించి...
బీనీల కోసం కుమ్ములాట
...డెలివరీ బాయ్ పై దాడి చేశారు.
ఈ చిన్న బొమ్మ కారణంగా, మళ్లీ చాలా దశాబ్దాల తర్వాత
వ్రిగ్లీ ఫీల్డ్ స్టేడియంలో జరిగే కబ్స్ ఆటకి
టికెట్లన్నీ అమ్ముడుపోయాయి,
రెండు విడాకుల కేసులలో అయితే
బీనీ బేబీలను ఎలా పంచుకోవాలనే
విషయమై ప్రతిష్టంభన ఏర్పడింది...
విడాకులు - బీనీల పంపకం
...న్యాయశాఖ పర్యవేక్షణలో
ఎంచుకోవలసిందిగా ఆదేశించడమైనది.
యుఎస్ వాణిజ్య
ప్రతినిధి ఛార్లీన్ బర్షెఫ్కీ...
వాషింగ్టన్ డీ.సీ.
శ్వేత సౌధం
...ప్రెసిడెంటుతో బీజింగ్
పర్యటనకు వెళ్లినప్పుడు
వాణిజ్య నియమాలకు విరుద్ధంగా
సేకరించిన 40 బీనీ బేబీలను
తిరిగి అప్పగించేశారు.
బీనీ బేబీల లోడుతో వెళ్లే ఒక ట్రక్కుకు
అంతర్రాష్ట్ర రహదారి, 95లో ప్రమాదానికి
గురైంది, రోడ్డుపై పడిన బొమ్మల కోసం
జనాలు వెర్రెత్తిపోయి ప్రవర్తించడంతో ఆ రహదారి
వద్ద ట్రాఫిక్ చాలా గంటలు నిలిచిపోయింది.
చాలా బాగుంది.
తాజా అంకెలని చూశావా?
ఈ ఏడాదిలో వంద కోట్ల
లాభం వచ్చింది. కంగ్రాట్స్.
నాకొక్కడికే 70 కోట్ల డాలర్లు వస్తాయి.
బీనీల ట్రక్కు ప్రమాద ఘటన గురించి విన్నావా?
బాబోయ్.
బీనీల విషయంలో బాధగానే ఉంది, కానీ...
ఈ అభిమానాన్ని మేనేజ్ చేయడమే
ఒక ప్రత్యేకమైన పని అయిపోయింది.
నీకు ఒక నిమిషం సమయం ఉంటే,
దాని గురించే మాట్లాడాలని వచ్చాను.
చెప్పు.
సంస్థను వ్యవస్థాగతంగా మార్పులు చేయవలసిన
సమయం వచ్చిందనిపిస్తోంది.
అంటే?
డిజైన్ లో కానీ, మార్కెటింగ్ లో కానీ నువ్వు
మేధావి అని, నిన్ను తలదన్నే వారు ఎవరూ లేరని
అందరికీ తెలిసిందే.
నీ సహజమైన ప్రతిభకి, ఈ
పస లేని వ్యాపార వ్యవహరాలన్నీ
అడ్డుగా ఉన్నాయంటే బాధగా ఉంది.
వాటన్నింటినీ ఒకప్పుడు రాబీయే చూసుకొనేది.
నా ముందు ఆ పేరు
ప్రస్తావించవద్దు. థ్యాంక్యూ.
కానీ అప్పట్నుండీ ఈ సంస్థ చాలా
విజయవంతమైంది. అది నీ వల్లే.
నీ మేధస్సునంతటినీ సరదాగా,
ప్రయోజనకరంగా ఉండే చోట మాత్రమే
దృష్టి పెడితే బాగుంటుందనిపిస్తోంది.
ఈ రోజూవారీ, పసలేని తలనొప్పి యవ్వారాలన్నింటినీ
నువ్వు నమ్మదగిన వారికి అప్పగించేస్తే మేలేమో.
చీఫ్ ఆపరేటింగ్ ఆఫీసర్.
నీకు ముఖ్య సలహాదారు. నీ కుడి భుజం అన్నమాట.
వాళ్లకి ఈ పిచ్చి పని అప్పగించేసి,
అసలైన, అత్యంత ముఖ్యమైన
పని నువ్వు చేసుకోవచ్చు.
నీ ఐడియా బాగుంది.
హా. ఇదిగో. నువ్వు తోపు.
ఇలాగే పిచ్చెక్కించు.
ఆ తొక్కలో, పసలేని పని నాకు నచ్చింది.
తర్వాతి పనేంటి?
- చిక్కుముడులను ఛేదించడం...
- హాయ్.
- ...వ్యవస్థని క్రమబద్ధీకరించడం. వృద్ధికి బాటలు వేయడం.
- ఇది మీకు.
- థ్యాంక్యూ.
- థ్యాంక్స్.
ఇంటర్నెట్ పుణ్యమా అని
పదేళ్ల పాటు ఉన్నత విద్యని
అభ్యసించకుండా నేను బయటపడ్డాను,
అలాగే నాకు పట్టాలు అందించే...
- అందరూ వినండి! ఇతను బ్లెయిన్.
- హాయ్, టీమ్.
వ్యవస్థాగతంగా మార్పు చేయాలనే ఆలోచనతో,
అలాగే ఈ సంస్థని మరో స్థాయికి తీసుకెళ్లాలని
టై నన్ను తీసుకొచ్చాడు.
మరి సంస్థ కోసం ఏమైనా చేయాలనే సంకల్పం
ఉండి నాతో పాటు ముందడుగు వేసేది ఎవరు?
కానివ్వండి. చెప్పండి.
ఏం పర్లేదు, చెప్పేయండి.
అంతే.
దరిద్రుడు.
నీకు ఊరట కలిగించినా
కలిగించకపోయినా ఒకటి మాత్రం నిజం,
సంస్థను నిజంగా నడిపిస్తున్నది
నువ్వని అందరికీ తెలుసు.
నాకు ఊరట కలగడం లేదు.
ఈ సంస్థకు ప్రాణం పోసి,
ఈ స్థితికి తీసుకొచ్చాను నేను,
కానీ నాకు హక్కులు కానీ, జీతం కానీ ఏమీ లేవు.
అది అసలు ఎలా సాధ్యమనేది
కూడా అర్థమవ్వట్లేదు.
వ్యవస్థ అనేది మనలాంటి వాళ్ల కోసం కాదు.
అయ్య బాబోయ్.
జనాల బాగోగులు చూసుకుంటూనే
నా జీవితమంతా గడిపాను.
టైకి ఆ అవసరం లేదని భావించాను.
ఏంటది? ఇటురా.
ఓరి నాయనోయ్.
ఈ దరిద్రుడు నా మీద నిఘా పెట్టాడా?
- మనందరి మీదా పెట్టాడేమో.
- పనికిమాలిన సన్నాసిగాడు.
అతను వినకూడని చాలా విషయాలు విన్నాడు.
దీన్ని ఉపయోగించి అతడినే బోల్తా కొట్టించడానికి
ఏమైనా మార్గం ఉందేమో మనం ఆలోచించాలి.
హా. సరే, బై మరి.
హేయ్, షురూ చేద్దాం రా.
యుకె విషయంలో జెహొవా విట్నెస్ ఆలోచన
ఎంత గొప్పదో నాకు అప్పుడు తెలీలేదు,
ఎందుకంటే అప్పుడు కోపంగా ఉన్నా కదా.
హా, నీకు కోపం వస్తే అంతే.
కానీ అది చాలా గొప్ప ఆలోచన.
కానీ... నేను ఆ విషయం అతనికి చెప్పనులే.
చెప్పవులే. కానీ జెహోవా విట్నెసెస్ ఐడియా
ఎవరికి మాత్రం వస్తుందిలే!
అది టై లాంటి మేధావులకే వస్తుంది.
అలాంటి మెదడు నూటికో, కోటికో ఒకరికే ఉంటుంది.
అయితే మీరు మళ్లీ చేతులు కలిపినట్టేనా?
అదే చూడాలి. బహుశా అతను నాకేమైనా
ఒక మంచి కానుకని కొనిచ్చి,
మళ్లీ నన్ను అతని బుట్టలో వేసేసుకుంటాడేమో.
గిటార్ నేర్చుకోవాలని
నువ్వు ఎప్పట్నుంచో అనుకుంటున్నావు కదా?
- నాకు తెలీదు.
- లేదు.
- పాప, ఏమైందో చెప్పు.
- ఒకటైతే చెప్పవచ్చు.
అంతా సెట్ అయిపోయిందని అనుకున్నా.
కానీ, నన్ను కాదని మా బాస్ గాడు
ఒక చెత్త వెధవని తీసుకున్నాడు.
నిన్ను ఉద్యోగంలోంచి
తీసేశారా? ఇంత చేసినా కూడా?
ఉద్యోగం పోలేదు, కాకపోతే
ఇంకా మంచి హోదా ఆశించా.
అబ్బా. నీకు ఇంకా 22 ఏళ్లే కదా.
ఇలాంటి వాటికి కాస్త సమయం పడుతుంది.
అయిదేళ్ల నుండీ పని చేస్తున్నా.
ఆ సంస్థ గురించి అందరికన్నా నాకే బాగా తెలుసు,
అది ఎటు వైపు పయనిస్తుందో కూడా నాకు తెలుసు.
అంటే ఎటు వైపు పయనిస్తుందంటావు?
త్వరలోనే బీనీ బేబీలకున్న డిమాండుకు
తగ్గట్టుగా మేము సరఫరా కూడా చేయగలం.
కానీ అదే సమస్య అవుతుంది,
ఎందుకంటే, వాటిని పొందడం చాలా కష్టం కాబట్టే
అందరికీ దాని మీద అంత ఆసక్తి.
అయితే, అది సమస్య అని అంటున్నావా?
హా, దాన్ని ముందే అధిగమించకపోతే,
తప్పకుండా సమస్య అవుతుంది.
ఎంత సమయం ఉంది దానికి?
అంటే, ఖచ్చితంగా ఇంత
అని చెప్పలేం, కాకపోతే...
ఒక్క నిమిషం.
నేను టోక్యోలోనే ఎక్కువ సేపు ఉంటాను,
మీకే నేనంటే విరక్తి కూడా కలగవచ్చు.
ఆసియాలో ప్రారంభించడంపైనే
నేను దృష్టి పెడుతున్నాను.
హేయ్, మిత్రులారా.
వావ్. ఈమె మా ఆన్ లైన్ వ్యవహారాలను
చూసుకునే అమ్మాయి, మాయ కుమార్.
మాయ, ఈయన మిస్టర్ హరానో. ఈయన మిస్టర్ సుజుకీ.
జపాన్ లో మనతో చేతులు కలిపి
పని చేయడానికి వీళ్లు ఆసక్తిగా ఉన్నారు.
మనకి ఇక్కడున్న డిమాండ్ ని
అక్కడ కూడా ఎలా సృష్టించాలా
అనే దాని గురించి ప్లాన్ ఆలోచిస్తున్నాం.
సూపర్.
అయితే, సెకండరీ మార్కెట్ తో
మనకున్న ప్రత్యేకమైన బంధం గురించి,
మున్ముందు ఏ తెలివైన వ్యూహంలో అయినా దానికి ఉండే
కీలక పాత్ర గురించి మీరు చర్చించే ఉంటారు కదా?
హా. బొమ్మలని పరిమితంగా విడుదల చేస్తూ,
ఇంకా వేగంగానే వాటి ఉత్పత్తి నిలిపివేస్తూ,
బొమ్మ సేకర్తల్లో ఆసక్తిని
ఎలా నియంత్రిస్తున్నామో,
ఉత్పతుల్లన్నింటికీ అది ఏ విధంగా డిమాండ్ కి
ఆజ్యం పోస్తుందో మేము చర్చించాం.
ఇంకా అపరిమితంగా ఉత్పత్తి
అయ్యే బొమ్మల కారణంగానే
మనకి, మన పంపిణీ భాగస్వాములకు
ఎక్కువ సంపాదన వస్తుందని కూడా చర్చించాం.
లాభాలు మనకి వచ్చేది ప్రైమరీ మార్కెట్ నుండే.
సెకండరీ మార్కెట్ మనకి
ప్రయోజనకరమైనదే అయినా, అది సెకండరీయే కదా.
- తప్పుగా అనుకోకు, మాయ.
- అదేం లేదులే.
మనకి కావలసింది కూడా డిమాండ్
ఉండటమే కదా. అదే ముఖ్యం.
మన వ్యాపారాన్ని ఇదివరకటి కంటే మెరుగ్గా
అభివృద్ధి చేయడానికి, సెకండరీ మార్కెట్ సాధనాలను
ఉపయోగించి, ఇప్పుడు ఆ డిమాండ్ ని
మనం ఎలా అంచనా వేయగలం, ఎలా అర్థం
చేసుకోగలమనేది భలే గమ్మత్తుగా ఉంటుంది.
హా. ఇక మన చర్చల విషయానికి వస్తే,
నాకు తెలిసి తెలివిగా మనం...
ఈ సాధానాలేంటో చెప్పండి.
అత్యంత ప్రాథమిక విషయం ఏంటంటే, డిమాండ్ ని
అంచనా వేయడానికి ఈబే మార్కప్స్ ని ఉపయోగించడం.
ఇది మనం పంపిణీ చేసే వాల్యూమ్,
ఇది ఈబేలో వాళ్లు సంపాదిస్తున్నది.
గరిష్ఠంగా చూస్తే, పీనట్ ఏనుగుకు
వాళ్ళు 7,000 డాలర్లు కూడా సంపాదించారు.
కనిష్ఠంగా చూస్తే, అస్సలు
సంపాదించను కూడా లేదు.
ఎంత ఎక్కువ పంపిణీ చేస్తే
మార్కప్ అంత తక్కువ ఉంటుంది.
కానీ మనం సున్నా దాటి వెళ్లామంటే,
మార్కెట్ పతనమైపోతుంది.
- అది ఎప్పటికీ జరగదు.
- అవును.
ఆ పరిమితిపై మేము ఓ కన్నేసే ఉంచాము,
ఎలాంటి సమస్యా ఉత్పన్నం కాకుండా
మేము నెలకి 3.30 కోట్ల బీనీలను
పంపిణీ చేస్తున్నాం.
హా, 3.30 కోట్లు.
కానీ అది మా మామూలు అంచనా.
దాన్ని బట్టి మనం పూర్తి స్థితిని అంచనా వేయలేం,
ఎందుకంటే డిమాండ్ అనేది స్థిరమైనది కాదు.
ఈబే మార్కెట్ నుండి మాకు ఇప్పుడు
చాలా ఉపయోగకరమైన డేటా అందుతోంది.
ఫలానా మోడల్ కి ఎన్ని బిడ్స్ వస్తున్నాయి,
ఏ బొమ్మలు కనిష్ఠ ధరకు కూడా అమ్ముడుపోలేదు.
ప్రతిస్పందనా బిడ్స్ ఎప్పుడు వచ్చాయి,
వీటితో పాటు ఇంకా చాలా ఉన్నాయి.
డిమాండ్ ఎటువైపు వెళ్తోందో
ఈ మెట్రిక్స్ మనకి చక్కని అవగాహన అందిస్తాయి.
కాబట్టి తర్వాతి మూడు నెలల్లో
అది ఈ పరిధిలో ఉంటుంది.
అయితే ఆ సంఖ్య 3.30 కోట్లు కాదు కదా.
కాదు, 2.60 కోట్లే కావచ్చు.
అంటే, మహా అయితే ఇంత తక్కువ అని అంటున్నా.
ఇంత తక్కువ అంచనా వేసినా కూడా,
డిమాండ్ విషయం ఏంటి అనేది
మాకు గాబరా కలిగించే విషయమే.
మనం దాన్ని అర్థం చేసుకొని, దానికి
విలువ ఇస్తూ, కాపాడుకుంటూ ఉంటే చాలు.
కాబట్టి, గుడ్డిగా అంచనాలను పైకి ఎక్కించేసి,
అంతా మంచే జరగాలని కూర్చొని ఉండే బదులు,
టైలో మేము వ్యూహాత్మకంగా, ఆత్మ విశ్వాసంతో
మా మార్కెట్ ని పెంచుకుంటాం,
ఇప్పటిదాకా ఎవరూ ఉపయోగించని
సాధనాలను ఉపయోగించి.
ఈ విషయంలో, మేము ఇతరులతో పోలిస్తే
చాలా అంటే చాలా ముందంజలో ఉన్నాం.
అందుకే, మాది ప్రపంచంలోనే
అత్యంత విజయవంతమైన సంస్థ అయింది.
చాలా బాగా చెప్పావు. వాళ్లకి నచ్చేసింది.
మంచిది. నాకు ఆనందంగానే ఉంది.
కానీ నేను చెప్పింది వాళ్ల కోసం కాదు.
ఈ సంస్థకి నేను సర్వం అర్పించాను.
అది నీకు కూడా తెలుసు కదా?
వాళ్లకి ఓకే అట. యూకెలో కూడా
అవే నియమాలు కావాలని అంటున్నారు.
హేయ్. యూకే ప్రస్తావనే
అస్సలు వద్దు! ఎప్పటికీ.
సరే. అలాగే... మరేం
పర్వాలేదు. నేను చూసుకుంటాలే.
- వాళ్లు మంచి భాగస్వాములు కాగలరు.
- థ్యాంక్యూ.
ఉన్న విషయం చెప్పేస్తున్నా, టై.
మన సంస్థ గురించి బ్లెయిన్ కి ఏమీ తెలీదు.
మనకి అతని సలహా అక్కర్లేదు.
అతను కొన్ని నేర్చుకోవాలిలే,
కానీ అతని ట్రాక్ రికార్డ్ సూపర్ గా ఉంది.
జనాల గురించి పట్టించుకోని బడా సంస్థలలో
లాభాలను ఇబ్బడిముబ్బడిగా సంపాదించిపెట్టడమేగా.
కానీ మన సంస్థ ప్రత్యేకమైనది. ఒక పద్ధతంటూ
లేకపోవడం మన ప్రధాన సూత్రంలో ఒకటి.
అది నీకన్నా ఎవరికి బాగా తెలుసు.
అలాగే నాకు కూడా అది బాగా తెలుసు.
ఈ పదవికి నేను అన్నివిధాలా అర్హురాలిని, టై.
మనకి బయటివారు అక్కర్లేదు.
మన సంస్థ లక్షల నుండి కోట్లకు
పడగెత్తడంలో నా పాత్ర చాలా కీలకమైంది.
అది నాకు చాలా సంతృప్తినిచ్చింది కూడా.
కవితలు రాయడం, వెబ్ సైట్ ని చూసుకోవడం,
మార్కెట్ ని విస్తరించుకుంటూ పోవడం.
అన్నీ దగ్గరుండి చేశా. అయినా కానీ,
నాకు "అసిస్టెంట్" అనే హోదానే ఉంది,
నా జీతం కూడా గంటలెక్కనే పడుతుంది.
నీకు జీతం పెంచుతూ వచ్చానుగా.
నిజమే. కనీస వేతనంతో చేరాను,
ఇప్పుడు గంటకు 12 డాలర్లు సంపాదిస్తున్నా.
గంటకు 12 డాలర్లు సంపాదించాలని
తహతహలాడేవాళ్లు చాలా మందే ఉన్నారు.
నేను ఇంత చేస్తున్నా కాబట్టి,
పెరుగుదలని ఆశించడంలో తప్పు లేదు కదా.
మన వినియోగదారులకు వెబ్ సైట్ ని
అందించిన మొదటి సంస్థ మనది.
ఇప్పుడు ఆ ట్రెండ్ ని అందరూ ఫాలో
అవుతున్నారని గమనించావు కదా? అది నా ఐడియానే.
కానీ నువ్వు నా వనరులని ఉపయోగిస్తున్నావు, నా ఐడియా మీద
పని చేస్తున్నావు. ఐడియాలు ఇవ్వడానికి నీకు జీతం ఇస్తున్నా.
నా వల్ల ఈ సంస్థకి ప్రతిసారీ
ఊహించని స్థాయిలో లాభాలు వచ్చాయి.
మన వ్యాపారం గురించి నాకు సంపూర్ణంగా తెలుసు,
ఇప్పుడు చెప్తున్నా కదా, మన
ముందు పెను సవాళ్లు ఉన్నాయి.
ఇది గాలి బుడగ లాంటిదని, ఎప్పుడైనా
పేలవచ్చని ఆర్టికల్ వచ్చింది, చూశావా?
బయటివాళ్ల కారుకూతలను నేను పట్టించుకోను.
అవును, కానీ ఎప్పట్నుంచో మన బొమ్మలని
సేకరిస్తున్నవాళ్లకి కూడా చికాకు వస్తోంది.
మరీ ఎక్కువ ఉత్పత్తి చేస్తున్నామని, మరీ ఎక్కువ
పంపిణీ చేస్తున్నామని వాపోతున్నారు, కొత్త బీనీలను
విడుదల చేసేటప్పుడు, బాగా
చూసుకొని చేయమంటున్నారు.
బొమ్మలని సేకరించేవాళ్లు
సన్నాసులు. వాళ్లంటే నాకు అసహ్యం.
- వాళ్ల వల్లే మన సంస్థ నడుస్తోంది.
- సంస్థ నడిచేది నా వల్లే.
కోటీశ్వరుడు ఎవరు ఇక్కడ?
నువ్వేలే.
కానీ మన మార్గంలో ఏదైనా సమస్య ఉంటే, దాన్ని
తప్పించడంలో నీకు నా సాయం అవసరం అవుతుంది.
ఏమీ తెలియని సన్నాసి సాయం కాదు.
పాత పద్ధతిలో అమ్మకాలను
బ్లెయిన్ బాగానే పెంచగలడేమో,
కానీ మనకు ఆన్ లైనే ఊపిరి, దాన్ని చూసుకునేదంతా
నేనే. అందులో నన్ను మించినోళ్లు ఎవరూ లేరు.
- సరే, నీ ఉద్దేశం నాకు అర్థమైంది.
- బాగా అర్థమైందా?
ఎందుకంటే, మొదటిసారే
స్పష్టంగా చెప్పానని అనుకున్నా,
కాబట్టి ఇప్పుడు
నిర్ధారించుకోవాలనుకుంటున్నా.
నీ కుడి భుజాన్ని నేనే, టై. మాయ కుమార్ ని.
ఈ సంస్థకి, నాకు కూడా
నువ్వు ఎంత ముఖ్యమో నీకు తెలుసు.
దీన్ని నేను సరి చేస్తాను.
- మంచిది. థ్యాంక్యూ.
- సరే మరి.
అతనిపై కేసు వేద్దామనే ఆలోచన కూడా వచ్చింది.
నాకున్న డబ్బునంతా ఖర్చు పెట్టాల్సి ఉంటుంది,
అప్పటికీ గెలుస్తానా అంటే గెలవను.
ఆహారంలో విషం కలపాలనే ఆలోచన ఏమైనా వచ్చిందా?
లెక్కలేనన్నిసార్లు వచ్చింది.
సారీ, బంగారం.
డోనట్ లోనా?
కాఫీ అయితే విషం కలపడానికి
ఇంకా బాగుంటుందేమో.
ఇంకో విషయం ఏంటంటే,
ఈ అద్భుతమైన అమెరికన్
సంస్థ ప్రపంచాన్ని శాసిస్తుందని
ఎంతో గర్వంగా చెప్తున్నా.
ముందు యూకేతో ప్రారంభించి,
ఆ తర్వాత ఇంకా విస్తరింపజేద్దాం.
కాబట్టి అందరం సిద్ధంగా ఉందాం! ఇరగదీద్దాం!
థ్యాంక్యూ, మిత్రులారా. థ్యాంక్యూ.
మంచి కళాకారులు అరువు తీసుకుంటారని, గొప్ప
కళాకారులైతే దొంగిలించేస్తారని అంటుంటారు.
ఇక టై అయితే గొప్ప కళాకారులనే
మించిపోయే రకమైన వ్యక్తి.
రాబీ. ఇక్కడున్నావా!
నీ కోసమే అంతా వెతుకుతున్నా.
నీకు మరీ అంత కోపం లేదనే ఆశిస్తున్నా.
దేని గురించి?
విదేశాలలో విస్తరించాలనే నా ప్లాన్ గురించి.
లేదులే. ఇప్పటికైనా
ఆ పని చేస్తున్నందుకు నాకు ఆనందంగా ఉంది.
- మంచిది.
- హా.
సూపర్.
యూకేలో మనం అదిరిపోయే డీల్ అందిస్తున్నాం,
మన పంపిణీ భాగస్వాములు దాన్ని
అందిపుచ్చుకోవడానికి కొట్టుకుంటున్నారు.
సూపర్.
నిజంగానే సూపర్. నాకు చాలా ఆతృతగా ఉంది.
హేయ్, పిల్లి బొమ్మలు వచ్చాయి.
చూడు... అవి నీకు నచ్చిన
రంగులో కూడా కాస్త వేరుగా ఉంటాయి.
- వచ్చి చూస్తావా?
- కాస్త బిజీగా ఉన్నాను.
సరే.
సరే, బేబీ.
వీలు చిక్కినప్పుడు ఒకసారి రా, సరేనా?
నీకు ఈ గిటార్ బాగా సూట్
అవుతుందనే ఆశిస్తున్నా.
నువ్వు...
మనస్సులో ఏమనుకున్నా
నీకు ఇట్టే తెలిసిపోతుంది.
నువ్వు అలా అంటావని నాకు తెలుసు.
తర్వాత రా, సరేనా? నీకు
పిల్లి బొమ్మలు చూపిస్తా.
సరే మరి.
దెబ్బతిన్న వాళ్లు ఇతరులను ఎలా దెబ్బతీస్తారో
తెలుసుకోవడానికి నాకు చాలా సమయం పట్టింది.
మనం చేయాల్సిందల్లా, మన
జీవితంలో ఏదైనా సాధించాలంటే
నిద్ర నుండి మేల్కోవాలి.
...ఎక్కువగా ఫోన్లు ఎత్తుతూ ఉండాల్సి ఉంటుంది.
రోజుకు నాలుగు గంటలు పని, కొన్ని శనివారాలూ రావాలి.
- కాలేజీకి వెళ్తున్నావని అన్నావు కదా?
- హా, అవును...
రొబర్టా, బంగారం,
ఈ రెండింటిలో ఏది మారిగోల్డ్
లా ఉందో వచ్చి చెప్పవా.
నువ్వు మళ్లీ 'ఇంటర్కామ్ ఆల్' బటన్
నొక్కావు. నేను రావట్లేదు.
బై.
హా, నేను కాలేజీకి వెళ్తున్నాను,
కానీ షెడ్యూల్ విషయంలో నాకు ఏ సమస్యా లేదు.
అంతా ఓకేనా?
మెక్సికో, మేము వచ్చేస్తున్నాం.
- థ్యాంక్యూ.
- హా.
రాబీ!
ఏంటి ఇదంతా?
రాబీ.
దేవుడా.
సరే మరి.
అయ్యో.
రెడ్ డ్రాగన్ కరాటే
సారీ. మన్నించాలి. మన్నించండి. మన్నించండి.
సమయానికే వచ్చావులే.
భలేగా ఉన్నావు.
- థ్యాంక్స్.
- ఒత్తిడితో ఉన్నావు కానీ బాగా ఉన్నావు.
టై ఆఫీసులో జరిగే హాలిడే పార్టీకి
ఇప్పటికే అరగంట ఆలస్యమైంది.
ఇదే రోజు అతను పార్టీ
పెట్టాడంటే నమ్మలేకపోతున్నా.
- హా, ఈ సమయం అంతా బిజీ బిజీగా ఉంటుంది.
- అదరగొట్టేశారు, డ్రాగన్స్,
- ఇక నిలబడండి.
- అలాగే, సర్.
చేతులను షేక్ చేయండి. గుండ్రంగా తిప్పండి.
అమ్మా!
- అందరూ తనని అబద్ధాలకోరు అని అంటున్నారు!
- ఏంటి?
- ఏమైంది?
- బంగారం, ఇలా రా అమ్మా.
- డ్రూ కొత్త స్పూకీ బొమ్మని తెచ్చింది,
కానీ ట్యాగులో నా పేరు లేదు, అందుకని
ఇది నేనే చేశాను అంటే ఎవరూ నమ్మడం లేదు.
- బంగారం, స్పూకీని చేసింది నువ్వే.
- అవును.
ఎక్కడో ఏదో పొరపాటు జరిగి ఉంటుంది.
నేను చూస్తా, ఇలా ఇవ్వు.
నా పేరు స్పూకీ
డిజైన్ చేసినవారు: టై వార్నర్
ఎక్కడో ఏదో... తయారు చేసేటప్పుడు
ఎదో పొరపాటు జరిగి ఉంటుంది...
- అవును. హా.
- ...లేదా ఇది నకిలీ స్పూకీ అయ్యుంటుంది.
- ఇది నిజమైన స్పూకీ కాదు.
- ఇదేదైనా కానీ,
- అంతా సర్దుకుంటుంది, సరేనా?
- అవును.
నేను వెళ్లి టైని కలిసి,
అంతా సెట్ చేసి వస్తాను.
సరేనా?
కానీ మిమ్మల్ని చూస్తే
నాకు చాలా గర్వంగా ఉంది.
నువ్వు... నువ్వు వేసుకున్నది ఏంటి?
- గ్రీన్ బెల్ట్.
- హా!
- నాది పసుపు బెల్ట్!
- అవును.
మరి పార్టీ చేసుకోరా?
- చేసుకుంటాం.
- హా, మనం పిజ్జా పార్టీ చేసుకుందామా?
వావ్.
- హా, పార్టీ చేసుకుందాం.
- హా, కానీ అమ్మకి వేరే పనుంది.
కానీ, ఐ లవ్ యూ. ఐ లవ్ యూ.
- లవ్ యూ.
- అంతా సర్దుకుంటుంది. సరేనా?
- థ్యాంక్యూ.
- తర్వాత నాకు కాల్ చేయి.
పిజ్జా పార్టీకి వెళ్లే ముందు, ఈ
నకిలీ స్పూకీని తగలబెట్టేద్దామా?
అగ్నికి ఆహుతి చేసేద్దామా?
అగ్నికి ఆహుతి అంటే?
మన సొంతంగా మన
సామ్రాజ్యాన్ని నిర్మించుకున్నా కూడా,
దొంగల నుండి దాన్ని మనమే కాపాడుకోవాలి.
ఆ సన్నాసిని ఎప్పుడెప్పుడు
వదిలించుకుందామా అని ఎదురుచూస్తున్నా.
ఏ సన్నాసిని?
సోదరసోదరీమణులారా,
మన టై వార్నర్ ని వేదిక మీదికి ఆహ్వానిద్దాం!
అందరికీ నమస్తే! హాయ్!
పండగ కళ అందరి ముఖాల్లో కనిపిస్తోంది.
అందరూ పార్టీని ఎంజాయ్ చేస్తున్నారుగా?
కానుక కూడా అందరికీ నచ్చింది కదా?
- హా!
- ఆ బుజ్జి బుజ్జి ఎలుగుబంట్ల బొమ్మలు.
ఈపాటికే ఆ బొమ్మలు ఇంటర్నెట్ లో
పదివేల డాలర్లు పలుకుతుంటాయి.
ఆ బుజ్జి బుజ్జి బొమ్మలు! ఈ
ఏడాది హాలిడే బోనసుగా, అందరికీ...
అదిరిపోయే మ్యూజిక్ కావాలి ఇప్పుడు.
అందరికీ జీతం రెట్టింపు పడుతుంది!
ఏంటి?
రెట్టింపు జీతం!
జనాల ఊపు మామూలుగా లేదుగా ఇక్కడ!
టై ఇంక్ సంస్థ మామూలుగా దూసుకెళ్లట్లేదుగా!
అందరికీ క్రిస్మస్ శుభాకాంక్షలు.
క్రిస్మస్ శుభాకాంక్షలు.
ఇంకా అదేదో హనుక్కా శుభాకాంక్షలు కూడా.
ఈ ఏడాది మన మరింత ప్రత్యేకమైన సంస్థ
మరింత ప్రత్యేకమైన విజయాలను సాధించింది.
అవును.
- మనం కూడా చాలా ప్రత్యేకమైన వాళ్లం, అది మీకు తెలిసిందే.
- అవును.
కాబట్టి, మనం అద్భుతంగా దూసుకెళ్తున్నాం.
- మనం విజేతలం.
- అవును!
మనం డిమాండుని సృష్టిస్తాం.
ఇక ఈ ఏడాడి, మనం ఉత్పత్తులని
ఇదివరకు ఎన్నడూ లేనంత స్థాయిలో పెంచుతున్నాం!
సూపర్!
- ఎందుకంటే టై ఇంక్ లో సంస్థ కోసం...
- ఏంటి?
...ఏమైనా చేయాలనే సంకల్పం ఉండాలి!
అది నిజమే.
భలే తమాషాగా ఉంది కదా?
బ్లెయిన్ కి ఇప్పుడు మన సంస్థలో భాగమైపోయాడు.
- అక్కడున్నాడు!
- ఇక మీ దగ్గరే ఎక్కువ ఉంటాను. అంతే కదా?
ఇక నేను కొత్త డిజైన్లు, ఆవిష్కరణల
పని మీద దృష్టి పెట్టవచ్చు.
సంస్థ లక్షల నుండి కోట్లకు
పడగెత్తెలా ఆనందంగా చేశాను.
వెబ్ సైట్ ని, నిలుపుదలను చూసుకోవడం,
మార్కెట్ ని నియంత్రించడంతో సహా అన్నీ చేశాను.
ఇంకా చాలా చాలా రానున్నాయి.
తర్వాతి ఏడాదిలో మనం ఇంకా
అద్భుతాలను సృష్టించనున్నాం!
అందరికీ క్రిస్మస్ శుభాకాంక్షలు!
- పార్టీలో కుమ్మేయండి!
- టై! టై! టై!
అతడిని నమ్మాను చూడు.
అది బాధ కలిగిస్తుంది, బంగారం.
ఫలితం ముందే నిర్ణయమైపోయిన ఆటను నువ్వు
ఆడుతున్నావని నువ్వు తెలుసుకోలేకపోయావు.
నీకు ఊరటనిస్తుందో లేదో కానీ ఓ విషయం చెప్తా,
కనీసం నీకు అవకాశం ఉంది
అనే నమ్మకమైనా నీకు కలిగింది.
క్లింటన్ ప్రెసిడెంటు పదవి పోయింది
బంగారం.
ఓసారి బంగీ జంపింగ్ కి రా నువ్వు కూడా.
బాబోయ్, మనోడు భయంకరంగా ఉన్నాడు.
అతని కళ్ల కింద క్యారీ బ్యాగులను చూడు.
నీ కోసమే వెతుకుతూ ఉన్నా, మాయ.
ఇక్కడే ఉన్నాగా.
కోప్పడకు.
బ్లెయిన్, పేరుకు మాత్రమే సీఈఓ.
మొదట్నుంచీ నువ్వే నాకు బలమని నీకు తెలుసు.
ఆ విషయం నీకు బాగా తెలుసు కదా.
చూడు,
నేను నీకు ఏం చెప్పాలనుకున్నానంటే, నేను...
నీ జీతాన్ని గంటకు 20 డాలర్లు చేస్తున్నాను.
ఇరవై డాలర్లు అన్నమాట.
- ఇక నా వల్ల కాదు, టై. నేను తీసుకోలేకపోతున్నాను.
- నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
నేనేమీ నీకు బలాన్ని కాదు. నేను అసలు బలాన్ని కాదు,
అందులో నీ బలాన్ని అస్సలు కాదు. నేను మానేస్తున్నా.
డాన్స్ చేస్తావా నాతో?
- మాయ. మాయ.
- తప్పకుండా.
సరే.
టైకి బైబై చెప్పే రోజు వస్తుందని
నేనెప్పుడూ అనుకోలేదు.
కానీ ఆ పని చేశాక చాలా ఆనందంగా అనిపిస్తుంది.
టైలో ఉండే గొప్పతనం ఏంటంటే, అతను మనల్ని
ఆకట్టుకొని, మన నమ్మకాన్ని సంపాదిస్తాడు.
రద్దు అయిన స్టాక్
పరిస్థితులు అటూఇటూ అయినప్పుడు, అతను కష్టాల్లో
ఉన్నాడని, దెబ్బతిన్నాడని మనం అనుకుంటాం.
అతనిపై నమ్మకం మనం కొనసాగిస్తూనే ఉంటాం...
మనకి...
ఆవా హార్పర్ డిజైన్ చేశారు
...అతనిపై నమ్మకం పోయేదాకా.
అంటే, నిజం తెలుసుకొని బతకడం మంచిదే కదా?
భ్రమలో బతకాలని ఎవరికి
ఉంటుంది? నాకైతే ఉండదు.
హేయ్, మాయ. టై ఎక్కడున్నాడో తెలుసా?
షీలా. తెలీదు.
నీకు మంచి జరగాలనే
కోరుకున్నా. మనందరికీ కూడా. కానీ...
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా, బంగారం?
హా, సర్దుకుంటాలే.
అంతే అంటావా?
- నిన్ను ఒక ప్రశ్న అడగవచ్చా?
- హా.
ఎందుకు టై స్పూకీ ట్యాగ్ మార్చాడు?
అతనికి...
అతనికి అభద్రతాభావం బాగా ఎక్కువైపోయి, ఓ చిన్నపిల్ల
నుండి కూడా క్రెడిట్ లాగేసుకోవాలనుకున్నాడా?
ఆవా ట్యాగ్ గల బొమ్మల విషయంలో...
ఒక గమ్మత్తైన విషయం ఏంటంటే,
వాటి ఉత్పత్తిని నిలిపేశాక వాటి
విలువ చాలా పెరిగిపోయింది.
అంటే...
కానీ, కొంత కాలం అయితే
అంతా తుస్సుమంటుంది, ఎందుకంటే...
ఏమంటున్నావు నువ్వు?
అంటే...
మెయిన్ బార్.
అంతా కూడా...
స్కాచ్, చాక్లెట్ మిల్క్ కోసం అడుగుతున్నారా?
స్కాచ్ అయితే ఉంది,
కానీ చాక్లెట్ మిల్క్ ఇక్కడ ఎక్కువ ఉండదు,
కాబట్టి దానికి మాకు కాస్త సమయం...
అలాగే, సర్. 1433వ గది కదా. మేము తెస్తాం.
నువ్వేమైనా ఆర్డర్ చేశావా?
లేదు, నేనేమీ ఆర్డర్ చేయలేదు.
సరే. నేను వెళ్లి దొబ్బేయమని చెప్తాను.
మీరు షీలా కదా!
నా పేరు రాబీ.
హేయ్, ఈ హోటల్ ని కొన్నానని నీకు చెప్పానా?
మనం ఈ పరిస్థితిలో
కలుసుకుంటున్నందుకు బాధగా ఉంది.
నువ్వు నమ్మినా నమ్మకపోయినా,
ఇందులో ప్రేమా లేదు, దోమా లేదు.
ఎవరు పిస్తానో అతనికి చూపాలన్నదే నా ఉద్దేశం.
నీకు ఇక్కడేం పని?
నువ్వు చాలా పెద్ద తప్పు చేస్తున్నావు, రాబీ.
మనం... నా ఉద్దేశం మనిద్దరం ఒకటి. అతను ఎవరు?
నన్ను వెంబడిస్తూ మెక్సికో దాకా వచ్చావా!
అవును మరి. ఎక్కడికైనా నీ
వెంటే వస్తా. మనిద్దరం ఒక్కటే.
నేను ప్రేమించినట్టుగా
నిన్నెవరూ ప్రేమించలేరు.
నిజంగా?
ఎవరు వచ్చారు?
షీలా.
తను చాలా బాగుంది.
అయ్యో. అయ్యయ్యో!
ఏమైంది? తనతో ఏం చెప్పావు?
- ఏం చెప్పలేదులే.
- సరే, మంచిది. నీకు కాల్ చేయమని తనకి చెప్తా,
మనం పని విషయమై కలిశామని తనకి చెప్తావా?
ఇది పనికి సంబంధించినదే కదా?
రాబీ!
నిన్ను పనిలోంచి తీసేస్తున్నా, వినబడిందా? నీకు
ఏమీ దక్కదు! చిల్లి గవ్వ కూడా దక్కదు, రాబీ!
నా దృష్టిలో నువ్వు చచ్చినట్టే లెక్క!
రాబీ!
నాతో ఈదతావా?
అబ్బా.
విను, షీలా. చెప్పేది విను.
- అయ్య బాబోయ్. అబ్బా.
- దేవుడా. ఏం...
నా ముఖం. దేవుడా.
దేవుడా. ఓరి దేవుడా.
ఈ చారిత్రాత్మక రోజు
సందర్భంగా ఒక కవిత రాయమని
డాక్టర్ మాయ ఏంజలూను
ప్రెసిడెంట్ క్లింటన్ కోరారు.
చివర్లో ఏం చేస్తామో మనకి
ప్రారంభంలో తెలిసిపోతే,
అప్పుడు మనం అదే విధంగా చేస్తామా?
...ఇంకా ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఉన్న అమెరికన్లారా.
బండ రాయి, నది, చెట్టు.
అన్నీ ఎప్పుడో అంతరించిపోయిన
జాతులకు ఆవాసాలు...
ఎవరు నువ్వు?
మాయ. కొత్త రిసెప్షనిస్టుని.
కొన్ని వారాల క్రితం మీరు బయటకు వెళ్తుండగా
చూశాను, మనకి పరిచయం అయ్యే అవకాశం లభించలేదు.
కొత్త రిసెప్షనిస్ట్, మాయా, నీకు సుస్వాగతం.
- థ్యాంక్యూ.
- నిన్ను ఒకటి అడగవచ్చా?
నీకు నువ్వు సపోర్టుగా ఉంటావు కదా?
హా. ప్రతీ క్షణం.
టై ఉన్నాడా?
ఉన్నాడు, ఒక అపాయింట్మెంటుకు
బాగా లేట్ అయింది,
- కనుక ఏ క్షణంలో అయినా వెళ్లవచ్చు.
- బయటకెళ్ళు.
- నా మిగతా వస్తువులను తీసుకెళ్లిపోదామనే...
- నీకు ఇక్కడ స్థానం లేదు.
- ...ఇక్కడికి వచ్చాను. లేదు, నేను...
- వెళ్లిపో. బయటకి వెళ్లిపో!
- ప్లాస్టిక్ సర్జరీ చేయించుకున్నావా? బాబోయ్.
- నా ముఖాన్ని తాకకు.
నా ముఖాన్ని తాకకు. దయచేసి వెళ్లిపో.
నీకు ఒకటి చెప్పాలి, విదేశీ
విస్తరణ ప్లాన్ అట్టర్ ఫ్లాప్ అయింది.
యూకేలో అయితే మరీ ఘోరం.
అయ్యయ్యో. ఇంటింటికీ వెళ్లి అమ్మే
నీ సేల్స్ బాయ్స్ ప్లాన్ పని చేయడం లేదా?
అబ్బో, అలా మాట్లాడకు. ఆ
ఐడియా తోపు అని అంది నువ్వే కదా.
అది సూపర్ అన్నావు. అద్భుతం అన్నావు.
నేనలా నీతో అనడం నాకు గుర్తు లేదే.
నువ్వు పెద్ద మోసగత్తెవి.
నీతో ఇంకెప్పటికీ మాట్లాడను. ఎప్పటికీ.
నీకు ఆలస్యం అవ్వట్లేదా?
నిన్ను వెళ్లమని నేనే చెప్తున్నా.
ఇక్కడి నుండి వెళ్లిపొమ్మని నేనే చెప్తున్నా.
సెక్యూరిటీని పిలిపిస్తావా?
నీ పనికి ఆలస్యమవుతోందని
నీ అసిస్టెంట్ చెప్పింది.
టై ఇంక్. చెప్పండి.
నేను ఓక్ బ్రుక్ లైటింగ్ నుండి
షీలా హార్పర్ ని కాల్ చేస్తున్నాను.
మిస్టర్ వార్నర్ తో కలవడానికి
నేను ఆయన కొత్త ఇంటికి వచ్చి ఉన్నాను.
హా, మన్నించాలి. ఆయనకి చాలా ఆలస్యమైపోయింది.
ఆయన ఒక పనిలో ఉన్నారు ఇప్పుడు.
నేను ఉదయం తొమ్మిది గంటల నుండి ఎదురుచూస్తున్నా.
అతను మళ్లీ ఇంకెప్పుడైనా కలవగలడా?
ఉన్న విషయం చెప్తున్నా, నేను అయితే,
ఇక ప్రయత్నం కూడా చేయను.
కానీ మేము వదిలేసుకోలేదు.
అలాగే ముందుకు సాగాం.
ఒక నెల తర్వాత
అస్సలు ఇంకో మార్గమే లేదంటావా?
ఇక్కడ నేను ఈ మధ్యే చేరాను, టై.
అక్కడంతా రచ్చరచ్చగా ఉంది.
దుంప దెగ!
సరే, డయల్ చేయ్.
అలాగే.
తలుపు వేసేసుకో.
- హలో.
- రొబర్టా.
వావ్, పాపం పిస్తాగారు
పోయిపోయి నాకు కాల్ చేశారే!
నేనెందుకు కాల్ చేశానో నీకు తెలుసు.
చూడు, నువ్వు ఇక్కడికి వచ్చి ఓ విషయంలో
నాకు సాయపడాలి. యూకే విషయంలో సాయపడు.
కుదరదు.
అబ్బా, రాబీ, ప్లీజ్. ఇప్పుడు నీ
అవసరం నాకు ఉంది, సరేనా?
నాతో నీకు పనేంటి, టై?
ఎందుకంటే, నువ్వు లేకుండా ఇది నేను చేయలేను.
సరిగ్గా వినిపించలేదు. మళ్లీ చెప్పు.
"నువ్వు లేకుండా ఇది నేను
చేయలేను," అని అన్నాను.
నిజమేగా.
కానీ నాకు కుదరదు.
ఏంటి? ఎందుకు? ఎందుకో చెప్పు!
ఎందుకంటే, నీ కింద ఇక ఎప్పటికీ
నేను పని చేయను, టై. ఎప్పటికీ.
కానీ నా కింద నువ్వు పని చేయవచ్చు.
- ఏమంటున్నావు నువ్వు?
- నేను సొంతంగా ఒక సంస్థను నెలకొల్పుతున్నాను.
యూకేలో టై ఉత్పత్తుల హోల్ సేల్ డీలర్ గా
మా సంస్థ ఉండగలదనే నేను భావిస్తున్నా.
ఒక్క నిమిషం, నువ్వు...
నువ్వు నిజంగా అంటున్నావా?
నిజంగానే అంటున్నా. యూకే పని చూడమంటున్నావు కదా?
అవే నా నిబంధనలు. యూకే అంతా నా ఆధీనంలో ఉంటుంది.
సరే, సరే. రెండు సెకన్లు
హోల్డ్ లో ఉంచుతా, ఆగు.
నీ యెంకమ్మ!
ఛ!
సరే, దాని సంగతేంటో చూడు.
తప్పకుండా. నీతో వ్యాపారం
చేస్తున్నందుకు సంతోషంగా ఉంది, టై.
చాల్లే, నోర్మూసుకో.
కానీ అతను ఒక విషయం మాత్రం నిజమే చెప్పాడు.
అదృష్టం తలుపులు కొట్టే దాకా వేచి
ఉండకుండా, మనమే అన్నీ చేసుకోవాలి.
ఇప్పుడు అదే నేను చేశా.
మేమందరమూ అదే చేశాం.
అది కూడా సరిగ్గా సమయానికే అలా చేశాం.
పతనమైన బీనీ వ్యాపారం
ఒకప్పుడు అందరికీ వెర్రెత్తించిన బీనీలు
ఇప్పుడు ఎందుకూ పనికిరానివి అయిపోయాయి
బీనీ బేబీలన్నింటినీ సగం ధరకే!
బీనీల మార్కెట్ ఒక్కసారిగా కుప్పకూలిపోయింది.
బీనీలపై 75% డిస్కౌంట్
ఒకప్పుడు పసిడిని మించిపోయిన బీనీ బేబీలు
ఇప్పుడు చెత్తకుప్పల్లో దర్శనమిస్తున్నాయి.
బీనీ బేబీలకు కాలం చెల్లిందని చెప్పవచ్చు.
1999 ఏడాది చివరికి, ఆ సంపద అంతా,
అంటే, 2,000 కోట్ల విలువైన
బీనీల సంపద అంతా కరిగిపోయింది.
అమెరికాలో అదే కదా విశేషం?
పసిడి కాని పసిడి కోసం అందరూ వెంపర్లాడతారు.
ఒకదాని తర్వాత మరోటి,
ఇలాంటిది ఏదోటి వస్తూనే ఉంటుంది.
ఎప్పుడూ ఏదోకటి ఉంటూనే ఉంటుంది.
క్రిప్టో - ఎన్ ఎఫ్ టీ మాయ - మీమ్ స్టాక్
స్థిరాస్థి - వాటర్ ఫ్యూచర్స్
తర్వాత అందరినీ ఆకర్షించేది ఏదోకటి ఉంటుంది.
మనం చేయాల్సిందల్లా
అన్నింటినీ అందిపుచ్చుకోవడమే.
మాయ మేడమ్...
మీతో ఒక విషయం చర్చించాలనుకుంటున్నాం.
ఈ కార్డ్ సూపర్ హిట్ అవుతుంది.
అయితే ఇవి మన "పోకిమెన్స్" ఆ?
పోకిమెన్స్ కాదు, పోకిమాన్స్.
- పోకిమాన్.
- ఏంటి?
- పోకిమాన్ అంతే.
- పోకిమాన్, అంతే.
- పోకిమాన్. సర్లే.
వాటిని గెలుకుతూ ఉండాలి, అంతే.
ఇక్కడ చాలా అంటే చాలా బాగుంది. వెచ్చగా ఉంది.
నువ్వు కూడా వీలు చూసుకొని రా.
నువ్వు ఇక అక్కడే ఉండిపోతావా?
హా. అంటే ఆవా డిజైన్
చేసిన స్పూకీల పుణ్యమా అని
ఒక మంచి ఇల్లు, కారు, ఇంకా పిల్లలిద్దరి
కాలేజీ ఫీజులకు సరిపడా డబ్బు వచ్చింది.
- దేవుడా.
- హా.
- అదికూడా పతనానికి కొన్ని క్షణాల ముందే.
ఈసారి సరిగ్గా సమయానికి భలే బయటపడ్డావులే.
చాలా విధాలుగా.
నిజంగా నువ్వు చాలా
సంతోషంగా ఉన్నావనిపిస్తోంది.
నిజంగానే సంతోషంగా ఉన్నా. నిజంగానే. నేను...
సమస్య ఎక్కడ ఉందో నేను గ్రహించాను తెలుసా?
నేను తగని మగాడి మీద ఆధారపడటం కాదు.
తగని మగాడిని మా మీద ఆధారపడమని చెప్పడం.
టై తర్వాత పెళ్లి
చేసుకోలేదు, పిల్లలనీ కనలేదు.
2014లో భారీ పన్ను ఎగవేత
కేసులో అతను దోషిగా తేలాడు.
మాయ, తన సొంత కన్సల్టింగ్
సంస్థను ప్రారంభించింది.
ఆన్ లైన్ మార్కెటింగ్ లో మార్గదర్శకురాలిగా
విశేష గుర్తింపును సంపాదించింది.
షీలా, తన కూతుళ్లకు చాలా
మంచి జీవితం ఇచ్చింది.
ఆవా పెద్దయ్యాక ఒక మంచి డిజైనర్ అయింది.
రాబీ కొత్త సంస్థ ద్వారా.
యూకేలో అత్యధిక వేతనం పొందుతున్న
మహిళా ఉద్యోగుల సరసన తను కూడా నిలిచింది.
యూకేలో అనే కాకుండా ప్రపంచంలో కూడా.
సబ్ టైటిళ్లను అనువదించినది: రాంప్రసాద్