ఇప్పుడు మ్యాచ్ టై అయింది.
ఓహ్, లేదు! అక్కడ ఏం జరిగింది?
తను ఫోన్ చేయకపోవడం విచిత్రంగా ఉంది.
డోనల్ గనుక ఒక రాత్రి ఇంటికి రాకపోతే నువ్వు మాకు కాల్ చేస్తావు, కదా?
తెలియదు. నేను కాల్ చేస్తానా?
ఆమె మొదట పోలీసులకు కాల్ చేస్తుంది, కదా?
నువ్వు నాతో మాట్లాడటం లేదా?
నేను నీతో మాట్లాడుతున్నాను. ఇంకా ఆలోచిస్తునే ఉన్నాను.
మీరు తనతో ఈ పనిని చేయించకుండా ఉండాల్సింది.
ఇప్పుడు ఈ పాపం చేశాననే బాధని తను మోయాల్సి వస్తుంది.
నేను అతడిని షూట్ చేయబోయినప్పుడు నా మీద ఇంత ప్రేమ చూపించలేదు.
నా మీద కూడా.
అవును, తను మనందరిలో చిన్నది. . .
తను చెప్పాలంటే చిన్నపిల్ల.
తన వయస్సు 29. ఒక మనిషిని చంపడానికి పరిమిత వయస్సు ఎంత ఉండాలి?
ఏది ఏమైనా, మనం ఫైరింగ్ స్క్వాడ్ కాదు కదా.
మనలో ఎవరో ఒకరు అతడిని చంపడం తథ్యమని మన అందరికీ ఎప్పుడూ తెలుసు.
మంచిది.
బెకా.
ఆగు. బెకా, ఆగు!
-నాకు ఊపిరి ఆడటంలేదు. -అక్కడ ఏమైనా పరికరాలు ఉన్నాయేమో!
-అక్కడ ఏమైనా పరికరాలు ఉన్నాయా? -ఎలాంటి పనిముట్లు లేవు. మేం చూశాం!
-ఏం జరిగింది? -వాడిని చంపడం అసాధ్యం. వాడు బొద్దింక లాంటి వాడు.
ఆ గదిలో ఇంకెవరో ఉండి ఉంటారు!
అది మినా కావచ్చేమో?
నేను ఏమైనా మిస్ అవుతున్నానా?
పుట్టినరోజు వేడుకలకు సన్నాహాలు! లోపలికి వెళ్లు, మా రహస్యాలు వింటున్నావు.
లోపలికి వెళ్లు.
-వెళ్లు! -మన్నించాలి!
నేను అక్కడికి వెళ్లి తీరాలి.
-లేదు, ఆగు. ఇప్పుడు ఏంటి. . . -అతను ఇక్కడికి ఎందుకొచ్చాడు? ఎప్పుడూ రాడు కదా.
అది విషయం కాదు. అతను ఇక్కడికి రావడమే మంచిది.
మేము అతడిని ఇక్కడ ఉంచుతాము, నువ్వు వెళ్లి మినా పరిస్థితి చూడు, సరేనా?
సరే, చూడు, నడు! పరిగెత్తకు. నీకు ఆరోగ్యం బాగాలేదని చెబుతాం.
నాకు నిజంగానే అనారోగ్యంగా ఉంది.
ఏంటి?
-సరే, పిల్లలూ, విందు సిద్ధం! -వస్తున్నాం!
మరి, బ్లానడ్, నీ పాకెట్ మనీ రద్దు చేస్తానని మీ నాన్న నిన్ను బెదిరించాడా?
అదేనా జరిగింది?
ఆ అవకాశమే లేదు.
రోడ్డు మీద ఘర్షణ. కుర్రాడు చాలా కోపంగా ఉన్నాడు. అతని లైసెన్స్ నెంబరు దొరికింది.
జెపి, నువ్వు కూర్చోవచ్చు కదా?
లేదు, నేను ఉండటం లేదు. మా అమ్మ ఇంటికి వెళ్తున్నాను.
లేదు. ఏంటి? ఉండు.
నువ్వు, బెకా కుర్చీలో కూర్చోవచ్చు.
ఓహ్, అవును.
అది గొప్ప ఆలోచన, జెపి. ఉండిపో.
లేదు. నేను ఊరికే ఈ మహిళల్ని దింపడానికి వచ్చాను.
మా అమ్మకి వస్తువులు కొనుగోలు చేసి ఇవ్వాలి. నిన్న రాత్రే వెళ్లి ఉండాల్సింది.
మినా!
మినా, నేను!
నువ్వు బెకాకి కాల్ చేశావు. నీ సందేశం చెప్పు, పిచ్చిమొహమా.
బెకా, అతను అక్కడికి వస్తున్నాడు, కాబట్టి వెంటనే. . . దయచేసి. . .
ఈ సందేశాన్ని ముందు విను!
హేయ్!
మనం తీపి వంటకాలు వడ్డిద్దామా?
ఖచ్చితంగా. అలాగే, ఆ పనిలో ఉండు.
ఈ రోజు ప్రతి ఒక్కరూ విచిత్రంగానే ఉన్నారు.
అలా ఉన్నారా?
ఎందుకో నాకు కూడా తెలియదు.
ఓహ్, దేవుడా.
-అమ్మా! ఎక్కడ ఉన్నావు? -ఓహ్, చెత్త.
ఎక్కడ ఉన్నావు? నీ కోసం సరుకులు తెచ్చాను.
కొన్ని. . .
జిగురుగా ఉంది.
చూడబోతే కొద్ది రోజుల పాటు నువ్వు ఫిష్ ఫింగర్సే తింటావేమో.
అమ్మా!
-చెత్త. -అమ్మా!
ఎక్కడ ఉన్నావు?
అమ్మా!
కానీ అమ్మా, నువ్వు ఏం చేస్తున్నావ్?
ఏం చేస్తున్నావ్, అమ్మా?
ఓహ్, నువ్వు చాలా చల్లగా ఉన్నావు!
హాయ్. మిన్ ఎలా ఉందో చూద్దామని వచ్చాను.
నీకు ఒంట్లో బాగాలేదు అనుకుంటా.
నా అక్కలతోనే నాకు పడదు.
ఈ రోజు మినాకి కేటాయించాలి అనుకున్నా.
ఆమె నిద్రపోతోంది.
-నేను లోపలికి వచ్చి వేచి ఉంటాను. -వద్దు.
నువ్వు ఇక్కడికి రావడం, నీ ఆలోచనలు ఆమె మీద రుద్దడం నాకు ఇష్టం లేదు.
వెళ్లిపో.
చెత్త!
ఓహ్, బెకా. దేవుడు బతికించాడు!
ఆమె పడుకుందని చెప్పాడు.
ఏంటి, నువ్వు అతనితో మాట్లాడావా?
-నేను తెలుసుకోవాలి కదా. -నువ్వు అతనికి ఏం చెప్పావు?
ఏమీ లేదు. ఈ రోజు మినాతో గడుపుదాం అనుకున్నా అని చెప్పా.
నేను ఆ ఇంట్లోకి వెళ్లాలి.
చూడు. మనకి తెలియకపోవడం చాలా దుర్మార్గం అని తెలుసు,
కానీ బలవంతంగా ఆ ఇంట్లోకి వెళితే పరిస్థితులు మరింత ఘోరం అవుతాయి.
తను సరిగ్గానే చెబుతోంది.
నువ్వు మామూలుగా ఉన్నట్లే వ్యవహరించాలి, సరేనా? విషయం బయటకు వచ్చేవరకూ వేచి ఉండు.
లోపలికి వెళ్లి పడుకో. నీకు ప్లేటులో భోజనం తెస్తా.
నేను తినలేను.
సరే, నీ కోసం ఒక బాక్సు వైను సీసాలు తెస్తాను, సరేనా?
-ఊరికే వెళ్లి పడుకో. -నేను పడుకోలేను.
అయితే, ఊరికే అటూ ఇటూ తిరుగు, కానీ ఇక్కడే చేయి.
మినా ఇంటి బయట కనిపించకు.
-మినా లోపల ఉందంటావా. . . -నేను దాని గురించి కనీసం ఆలోచించలేకపోతున్నాను.
-అతనికి అనుమానం వస్తుందేమో అంటున్నాను. . . -లేదు. అది ఒక ప్రమాదంలా కనిపిస్తుంది.
ఆమె లోపలే ఉండి ఉంటే,
అప్పుడు అతను నిజంగానే మనకి సమస్య అవుతాడు.
ఏంటి ఇది. . .
మీకు ఏ సహాయం కావాలి?
మా అమ్మ కదలలేని స్థితిలో మంచం మీద పడి ఉందని ఇప్పుడే చూశాను.
తను బహుశా నిన్న రాత్రి నిద్రలోనే కనుమూసి ఉంటుంది అనుకుంటున్నాను.
ఆమె చివరిసారి స్పృహలో ఎప్పుడు ఉన్నారు? మీకు ఏమైనా తెలుసా?
హలో? మన్నించండి, సర్, మీరు అక్కడే ఉన్నారా?
గ్రేస్
ఫోన్ కి బదులు ఇవ్వు.
హేయ్, బంగారం.
మన ఆడపిల్లలందరితో ఇక్కడే ఉన్నాను. నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
మీరు అందరూ కలిసి ఉండటం సంతోషం. బెకా ఒంటరిగా ఉండటం నాకు ఇష్టం లేదు.
బెకా, మినా చనిపోయింది.
లేదు. గ్రేస్.
తను నిన్న రాత్రి నిద్రలోనే మరణించింది.
-ఆమె నిద్రలో చనిపోయిందా? -నాకు చాలా బాధగా ఉంది.
మేం చేయవలసింది ఏమైనా ఉందా, అంటే. . .
జాన్ పాల్ నన్ను పిలుస్తున్నాడు. తర్వాత మాట్లాడతాను, సరేనా?
సరే, బంగారం. నిన్ను మేం ప్రేమిస్తున్నాం.
ఓహ్, బెకా.
నేను ఎంత పని చేశాను?
విను. నా మాట విను! ఆ చెత్తవెధవ గనుక వాడి చనిపోయిన నాన్నని ఆ చెత్త ఫ్రీజర్ లో
దాచి ఉంచకపోయి ఉంటే, ఇదంతా జరిగేదే కాదు.
జార్జ్ అక్కడ ఉన్నాడని ఆమెకు తెలిసే ఉంటుంది. అతడిని చూడటానికి ఆమె వెళ్లి ఉంటుంది.
-నాకు తెలుసు. అవును. -లేదా బహుశా ఆమె మంచం మీద మరణించి ఉంటుంది.
దేవుడా. వాడు తన నేరాలని కప్పిపుచ్చే ప్రయత్నం చేస్తున్నాడు.
లేదు, అతని వల్ల కాదు. ఈ సంఘటనతో అతను తప్పించుకోలేడు.
నా ఉద్దేశం, అతను గనుక మినా గురించి అబద్ధం చెబితే, నేను జార్జ్ గురించి నిజం చెప్పేస్తాను.
వాడి అంతు చూస్తాను, నేను ఏమైపోయినా సరే.
వద్దు. ఎందుకంటే నువ్వు ఓడిపోతే, మేం అంతా కూడా చిక్కుల్లో పడతాం.
నోరు మూయి, ఉర్సులా!
వాడు ఆ మృతదేహాన్ని కదిలించే లోగా మనం అక్కడికి వెళ్లాలి.
-వెళ్లి ఏం చేస్తాం? -నాకు తెలియదు! దాన్ని ఫోటో తీద్దాం!
ఇంకా ఆ తరువాత ఏంటి? మనం పోలీసుల్ని ఆశ్రయించలేం.
అది నీకు అర్థం అవుతోంది, కదా, బెకా?
నాకు తన మాటలు వినాలని లేదు.
దయచేసి, ఆపండి.
సరే. ఫోటోగ్రాఫ్ లేకపోవడం కంటే ఫోటో ఉండటం మంచిదే.
-వద్దు. -మనకి అవసరమైనప్పుడు వాడికి వ్యతిరేకంగా
వాడటానికి మన దగ్గర ఏదో ఒక ఆధారం ఉంటుంది.
లేదు, అది బాగా ప్రమాదకరం.
ఏమో, మీరు వచ్చినా రాకపోయినా నేను అక్కడికి వెళ్తున్నాను.
లేదు, నేను నీతో వస్తాను. సరేనా?
ఏంటి ఈ ఘోరం? అతను ఎక్కడ?
ఇదిలా జరిగిందంటే నేను నమ్మలేకపోతున్నాను.
బెకా.
నేను ఇక్కడ నుండి బయటకు వెళ్లిపోవాలి.
సరే.
ఓహ్, చెత్త.
మీరు ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నారు?
-మేము ఇక్కడికి ఊరికే. . . -నేను చూడటానికి వచ్చాను. . .
ఏం చూడాలని?
మేము అంటే. . . బెకా తన మసాజ్ సామాగ్రి ఇక్కడ వదిలేసిందంటే, అందుకోసం. . .
ఏంటి? ఈ ఫ్రీజర్ గదిలోనా?
మేము ఫ్రీజర్ గదిలోకి వెళ్లలేదు. మేం బయటకి వెళ్లబోతున్నాం. క్షమించు.
బెకా. నిన్న రాత్రి నువ్వు ఇక్కడికి వచ్చావని నాకు తెలుసు.
నువ్వు తన ముక్కుని పొడిచావు.
దాని వల్ల ఆమె చౌకబారుగా కనిపిస్తోందని నేను దానిని తీసివేశాను.
మీ అమ్మ చనిపోయినందుకు విచారిస్తున్నాం.
అతనికి తెలిసిపోయింది. వాడికి నిజంగా తెలిసిపోయింది.
లేకపోతే వాడు అక్కడికి ఏం చేయడానికి వచ్చినట్లు?
-మనకి జార్జ్ గురించి తెలిసిందని వాడికి తెలుసు. -వాడికి తెలిసినా నేను పట్టించుకోను.
మినా చనిపోయిందనే నా బాధ.
-నేను చంపినందుకే నా బాధ. -అవును, మనం చేశాం.
నీకు కనీసం దాని గురించి తెలియదు కదా.
నేను మొదలుపెట్టాను. మన అందరం తప్పు చేశాం.
ఓహ్, చెత్త. ఆ విషయం అతనికి తెలుసా? మనకి తెలుసన్న విషయం అతనికి తెలుసా. . .
వాడి గురించి మాట్లాడటం ఆపు.
నా గుండె పగిలిపోయేలా ఉంది, ఈవా.
నన్ను మన్నించు. మన్నించు.
క్షమించు, బెకా.
బెకా.
బెకా!
నువ్వు పూర్తిగా కనుమరుగయిపోయావు.
జెపి శవాన్ని వెలికి తీసినట్లు నువ్వు నాకు చెప్పలేదు.
అయితే నాకు నిజం చెప్పు ఎందుకంటే నా అన్నయ్య పిచ్చివాడయిపోతున్నాడు.
ఈ పరాచికాలు చాలు, మ్యాట్. మీ అన్నయ్య గురించి నేను పట్టించుకోను.
నాకు నా అక్క ముఖ్యం.
మా అక్కకి రావలసిన సొమ్ముని మీరు చెల్లించడం లేదు. ఎందుకని?
జెపి నీటిలో మునిగిపోయినప్పుడు మరీనా దగ్గర నువ్వు ఉన్నావు.
నువ్వు ఈవాతో ఉండటం గాబ్రియేల్ చూశాడు.
అవును, మేము డ్రైవ్ చేస్తూ తిరుగుతున్నాం. నేను బాగా తాగి ఉన్నాను.
గాబ్రియేల్ పడవ దగ్గరకు తీసుకువెళ్లమని ఈవాని నేనే అడిగాను. పడవలో మద్యం తాగచ్చు అనుకున్నాను.
అయితే, నువ్వు జెపి కారుని చూడలేదా?
మేము కార్లను గమనించలేదు. పడవల వైపు చూశాము.
నువ్వు ఎందుకు అడుగుతున్నావు?
ఇంకా మినాతో నీ అబద్ధపు స్నేహం గురించి చెప్పు. దానికి కారణం ఏంటి?
అది అబద్ధపు స్నేహం కాదు.
తను నీకు రాసి ఇచ్చిన చెక్ ని నేను చూశాను, బెకా.
ఆ పురాతనమైన చెక్ చూశావా?
దానిని నేను నగదుగా మార్చలేదని గమనించలేదా?
దాని గురించి నీకు ఏమీ అర్థం కాదు
ఎందుకంటే నీకు, నీ అన్నయ్యకి డబ్బు తప్ప ఇంకే ఆలోచన ఉండదు.
తను ద్వేషించే మగవాడి నుండి డబ్బు తీసుకోవడానికి సిద్ధమైన అమ్మాయి ఈ మాట అంటోంది.
జరిగింది అది కాదు. . .
జాన్ పాల్ మరణించడానికి కొద్ది వారాల ముందు ఆమె మరణించడం యాదృచ్ఛికం అంటావు. . .
-అవును, అది ఖచ్చితంగా యాదృచ్ఛికమే! -నువ్వు ఒక అబద్ధాలకోరువి, బెకా!
ఇంకా నువ్వు మనుషుల్ని వాడుకుంటావు.
మినాని చూశావు ఇంకా ఆ అవకాశాన్ని వాడుకున్నావు. ఇప్పుడు నాతో కూడా అదే చేస్తున్నావు.
నువ్వు అబద్ధాలకోరువి. నన్ను ఇష్టపడినట్లు నటించావు.
-మినా నా స్నేహితురాలు, తనని నేను మిస్ అవుతున్నాను! -ఆపు, బెకా.
-నేను తనని మిస్ అవుతున్నాను! -ఆపు.
నన్ను మన్నించు.
క్లాఫిన్ అండ్ సన్స్
థామస్
హేయ్. అంతా బాగానే ఉందా?
ఉంది.
ఎక్కడ ఉన్నావు?
నువ్వు ఆమెతో ఉన్నావు.
-అవును. -నువ్వు ఒక వెధవవి. ఆమె నీకు అబద్ధం చెబుతోంది.
అతడిని వాళ్లు విక్లో లో చంపేశారు. అది రుజువు చేయలేను, కానీ వాళ్లు చేశారని నాకు తెలుసు.
ఎవరికైనా కొద్దిగా ఓదార్పు కావాలా?
టామ్?
నువ్వు డబ్బు చెల్లించాలా? అందుకేనా నీ బాధ?
సరే, అయితే. . . మనం దివాళా తీశాం.
సరే, ఇప్పటికి ఇది ముగిసింది. అయిపోయింది.
నేను చాలా కష్టపడ్డాను.
అది నాకు అనవసరం.
నాకు నువ్వు ముఖ్యం ఇంకా మన బిడ్డ పుట్టడం ముఖ్యం.
చూడు, ఇలా రా.
హార్వీ నార్మన్ అట్టపెట్టెలలో కూడా మనం బతకగలం.
మీరు ఇద్దరు నాకు ఉన్నంతవరకూ ఇంకేమీ పట్టించుకోను.
ఆ గార్వీ అమ్మాయితో మ్యాట్ ప్రేమలో ఉన్నాడు.
అవును, నీకు ఆ విషయం చెప్పాను.
ఆ గార్వీ అమ్మాయిలతో నేను ముఖాముఖీ మాట్లాడాలి అనుకుంటున్నాను.
ఆమె ఎలా ఉంటుంది?
హత్యానేరంలో పాల్గొనడం కాకుండా మిగతా విషయాలలో ఎలా ఉంటుంది?
నాకు తెలియదు. ఆకర్షణీయంగా ఉండచ్చేమో?
ఇంకేదో నిన్ను బాధిస్తోంది, అవునా?
మనం గనుక విలియమ్స్ క్లెయిమ్ చెల్లించకపోతే, నేర పరిశోధన జరుగుతుంది.
-అవును. ఇంకా? -ఇంకా. . .
తరువాత, వాళ్లు మిగతా చెత్తనంతా తవ్వుతారు.
-ఎటువంటి చెత్త? -ఒక మోసపు చెత్త.
ఆ విలియమ్స్ కేసుని ఇంతవరకూ దాఖలు చేయలేదు. బీమా అనేదే చేయలేదు.
నాన్న కేవలం నెలసరి చెల్లింపులు తీసుకుని, తన సొంతానికి వాడుకున్నాడు.
నేర పరిశోధన గనుక జరిగితే,
కాగితం మీద రాసుకున్న పాలసీలన్నీ
చెల్లవు అని పోలీసులు కనుగొంటారు.
ఆయన కొన్ని సంవత్సరాలుగా తన క్లయింట్లను మభ్యపెడుతూ వచ్చాడు, నేను వాటిని సరిదిద్దుతూ పోయాను.
నువ్వు జైలుకెళ్లే సూచన ఉందంటావా, థామస్?
-నీకు కలిగిన విషాదానికి నా సంతాపం. -వాడి దృష్టి మన మీద పడకుండా చూడు, ఈవా.
ఇలా రా.
పాపం పిచ్చిపిల్ల.
ఆ చెత్తవెధవని ఈ రోజు భరించలేను. క్షమించు. ముద్దులు.
ఉర్స్ రావడం లేదు.
ఎందుకు? ఇక్కడ చాలా సరదాగా ఉంది.
మినా ఇదంతా అసహ్యించుకునేది.
ఆమెకు సరైన వీడ్కోలు ఇవ్వాలి.
అవును. మద్యం లేని అంత్యక్రియలు.
ఆమెను నేను చూసిన ప్రతిసారీ సగం మద్యం మత్తులో ఉండేది.
ఆమెకు చిత్తవైకల్యం ఉంది, బీబీ.
లేదు, అది ఉన్నా కూడా.
ఇది ఆమెకు ఇష్టమైన డ్రింక్. ఎవ్వరూ తాగకపోయినా ఆమె కోసం నేను తాగుతాను.
అది తాగడం వల్ల ప్రయోజనం లేదు, బంగారం.
ఒక తాగుబోతు ఆ మాట చెప్పడం విడ్డూరం.
నేను కాసేపు తనకి దూరంగా ఉండాలి.
తను ఏ పిచ్చి పని చేయకుండా ఉండేలా చూడు.
-ఏం జరిగింది? -అది పెద్ద విషయం కాదు.
రోడ్డు మీద ఘర్షణ అని అంటున్నాడు.
నేను అతనితో ఒక మాట చెప్పాను.
-నువ్వు ఏం చెప్పావు? -నా జోలికి రావద్దని చెప్పాను.
-ఆ తరువాత అతడ్ని కొట్టావా? -అవును, వాడిని కొట్టాను.
దేవుడా, బెన్.
ఉన్న మంటని మరింత ఎందుకు రాజేశావు?
నిన్ను ఎవరైనా చూశారా?
నేను ఏం చేయాలని ఆశిస్తున్నావు?
నీకు చేసిన ద్రోహానికి, ఆ చెత్తవెధవ ఈపాటికి జైలులో ఉండాలి.
నీ చెయ్యి చూపించు.
నువ్వు నా కోసం ఇదంతా చేశావా?
నీ కోసం ఏదైనా చేస్తాను, ఉర్స్.
తనకి ఆయుష్షు తీరిందని జనం అంటున్నారు.
కానీ, ఆమె ఇంకొన్నాళ్లు బతికి ఉండేది.
కానీ ఆమె చనిపోవడానికి సిద్ధంగా లేదు.
జార్జ్ ఆమెని వదిలిపెట్టాడని నువ్వు చెప్పిన రోజే మీ అమ్మ చనిపోయి ఉంటుంది.
ఆ తరువాత అంతా అతనికి చేరువ కావడానికి ఆమె ప్రయత్నించింది.
హేయ్.
హేయ్. నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
నేను గొప్పగా ఉన్నాను, నిజంగా. కానీ ఈ మనిషి గురించే నా ఆందోళన.
అవును.
మనం దూరంగా వెళదాం, మామీ.
నీ పుట్టినరోజున క్యాబిన్ దగ్గరకు వెళదాం. నాలుగు చక్రాల సైకిల్ దుమ్ము దులుపుదాం.
కానీ, తనకి నాలుగు చక్రాల సైకిల్ అంటే చిరాకు.
తను ఎప్పుడూ జరుపుకొన్నట్లే ఈసారి కూడా తన పుట్టినరోజుని తన అక్కచెల్లెళ్లతో జరుపుకొంటుంది.
తను నా భార్య, తను నాతోనే పుట్టినరోజు జరుపుకొంటుంది.
క్యాబిన్ ఇంకా తయారు కాలేదు. దాన్ని కడుతున్నారు.
ఒక గృహిణి వస్తే అదే ఇల్లు అయిపోతుంది, నిజంగా.
సరే, మీరంతా ఆ తరువాత ఉదయం మాతో చేరవచ్చు కదా,
సగం రోజు హోటల్ స్పాలో మనం గడపచ్చు.
ఓహ్, దేవుడా. నా 35వ పుట్టినరోజు నీకు గుర్తుందా?
బార్ లో మనం అంతా మద్యం తాగి తిరిగి క్యాబిన్ కి వెళ్లిపోయాము.
ఆ రాత్రి జరిగిన రోడ్డు ప్రమాదం మనకి మళ్లీ ఎప్పుడూ జరగకూడదు.
తప్ప తాగి పడిపోయే వాళ్లెవరూ ఈసారి రారు.
నేను బాగానే ఉన్నాను. నిన్ను మళ్లీ కలుస్తాను.
ఈవా.
తను బాధపడుతోంది.
-సరే. నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాను. నిజంగా. -నీకు కాల్ చేస్తాను. నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాను.
బెకా!
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా, పీబల్?
అవును, మేము బాగానే ఉన్నాం. నాకు జాన్ పాల్ గురించే ఆందోళన ఇంకా. . .
గ్రేస్.
ఆస్కర్.
మేము వ్యవస్థలో మార్పులు చేస్తున్నాం, ఈవా.
ఇదివరకు, క్లయింట్ అకౌంట్ల మీద సంతకాల కోసం ఉద్యోగులు నీ దగ్గరికి వచ్చేవారు,
ఇప్పుడు నా దగ్గరకి వస్తారు.
అందులో నువ్వు కూడా ఉంటావు.
దీనిని మీరు ఆమోదించారా?
ఈ మధ్యకాలంలో కొన్ని తప్పులు దొర్లాయని జెపి చెబుతున్నాడు. . .
-ఏంటి, అతడిని మీరు నమ్మతున్నారా? -అవును, నేను అతడిని నమ్ముతున్నాను, ఈవా.
ఈ మధ్య నీకు వేరే ఆలోచనలు ఎక్కువయ్యాయి. నిజాయితీగా చెప్పాలంటే, నువ్వు గతంలో ఈవాగా లేవు.
ఇంకా కొన్ని ఫిర్యాదులు కూడా అందాయి.
ఫిర్యాదులు వచ్చాయా? సరే, అవి ఏంటి. . .
నీ నుంచి మద్యం వాసన వస్తోందని క్లయింట్లు అంటున్నారు.
కేవలం నీ శ్వాస మాత్రమే కాదు. నీ చెమట కూడా మద్యంలా ఉంది, అంటున్నారు. . .
ఇది వేరే అర్థాన్ని సూచిస్తోంది.
ఈవా.
ఈ విషయం తెలిస్తే గ్రేస్ బాధపడుతుంది,
కాబట్టి ఆమె కోసం దీనిని హుందాగా మనలోనే ఉంచుకుందాం.
ఎందుకంటే, ఈవా, నేను ఎక్కడికీ వెళ్లడం లేదు.
మినా చనిపోయిన రోజు బెకా అక్కడికి వచ్చిందని నాకు తెలుసు,
కానీ "మినాని తనెందుకు చంపుతుంది? " అని ఆలోచించాను.
దానికి నాకు జవాబు దొరకలేదు.
ఆ తరువాత నాకు విచిత్రంగా ఒక జ్ఞాపకం వచ్చింది, మరీనాలో నేను పడిపోయిన రాత్రి
తరువాత తను నా బెడ్ రూమ్ లో కనిపించింది.
అప్పుడు అనుకున్నాను, "ఇలా చూడు. మూర్ఖంగా ఆలోచించకు. అదెలా జరుగుతుంది? " అని.
కానీ ఆ తరువాత తనే మళ్లీ, మరొకసారి, తను ఉండకూడని చోట కనిపించింది.
ఇంక అప్పుడు, ఈ ఉదయం నాకు మరొకటి గుర్తుకు వచ్చింది.
నాకు గుర్తుకు వచ్చిందేంటంటే, గార్వీ ఆడపిల్లలు ఎలుకల్లాంటి వాళ్లు.
ఒక్కటి ఉన్న చోట, అందరూ ఉంటారు, అందుకే మొత్తం వాటి గూటినే విషమయం చేయాలి.
నా కారు నుండి దూరంగా జరుగు, లేదా రోడ్డు మీద నిన్ను ఈడ్చుకుని పోతాను.
సరే, అలాగే. ఏం ఫర్వాలేదు. దయచేసి వెళ్లు.
కాలింగ్
-అత్యవసర సేవలు. మీకు ఏ సేవ కావాలి? -దేవుడా, చాలా త్వరగా వచ్చేశారు.
మినా విలియమ్స్ ప్రేమపూర్వక స్మృతిలో
ఫర్వాలేదు. మీరు వచ్చేశారు.
గార్డా
అవును, లేదు. సరే. మేము అలా చేయం. లేదు. సరే, నిన్ను పట్టుకున్నాం.
కొన్ని సంవత్సరాల పాటు అతడిని ఫ్రీజర్ లో పెట్టేశాడు.
దేవుడా. అందుకే తను. . .
క్షమించండి!
ధన్యవాదాలు!
జార్జ్ గురించి తను చెప్పింది మేము నమ్మలేదు, ఈవా.
సరే.
దేవుడా, తన స్నేహితురాలు ఈ మధ్యనే చనిపోయింది, కాబట్టి తను. . .
ఆమె వాంతి చేసుకుంది, కాబట్టి చాలావరకు మత్తు దిగి ఉంటుంది.
-సరే. -అది ఆ సమాధి మీదంతా పడింది,
కాబట్టి రేపు ఉదయం ఫాదర్ డోయల్ ని పిలిపించండి.
దానిని శుభ్రం చేస్తామని చెప్పండి లేదా. . .
ఫాదర్ డో. . . అలాగే. లేదు, నేను కాల్ చేస్తాను. నేను ఆ పని చేస్తాను. సరే.
వాళ్లు నా మాట వినడం లేదు! మినాని నేనే చంపేశానని వాళ్లకి చెప్పు.
నిన్ను ఒక సెకనులో నేనే చంపేస్తాను.
హేయ్, మీకు తెలుసా, డయోరలైట్ గనుక ఇంట్లో ఉంటే, అది కొంత నయం చేస్తుంది.
అద్భుతమైన ఆలోచన. ధన్యవాదాలు.
చక్కని ఇల్లు!
ధన్యవాదాలు.
వాళ్లకి చెప్పు!
దయచేసి నోరు మూసుకో.
ఓహ్, దేవుడా. ఆమె పోలీసులకు చెప్పిందంటే నమ్మలేకపోతున్నాను.
-ప్రశాంతంగా ఉండు. వాళ్లు ఇద్దరూ స్థానిక మొద్దులు. -తను మనకి భారం అవుతోంది.
తను జోక్యం చేసుకుంటే ఇదే జరుగుతుందని మీకు ముందే చెప్పాను, అవునా?
నేను ఇక్కడే ఉన్నాను, గమనించండి.
చూడు, ఇది కష్టం అని నాకు తెలుసు,
సరేనా, కానీ దీనిని భరించడానికి నువ్వు ఏదైనా మార్గం అన్వేషించాలి.
అది చెప్పడం నీకు తేలికే.
అతను నీ కన్ను తీసుకోలేదు లేదా నిన్ను బ్లాక్ మెయిల్ చేయలేదు.
మన చేతికి రక్తం అంటేలా చేశాడు.
క్షమించు. అతను నీకు ఎంత ద్రోహం చేశాడో నాకు తెలుసు.
గాబ్రియేల్ విషయంలో ఇంకా నీ ఉద్యోగం విషయంలో.
నువ్వు మాకు చెప్పిన ఉథనేసియా మందు ఉంది కదా.
-దానిని హాస్పిటల్ నుండి తీసుకురాగలవా? -ఏంటి ఇది, ఈవా?
లేదు, నేను దీనిని ముగిస్తాను. విక్లోలో ఈ వారాంతంలో నేను పని పూర్తి చేస్తాను.
వద్దు.
మనం అక్కడికి వెళ్తున్నది గ్రేస్ కి చక్కని పుట్టినరోజు జరపడానికి.
అతను ఆఫీసులో నాతో చెప్పింది, అది ఒక బెదిరింపు.
అతను ఇప్పుడు మన మీద కక్ష కట్టాడు.
-మన మీద కక్ష కట్టాడా? -సరే, ఖచ్చితంగా అతను ఏం చేస్తాడు?
-అతని అనుమానం అదే. -ఏంటి అది?
మినా చనిపోవడం వెనుక బెకా ప్రమేయం ఉందని,
-లేదా మనం వాడిని చంపాలని ప్రయత్నిస్తున్నామని? -నాకు తెలియదు.
అవన్నీ కావచ్చు.
నువ్వు ఆ మందు తీసుకురాగలవా?
పెంటోబార్బిటాల్? హాస్పిటల్ నుండి తేలేను, కుదరదు.
-ఒక మోసపు వెటర్నరీ వైద్యుడు తెలుసు. అతడ్ని అడుగుతా. -ఓహ్, దేవుడా. . .
ఇలా హడావుడిగా నిర్ణయాలు తీసుకోవడం చాలా ప్రమాదకరం. నువ్వు చాలా నిర్లక్ష్యంగా చేస్తున్నావు.
మొదటగా అతని చావుని కోరుకున్నది నువ్వు.
నేను చేయగలను.
నా చేతికి ఎటూ రక్తం అంటింది కదా.
ఇప్పుడు నాకు ఎటూ శిక్ష పడక తప్పదు కదా.
ఎవ్వరికీ శిక్ష పడటం లేదు.
ఇది నా బాధ్యత.
నేను ఈ పని చేయగలను. నేను చేయగలనని నాకు తెలుసు.
ఇది నిజమా?
ఎందుకంటే, తన కన్నా నువ్వే ఎక్కువ మాకు భారంగా అనిపిస్తున్నావు.
మనం ఏమీ చేయడం లేదు.
ఆ మందు తీసుకురా.
నేను ఒక గంటలో వస్తాను.
అలా ఆందోళన పడకు. నేను వాడికి ఏమీ చెప్పను.
నేను కేవలం చట్టపరమైన అంశాలను తెలుసుకోవాలి అనుకుంటున్నాను.
మనం వాడుకోకపోతే, ఒక న్యాయవాది మనకి స్నేహితుడైతే మాత్రం ఏం లాభం?
నీకు ఎవరూ స్నేహితులు లేరు.
అది నిజం.
నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాను, థామస్.
నాకు తెలుసు.
సరే.
క్లాఫిన్ అండ్ సన్స్ ఇన్సూరెన్స్ బ్రోకర్స్
లేదు.
24 కాగ్ హిల్ వీధి మలహైడ్ కోర్ట్ వెస్ట్ డబ్లిన్
దొరికింది. బెకా గార్వీ.
నా పర్సు మర్చిపోయాను.
నేను అతనికి ఒక డ్రింక్ కొనివ్వాలన్నా లేదా ఇంకేదైనా చేయాలన్నా ఇది కావాలి.
థెరెసా.
థెరెసా! థెరెసా, నువ్వు బాగానే ఉన్నావా? నా మాట వింటున్నావా?
చెత్త! నువ్వు బాగానే ఉన్నావు.
-మీకు ఏం సేవ కావాలి? -హలో? నాకు అంబులెన్స్ పంపండి!
థామస్?
థామస్!
థెరెసా కోసం నిక్కర్లు ఎంచడం నాకు కొద్దిగా ఇబ్బందిగా అనిపించింది,
-కానీ నేను కళ్లు మూసేసుకున్నాను. -ఇలాంటి చెత్త మాటలు వినే సమయం లేదు.
హేయ్, ఆగు, థామస్. ఏం జరుగుతోంది?
-తను స్పృహ కోల్పోయింది. -ఏంటి?
నా తమ్ముడు ఓ 23 ఏళ్ల వయస్కుడు కానీ అతని భావోద్వేగాలు మాత్రం ఒక చిన్న కుక్కపిల్లకు
ఉన్నంతే ఉంటాయి.
నేను ఆమెని కోల్పోవచ్చు. నా బిడ్డని కోల్పోవచ్చు. వాళ్లిద్దరినీ నేను కోల్పోవచ్చు.
లేదు, అలా జరగదు. . . నువ్వు వాళ్లని కోల్పోవు, థామస్.
ఆమె బెకా గార్వీని కలవడానికి బయలుదేరింది. ఆ విషయం నీకు తెలుసా?
తను స్పృహ కోల్పోవడానికి ముందు ఆ పనే చేయబోయింది.
ఇది నా పొరపాటు.
ఆమె మంచం మీద ఉండగా ఈ చెత్త అంతా చెప్పాను.
ఆమె ఏం చేస్తుందని ఊహించాను, ఏంటి,
మన ఇద్దరం కేవలం తలలేని కోళ్ల మాదిరిగా ఇటూ అటూ తిరుగుతుంటే తను చూస్తూ ఉంటుందనా?
ఇక్కడ జరగరానిది ఏదైనా జరిగితే నేను తట్టుకోగలనని అనుకోను.
ఇక్కడ జరగరానిది ఏదీ జరగదు, సరేనా?
ఈ పరిస్థితిని నేను చక్కబెడతాను. సరేనా? ఇక నేను చూసుకుంటాను.
థామస్.
హేయ్, నిన్ను మిస్ అవుతున్నాను. ఎక్కడికి వెళ్లావు?
నీ పరిశోధనకి నేను ఇంక పనికిరానా?
హేయ్. నేను నీకు గుర్తున్నానో లేదో. కిందటి వారం నేను ఇక్కడికి వచ్చాను.
ఆ ముఖాన్ని నేను మర్చిపోగలను అనుకుంటున్నావా?
అవును. నాకు తెలుసు. విను, నీకు ఒక ఫోటో చూపించాను. . .
నీకు ఒక డ్రింక్ కావాలా?
వద్దు. ఫర్వాలేదు. నేను కేవలం. . .
సరే, నాకు ఒక పింట్. . . అదేంటి, ఆ బీరు ఇస్తారా?
లేదా మీ దగ్గర ఏది ఉంటే అది.
సరే, ఆ శుక్రవారంనాడు ఈ వ్యక్తి ఇక్కడ మ్యాచ్ చూస్తూ గడిపాడా అని అడిగాను.
అవును, చూశాడు అనుకుంటా.
ఆగు. ఇంతకుముందు నువ్వు ఖచ్చితంగా చూశాడని చెప్పావు.
నేను చెప్పానా?
అవును, లేదు. సరే, నువ్వు ఖచ్చితంగా చెప్పావు ఎందుకంటే నేను నోట్స్ తీసుకున్నాను.
బహుశా చెప్పే ఉంటాను. చూడు, నాకు తెలియదు.
-నాకు ఫోటోగ్రాఫిక్ మెమరీ లేదు. -సరే.
సరే, ఆ శుక్రవారంనాడు ఈ మహిళల్లో ఎవర్నయినా చూశావేమో అని అడగవచ్చా?
ఇదిగో, ఈమె, ఆ శుక్రవారంనాడు ఈమె ఖచ్చితంగా ఇక్కడ ఉంది.
డబుల్ విస్కీలు తాగింది. తను సొంతంగా వాటిని కొనలేదు, అది మాత్రం చెప్పగలను.
ఓహ్, ఫోన్ తీయి.
-మ్యాట్? -టామ్?
-నేను మాట్లాడలేను, మ్యాట్. -ఆ సిస్టర్స్
-అబద్ధం చెబుతున్నారని ఆధారం దొరికింది. -ఏంటి?
ఆ రాత్రి వాళ్లంతా కలిసి లేరు.
విలియమ్స్ చనిపోయిన రాత్రా? ఆ విషయం నాకు తెలుసు.
వచ్చే రెండు రోజులూ కేవలం గ్రేస్ కోసమే, సరేనా?
ఎవ్వరూ ఏ ప్రయత్నమూ చేయద్దు, ఎవ్వరూ ఒంటరిగా ఏ పనీ చేయద్దు. సరేనా?
ఏ ఆలోచనలూ లేవు. నాకు ఒక డ్రింక్ కావాలి.
నేను జీవిస్తున్నట్లుగా అనిపిస్తోంది!
నాకు భయంగా ఉంది!
ఇప్పుడు చూడు!
జెపి?
గట్టిగా పట్టుకో, మామీ!
జాగ్రత్త!
నేను తీస్తాను.
నువ్వే ఆస్కర్ అని నాకు తెలుసు.
పోలీసులకు చెప్పి నన్ను ఇరికించావని కూడా నాకు తెలుసు.
-రోజర్. . . -లేదు. నాకు అబద్ధాలు వినాలని లేదు.
నిన్ను ఒక ప్రశ్న అడగాలని ఇక్కడికి వచ్చాను.
సరే అడుగు.
నువ్వు ఎందుకు అలా చేశావు?
నువ్వు నా స్నేహితుడివి.
సరే, ఎందుకంటే నా కుటుంబ సభ్యులతో నువ్వు కలవడం నాకు నచ్చలేదు,
ఎందుకంటే మనం స్నేహితులం కాదు.
మనం ఎప్పుడూ స్నేహితులం కాదు.
నువ్వు మా వీధిలో ఉండే ఒక విషాదపు వృద్ధుడివి
నిన్ను మేము భరించాము ఎందుకంటే మేము మర్యాదస్తులం కాబట్టి.
ఇంకా ఎందుకంటే నీకు అవకాశం చిక్కితే నువ్వు పిల్లల మీద లైంగిక దాడి చేస్తావు, కదా?
నీ కోసం నేను ప్రార్థనలు చేశాను తెలుసా?
ఇంకా నిన్ను క్షమిస్తున్నాను.
నీలాంటి వాళ్లకి, రోజర్, నాలాంటి వాళ్లని క్షమించే అర్హత ఉండదు.
క్షమాగుణం ఎగువ నుంచి దిగువకు రావాలి.
అది గుర్తుంచుకో.
ఎవరు వచ్చారు, బంగారం?
ఎవడో మతప్రచారకుడు క్షమాగుణం గురించి నాకు ఉపన్యాసం ఇస్తున్నాడు.
ఫోన్ తీయి.
ఫోన్ తీయి!
మీలో ఎవరైనా ఈవాతో మాట్లాడారా? తను నా ఫోన్స్ తీయడం లేదు.
తను ఎక్కడికి వెళ్లిందో తెలియదు, కానీ మన గది తాళం తన దగ్గరే ఉంది.
మనం బాగా మద్యం తాగాలి. వైద్యం చేసినట్లుగా.
-మూడు డబుల్ విస్కీలు? -నిజానికి, రెండు చాలు.
ఏంటి? ఎందుకు?
బెన్ ఈ దగ్గరలోనే ఉన్నాడు.
ఇదే అతనితో నేను గడిపే చివరి రాత్రి.
ఆ విషయం అతనికి తెలుసా?
ఇంకా తెలియదు.
ఏది ఏమైనా, నేను ఉదయాన్నే త్వరగా వచ్చి మిమ్మల్ని గ్రేస్ దగ్గరకి తీసుకువెళతాను.
"ఇదే చివరి రాత్రి" లాంటి చెత్త మాటల్ని నేను అసలు నమ్మను.
కామ పిశాచి.
పబ్ కి వెళ్దామా?
లేదు. నాకు త్వరగా పడుకోవాలని ఉంది.
ఈవా తిరిగి వచ్చాక నాకు సందేశం పంపగలవా?
ఆ పెంటో మందుని ఉర్సులా తెచ్చిందని తెలుసా?
ఏంటి?
మనకి చెప్పకుండా ఈవా ఏమీ చేయదు.
ఏంటి, తను చేస్తుందని అనుకుంటున్నావా?
తను చేస్తుందనే అనుకుంటున్నాను.
దాని అర్థం ఏంటి?
బెకా?
బెకా!
మన ఇద్దరమే ఉంటే ఎంత బాగుంటుందో అని ఆలోచిస్తున్నాను.
రేపు నువ్వు నిజంగా మీ అక్కచెల్లెళ్లని కలుసుకోవాలా?
ఓహ్, జెపి, దానిని రద్దు చేయడానికి ఇప్పటికే చాలా ఆలస్యం అయింది.
నేను మధ్యాహ్నం భోజనం వేళకి వచ్చేస్తాను.
నీ సిస్టర్స్ నిజంగా నన్ను ఇష్టపడరు, కదా?
నా కన్నా నువ్వు నీ వాళ్లనే ఎక్కువ ప్రేమిస్తున్నావనే విషయం
నన్ను ఎంత బాధపెడుతుందో తెలుసా?
కానీ అది నిజం కాదు.
మంచిది.
"మన ఇద్దరి" కోసం.
మన కోసం.
బెకా?
అతను మనల్ని ఇలా వదిలేస్తే బాగుండును.
అతను లేకపోతే, మన పాత రోజులు మాదిరిగా హాయిగా ఉండేవాళ్లం.
ఓయ్.
నిన్న రాత్రి ఎక్కడికి వెళ్లావు?
పబ్ కి.
చాలా మురికి పబ్ అది.
దేవుడా.
నీకు ఏమైంది?
మీరు ఇక్కడ ఉన్నారో లేదో అని చూస్తున్నా.
నేను ఇంకెక్కడ ఉంటాను?
బెన్?
ఉదయం 9. 40 గంటలు
చెత్త!
లేదు.
నేను ఉర్స్ కి ఫోన్ చేయనా?
ఎందుకు? తను ఈ మధ్య ఏ పనీ ఉత్సాహంగా చేయడం లేదు.
ఏమైంది?
నాకు అక్కడికి రావాలని లేదు.
గ్రేస్ కి ఫోన్ చేసి, ఈ రోడ్డు చివర కలవమని చెప్పు.
లేదు. నేను అలా చెప్పను.
మీ పార్టీ టోపీలు పెట్టుకుని సరదాగా ఉన్నట్లు వ్యవహరించండి.
మీ పార్టీ టోపీలు పెట్టుకోండి. దయచేసి పెట్టుకో.
దయచేసి విను!
ఇంకా పార్టీ ముఖం పెట్టు.
అది నయం.
-ఓహ్, చెత్త. -ఏంటి ఈ చెత్త?
-గ్రేస్! -గ్రేస్!
ఏంటి?
జాన్ పాల్ చనిపోయాడు. అతను చనిపోయాడు, ఈవా.
బెల్జియన్ సిరీస్ క్లాన్ ఆధారంగా
మాలిన్ శారా గోజిన్ సృజన
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్