ఏదో దారుణమెన తపపు జరిగిందని భయంగా ఉంది.
ఆసటరియన అధికారులు దారుణమని అనుకుంటుననారు.
హెజాకరలు విమాన కిటికీ తెరలను దించేశారు. . .
తొలి సమాచారం తరువాత మాకు ఏమీ వినిపించలేదు, కనిపించలేదు.
వాళళు విమాన సేవకుడిని చంపేశారని తెలుసు. . .
జిహాదీల చినన ముఠా తమ సొంతంగా
ఇది నిరవహించడం అసాధయమని ఉగరవాద నిపుణులు అంటుననారు.
టరకిష అలియనస
తలలు కిందకు!
అందరూ, కిందకు!
కిందకు!
నిశశబదం!
సీఐఏ-వియననా సటేషన
. . . ఈ పరిసథితులలో అతయంత విషాదకర పురోగతి.
పరయాణికులు చంపబడడారు. . .
వాళళు ఇంటరనెటలో విమానం లోపలి వీడియోను పోసట చేశారు.
ఇక మన సందేశం పంపాలసిన సమయం.
ఇది మీకు మీరే కొని తెచచుకుననారు.
మేము పరపంచ వయాపత బాధితుల తరఫున మాటలాడుతుననాము.
మేము అశకతుల భాషలో మాటలాడతాము.
మీ కషిపణులు మా పరజలపె దాడి చేయడం కొనసాగుతుననటటుగానే,
మేము తిరిగి దాడి చేసతాము.
ఆసటరియనలు వారు మరణించారంటుననారు.
హెజాకరలు, పరయాణికులు, సిబబంది.
అందరూ.
సిలియా!
8 సంవతసరాల తరువాత
లాంగలీలో ఫలెట 127పె పరిశోధనను తిరిగి తెరిచారు.
ఆ తేనె తుటటెను ఎవరూ కదపాలని అనుకోరు.
ఎనిమిదేళళ తరువాత కాదు.
పరధాన కారయాలయానిది భిననమెన ఆలోచన.
మనం ఇది చేసేశాము.
ఏం తపపు జరిగింది, మనం ఉతతమంగా ఏం చేయగలిగే వాళళం.
అపపటినుండి మనలని నిందించుకుంటుననాం.
వాళళు ఇలయాస షిషానీని పటటుకుననారు.
మూడు వారాల కరితం, ఆఫగనిసతానలో.
హెజాకరలకు ఇకకడ వియననాలో మన సటేషన లోపల నుండి సహాయం అందిందని అననాడు.
అతనిని నమముతుననామా?
పరధాన కారయాలయం తనను నమముతుంది.
ఆ ఒకక విషయమే ముఖయమెనది.
ననను పంపండి.
ఇలయాస నుండి నిజం రాబటటగలిగే వారు ఉననారంటే, అది నేనే.
తను చనిపోయాడు, హెనరీ.
విచారించగలిగే పరిసథితిలో లేడు. ఎవరో తపపు చేశారు.
మనం అతని నుండి పేరననా రాబటటగలిగామా?
మనం శాశవతంగా ఫలెట 127 కేసును మూసివేయాలి.
మన సటేషనలో వేగు ఉననాడేమో తెలుసుకో.
అది టెహరాన నంబర. . .
కాంపటన విలియం
. . . బిల ఫోన నుండి.
ఆ ఎకసటెనషన వాడుతుననది బిల ఒకకడే కాదు.
హాయ.
హాయ, అందగాడా.
అది ఆమె అయితే,
సిలియా హయారిసనను పరేమిసతుననావా?
ఇపపుడు సిలియా ఫావరో.
భరత, ఇదదరు పిలలలుననారు.
అంతేకాకుండా, ఏ దివిటీ ఎనిమేదేళళు వెలగదు. ఆకసిజన లేకుండా కాదు.
హెనరీ పెలహం
హాయ సి, సమావేశం కోసం కాలిఫోరనియా వెళుతుననాను. డిననర చేదదామా?
ఎంతో పరేమతో, హెనరీ
నీతో మాటలాడుతుందంటావా? మనం మాకను పంపవచచు.
అంతా బాగానే ఉందా?
ఆమె అబదధమాడితే అతనికి తెలియదు.
రాతరికి కలాసు ఉంది, ఆలసయం అవుతుంది.
నీకు తెలుసతుందా?
అందుకేగా ననను పంపుతుననది?
బిల లండనలో ఉననాడు, కదా?
అవును.
ముందు అతనితో మాటలాడతాను, తరువాత కాలిఫోరనియా సంగతి.
ఆల ది ఓలడ నెవస
సిలియా - రెసటారెంట విన డి వీ 26 బీచ రోడ
నినను కలవాలని వేచి చూసతుననా
ఒకవేళ అది నిజం అయితే,
ననను ఏం చేయమంటారు?
మనం పరాసికయూషన ఇబబందులు భరించలేము.
నేను పంపించే వయకతికి ఏది అవసరమో తెలిసి ఉండాలి.
మీరు అది చెబుతారా?
లేదు, హెనరీ, నేను చెపపను.
టరెబుల.
పికొలో, ఎలా ఉననావు?
మనం కలుసతుననాముగా?
కారమెల బె ద సీ. నేనికకడ ఉననాను.
అది అవసరం లేకపోయే అవకాశం ఉంది.
అది ముందుగా సపషటం చేసుకుంటాను.
నువవు అవునో, కాదో చెపపాలి.
-రిజరవేషన? -అవును, కాసత ముందుగా వచచాను.
-పేరు? -ఫావరో.
-కూరచోబెడతాను. -బార దగగర వేచి ఉంటాను.
వోడకా మారటీని. టిటోలు ఉననాయా?
కషమించండి, వెన మాతరమే.
నిజంగానా?
-వెన దేశం. -తపపకుండా.
ఏదెనా చాలా చలలది తాగుదాము.
తెలుపు లేదా రోజ?
డరె.
హెనరీ.
సిలియా.
కలిసి చాలా కాలమయింది.
అవును.
నీకు నెరిసిపోయింది.
-అది బాగుంది. -నువవు. . .
అలానే ఉననావు.
ఇలా రా.
వచచినందుకు కృతజఞతలు.
వెళదామా?
ఇది మంచి చోటు.
అవును. వారాంతాలలో టేబుల దొరకదు.
కానీ వారం మధయలో మానవమాతరుడు ఉండడు.
కారమెల బె ద సీ ఎలా ఉంది?
వృదధుల పరేమ అనుభవిసతుననావా?
నువవు అది చేశావు.
అంతా వదిలేసి వెళళిపోయావు.
అవును. ఇది వియననా కాదు.
గమనించాను.
విచితరమెన రుచి ఉంది.
-ఇవి సోయా పాలు, కదా? -ఇది విషం.
ఈరోజు చాలా పని ఉందా?
ఛ, అవును.
విక. . .
విక హవాలా విషయం చూడమననాడు.
బయాంకరలు.
అయయో, అవును. సరేనా?
అలపాహారం తింటావా?
బయాంకరలు తవరగా లేసతారు.
నేను కూడా వెళళాలనుకుంటా.
దేనికి?
పాత సనేహితుల కోసం.
నువవు దానికంటే మంచివి చేయగలవు.
సరే.
పాత పరేమికులకోసం.
ఆఫీసు ఎలా ఉంది?
ఎపపటిలానే ఉంది.
విక దానని తన రాజయంలా నిరవహిసతాడు. తెలుసుగా.
నువవు వీధిలో తిరుగుతుననావు.
కాదు. ఇపపుడు పూరతిగా ఏసీలో పని చేసతుననాను.
ఎవరు అనుకుననారు? హెనరీ పెలహం, ఆఫీస డరోన.
విక ననను ఫలెట 127ను పరిశీలించమననాడు.
ఎందుకు?
చాలా విషయాలు పొసగడం లేదు.
అయితే, ఇది విచారణ.
నేను శాంటా కలారాలో ఉననాను.
ఇకకడకు రావడం ఎందుకంటే. . .
నినను చూడాలనుకుననాను.
అలానే నేను ఈ కేసును మూసివేయాలి కూడా.
మనలో ఇంకా ఆ భావన ఉందేమో చూసేందుకు ఇకకడకు వచచావనుకుననాను.
లండన రెండు వారాల కరితం
బిల కాంపటన.
దేవుడా.
హెనరీ.
ఇకకడేం చేసతుననావు?
బదిలీ అయయావా?
లేదు. కూరచోవచచా?
తపపకుండా. కూరచో.
వాళళు ననను ఫలెట 127ను పరిశీలించమని చెపపారు.
అది పాత చరితర. ముగిసింది.
అవును, తరువాత అలా కాదు.
ఇది. . .
ఇది విక పెదద ఆలోచనా?
పరధాన కారయాలయం.
అవును.
ఇలయాస షిషానీని పటటుకుననారు.
లేదు.
-అవును. -హే, అది మంచి విషయం, కదా?
-అవును. -సరే.
మనం షాంపేన ఆరడర చేయాలి.
అతనికి సటేషన లోపలనుండి సహాయం అందిందని చెపపాడు.
మన సటేషనా?
అది అబదధం.
మీరు ఏం తాగుతుననారు?
అంటే, నేను. . . ఇది సింగిల మాలట.
నేనూ తాగుతాను.
-ఇంకేమయినా కావాలా? -వదదు.
ఇలయాస మనం పేరు తెలుసుకునే లోపే మరణించాడు.
పరధాన కారయాలయంలో ఒక విశలేషకుడు దీనిపె మరింత పరిశోధించాలని,
లోతెన సమగర పరిశోధన అవసరం అనుకుంటుననాడు.
మనం అపపటలో చాలా తీవరంగా సమగర పరిశోధన చేశాము.
ఇదే పథకం. చాలా పెదద నివేదిక వరాశాను,
వెఫలయాలు, విజయాలతో చకకని, సపషటమెన విశలేషణ.
పూరతి దృకపథాలతో.
ఆ వెధవ తల తిరిగేలా చేసింది. అది మనపె పరిశోధన ఆపుతుంది.
నేను సహకరిసతాను.
నీకు మంచి కథనంతో రావడానికి నిమిషం సమయం ఇసతాను.
అమమా!
ఏంటి?
సి?
ఎవరు?
సి, నేను, బిలను.
బిల?
అయయో, దేవుడా. అంతా బాగానే ఉందా?
లేదు. సి, బాగానే ఉంది. నువవు బాగానే ఉననావు.
నేను గందరగోళంగా ఉననాను.
అవును.
-ఎకకడ ఉననారు? -లండన. అవును, ఏడాది కరితం వచచాము.
మీకు లండన నచచదు.
అవును, దాని గురించి చెపపు.
సరే, అది సాలీ కోసం. మేము. . .
ఓహ, బిల.
విను, నీకు. . .
-నీకు ఒక నిమిషం సమయం ఉందా? -ఉంది.
నేను కొంత కాలంగా పని చేయడం లేదు,
కానీ నీకు కాల చేయాలని అనుకుననాను.
చెపపండి.
అది హెనరీ. హెనరీ పెలహం.
అతను ఇకకడ లండనకు వచచాడు. ననను ఇబబంది పెడుతుననాడు.
నినను అపరమతతం చేయాలని అనుకుననాను.
వాయిస రికారడర రికారడ నొకకండి
సిలియా ఫావరో, సాయంతరం 5: 36 గంటలు.
మేడంకు,
చేదు ఆకులతో కాలచిన మేక జునను, సోయా అలలం ఇంకా గుమమడి గుజజు.
సరకు, కొతతిమీర నూనెతో జునను,
ఎరర నారింజ, పంది మాంసంపె మాపెల సిరప.
సవేచఛగా తిరిగే కషేతరాల పంది మాంసం.
అది అందమెన దృశయం.
-ఇంకా వెన ఇవవనా? -అవును.
సరే, తను అందంగా ఉంది.
ఎనని రోజులు ఉంటావు?
ఈ పటటణంలో నాకు తెలిసిన అమమాయివి నువవే, సి.
నీ పంది మాంసం వాసన చాలా బాగుంది.
కాసత ఆసవాదించు.
-వదదు. -ఆసవాదించు.
అది చాలా బాగుంది.
ధనయవాదాలు.
డిసెంబర, 2012.
సిలియా మానసిక సథితి గురించి చెపపు.
ఎంత వెనుకకు?
పరాథమిక విషయాలు చెపపు. ఆ రోజు ఏం జరిగిందో.
నీకు సటేషన గురించి ఏం గురతుంది?
మనం 127 విషయం దాకా వదదాము.
సరే.
వియననా నా రెండో పోసటింగ.
డబలినలో కొననేళళు కషటంగా గడిచాయి.
కషటంగా ఎందుకు గడిచాయి?
నేను కాలేజీలో ఉండగా నా తలలిదండరులు ఇదదరినీ కారు పరమాదంలో కోలపోయాను.
డబలిన చాలా నెమమదిగా ఉంటుంది.
ఆలోచించేందుకు చాలా సమయం ఉండేది.
వియననా ఎలా ఉంది?
అది చాలా ఉతసాహంగా ఉండేది.
మేము రహసయాలు సేకరించే వాళళం.
ఒకకోసారి పరభుతవ ఉననత అధికారుల నుండి.
వియననా సటేషన, యూఎస దౌతయ కారయాలయం పెన ఐదో అంతసతు,
మా చీఫ, అపపుడు, ఇపపుడు, వికటర వాలింజర.
-శుభోదయం, చీఫ. -శుభోదయం. సమావేశంలో కలుసతా.
జటటులోకి ఎవరిని తీసుకురావాలో తెలియడమే అతని గొపప పరతిభ.
-లెయిలా. -శుభోదయం, చీఫ.
శుభోదయం. పరధాన కారయాలయం నుండి అతయవసర సందేశం వచచింది.
ఉదయం విశలేషణలో నాకు నిరధారణ కావాలి.
నాకు మరింత వివరణ కావాలి.
లెయిలా మరూఫ, సేకరణ నిరవహణ.
ఆమె యుదధ పరాంతంలో పెరిగిందని తెలుసుగా.
మాలో ఎవరికీ లేని జీవిత అనుభవం ఆమెకు ఉంది.
రెండో ఆదేశ అధికారి, విక తరువాత, నా పరియమెన బాస, బిల కాంపటన.
నాకు అతను తండరిలాంటి వాడు.
-ఓహ, బిల. -శుభోదయం.
ఆగనేయ ఆసియాలో పాత యుదధాలలో గాయపడడా,
అతను బహుశా అంతకంటే ఎకకువ అతని భారయ సాలీ చేతిలో బాధపడడాడు.
"బహుశా"? అది ఉదారతవం.
నేను ఆ బయాంకుల సీఈఓల ఫెలస సంపాదించాను.
ఇంకా ఎరనసట పల ఉననాడు.
కెపటెన కఠినం.
ఆసటరియన ఇంటలిజెనసతో అనుసంధానంగా పని చేశాడు.
ఆ తరువాత, నీకు ఓవెన లాసిటర గురతుంటాడు.
పాపం ఓవెన.
అతనిది కోడ విచఛేదితుల మరియు విశలేషకుల జటటు.
127 సంఘటన తరువాత కొనని నెలలే ఉననాడు,
సటోరరూంలో అతనికి తుపాకీ దొరికితే, దొంగతనంగా ఇంటికి తీసుకెళలాడు. . .
పరతయకించి ఆ రోజు?
నా నంబర వన సంగతి ఏంటి?
హెనరీ పెలహం?
అసాధారణమెన రహసయ కేస అధికారి.
ఏళళుగా ద ఫారమ నుండి తెలివెన పరతిభావంతుడు.
అతనికి ఏదెనా ఇవవవచచు.
వాళళు నినను నేరుగా మాసకో పంపారు.
నువవు నోరడ ఓసట ముటటడిని చూశావు.
చెచెన ఉగరవాదుల డుబరొవకా థియేటర సవాధీనం.
రషయనలు థియేటర లోపలకు గయాస పంపించి, లోపలకు వెళళి,
దాదాపుగా ఉగరవాదులు అందరినీ చంపారు,
దాదాపు 100 మంది బందీలను కూడా.
అలాంటి విషయం నినను ఎపపటికీ వదలదు, కదా?
మాసకో కరూరమెనది.
నాకు నా ఉదయోగం నచచింది.
నీకు?
నేను కలలో బరతికాను.
అభిమానించే బాస ఉననాడు, మారపు తీసుకువసతుననానని తెలుసు.
నాకు నీవుననావు.
నువవు వెళళిపోయావు.
తరువాత ఫలెట 127 జరిగింది.
మహాశయులారా, ముందుగా,
ఫలెట 127లో ఉనన మీ అందరికీ వియననాకు సవాగతం.
ఉదయం విశలేషణలో పరధాన కారయాలయ సందేశంతో పరారంభించాను.
నువవు బయట పనులు చేసేవాడివి.
చదివి వినిపించు, లెయిలా?
"రాబోయే 72 గంటలలో, ఆసటరియా నుండి జరమనీ విమానంలో
"ఎయిరలెనలో సంఘటన జరగనుంది.
"గమయ సథానం, తెలియదు.
"డమాసకస, బీరూట, ఇసతాంబుల, కావచచు.
"ముఠా, డయారట అల సాలిహూన,
"పరాథమిక నటులను సొమాలియా వెలుపల నుండి నియమించే అవకాశం. సంభావయత: అధికం. "
డయారట అల సాలిహూన, అల షబాబ నుండి కొననేళళ కరితం విడిపోలేదా?
షబాబ వారికి అంకిత భావంతో లేరు.
అది అంకిత భావం గురించి కాదు.
నేను వయంగయంగా అననాను, లెయిలా.
అల షబాబ సొమాలియాలో సథానికంగా.
అల డయారట అంతరజాతీయంగా నిరవహిసతుంది. పరపంచం అంతటా సహకారాలతో.
ఉగరవాదుల మదదతుగా.
మన అభిపరాయం ఏమిటి?
బహుశా జరమనీ, కానీ ఆసటరియా కాదు.
అయితే, వాళళకు ఏం కావాలి?
అఫగనిసతాన నుండి దళాల ఉపసంహరణా? ఆసటరియా వారికి సరిపడా ఉననారు.
జరమనలు నాటో భదరతా ధళాలలో ఉనన మూడో అతిపెదద దళం.
వాళళు జెలునుండి తోటి యోధులను విడిపించాలని అనుకుంటుననారేమో?
మళళీ, జరమనీ తన నయాయమెన భాగం కంటే ఎకకువ కలిగి ఉంది.
మనం ఈయూ గురించి మాటలాడుతుననాం.
జరమనతో మాటలాడటానికి బెరలిన లేదా ఫరాంకఫరట వెళళనవవసరం లేదు.
డబబు సంగతి ఏంటి?
టెహరాన వారికి నిధులు అందించడం కాదు.
తరువాత యూరోపోల నుండి ఇలయాస షిషానీ గురించి సందేశం అందింది.
అతను టెహరాన నుండి రెండు రోజుల ముందే బారసిలోనాకు వచచాడు.
నీకు ఇలయాస గురించి ఏం తెలుసు?
చెచెన ఉగరవాది.
అతనని మాసకోలో గూఢచారిగా ఉపయోగించావు.
అతను ఇరానలో అపపటికే అల డయారటతో పని చేసతునన ముఠాలో చేరాడు.
ఫలెట 127కు వచచాడా అని ఆలోచించడం అంత కషటమెన పని కాదు.
-కానీ నీకు కచచితంగా తెలియదు. -మనలో ఎవరికీ ఏమీ తెలియదు.
అది తపపు సమాచారం కావచచు.
ఏమండి, సర, కూరచుంటారా?
అందరూ నిశశబదంగా ఉండండి!
కిందకు ఉండండి!
మమమలని భోజనం చేసతుంటే పిలిచారు.
-అవును, నేను ఆగుతాను. -నాకు ధరువీకరించండి!
-లేదు. -పరిసథితి ఏంటి?
విమానం దిగింది, సవాధీనంలో ఉంది. ఆరుగురు అమెరికనలు.
సహాయకులను చంపేశారు.
విదేశీ వయవహారాలతో రాయబారి కాలలో ఉననారు.
టాసక ఫోరసను పె అంతసతుకు పంపుతుననాం.
-ఎవరు మాటలాడుతుననారు? -ఎవరూ లేదు.
వాళళు సథానిక టీవీ సటేషనకు డిమాండలు తెలిపారు,
అననీ మూసేసి, సమాచారం నిలిపివేశారు.
-మనకు వాళళు తెలుసా? -లెయిలా?
టరకీలు నలుగురి గురతింపు. సులేమాన వహెద, సౌదీ.
బెసలన అబదులయేవ, చెచెన.
ఒమర సమాటార ఆలీ, నడీఫ డలమార గులీద, ఇదదరూ సొమాలీలు.
మన దగగర పాసపోరట ఫోటోలే ఉననాయి.
వాళళు పిలలలను విడదీశారు.
వాళళు ఏం చేశారు?
తొమమిది మంది పిలలలు 5 నుండి 12 ఏళళవారు. వాళళు మానవ కవచాలుగా ముందు ఉననారు.
ఛ.
వాళళ డిమాండలు ఏంటి?
ఐదుగురు ఖెదీల విడుదల, ఆసటరియాలో ఇదదరు, జరమనీలో ముగగురు.
మనకు 24 గంటలు ఉననాయి.
ఆసటరియా ఇంకా జరమనీలు అంగీకరించే అవకాశాలు ఎంత?
మెరకెల సందేశం కోసం చూసతుననాం. ఆమె ఒపపుకుంటుందని అంచనా.
అయితే మనకు తెలియదు, కదా? చెతత రాజకీయవేతతలు!
షిషానీ యూరోపలో ఉననాడని, ఇది సమనవయ పరుసతుననాడని తెలుసు.
మన యంతరాంగానని సంపరదించాలసిన సమయం. బిల, సిలియా చేయండి.
ఎరనసట, ఆసటరియనల అనుకూలురులకు ఫోన చెయ. ఓవెన ముఖయ సమాచారం.
-వాళళ పరణాళిక ఏంటో కనుకకో. -సర.
-లెయిలా, వారిని అందరినీ లోతుగా పరిశీలించు. -సరే.
-ఒకక కషణం ఆగు. -తపపకుండా.
చెపపు, విక.
పరణాళికలో మారపు.
నేను వెళళాలి.
నీకు 24 గంటల సమయం ఉంది.
దానిగురించి మరింత తెలిసిందా, లేదా. . .
ఇలయాస షిషానీ భాగం కావచచు.
నేను నా వేగులతో మాటలాడతాను.
నీ కుటుంబానికి సంబంధం ఉంది. వాళళు ఏం అంటుననారు?
నాకు ఏమీ తెలియదు.
టహర, పరసతుతం అకకడ మరో సెల నిరవహించడం లేదా?
మనం ఇంకా హెజాకలు జరుగుతాయని అనుకోవాలా?
వారి సామరథయాలు ఏంటి?
ఏవెనా.
నీకు చెపపాను. నాకు దాని గురించి ఏం తెలియదు.
వాళళు మసీదులో దేనిపె మాటలాడుకుననారు?
పరజలు ఏ వెపు ఉంటుననారో వినాలా?
కచచితంగా అలాగే ఉంటారు.
వాళళు సరదుకునే సామాగరి గురించి. వాళళు సిరియాకు వెళళారు.
అయితే వియననాలో మనుషులతో అల డయారట మాటలాడారా?
-తెలియదు. -వాళళ పేరలు చెపపగలవా?
అది చాలా పరమాదకరం.
అతని పేరు ఇలయాస షిషానీ. అతను ఇకకడ వియననాలో ఉండవచచని అనుకుంటుననాం.
నాకు ఇతను తెలియదు.
బాగా చూడు.
జనం చనిపోతారు, టహర.
నాకు ఇతను తెలియదు.
నాకు చెపపగలిగినవారు ఇంకెవరెనా ఉననారా?
కషమించు.
టహర: గలోరియెట - సాయంతరం 5: 00 గం.
-సమాచారం ఏమిటి? -ఏమీ తెలియలేదు.
కనీసం ఇపపటికి. నా ముఖంపెనే తలుపులు మూసతుననారు.
మీవాడు, ఇలయాస షిషానీ సంగతి ఏంటి?
వాళళకు తెలియకపోయి ఉండాలి లేదా చెపపడం లేదు.
బహుశా మనం ఆసటరియనలకు దళాలను తగగించమని చెపపాలి.
ఎలా ఉననావు?
గడిచిన మూడు గంటలలో ఎనిమిది మందితో మాటలాడాను.
ఎవరూ ఏమీ చెపపడం లేదు.
వాళళకు ఎవరిని నమమాలో తెలియదు.
వాళళు భయపడడారు. నితయం మాటలాడేవాళళూ మాటలాడడం లేదు.
నేను నగరంలో ముసలిం మహిళా సంసథను సంపరదిసతుననాను.
వాళళకు ఏమెనా తెలిసిందేమో చూసతాను.
హెనరీ, సి, మనం విమానంతో సంపరదించాము.
అయితే, ఇకకడ ఎందుకు?
కారమెల?
కచచితంగా నువవు పరపంచంలో ఇంకే చోటయినా ఎంచుకోగలవు.
మంచి పాఠశాలలా?
డరూ ఆలోచనా?
నా దొరికిన ఏజెనసీకి వీలెనంత దూరం.
పూరతిగా తపపించుకుననావు.
127 తరువాత ఎవరూ తపపించుకోలేదు.
లేదు, నువవు నిజమే.
నీకు తెలుసా, ఇకకడకు వచచిన రెండు వారాల తరువాత, ననను ఇతను కలిశాడు.
"కే" తో కారల.
అతను నాకు బిల, నా బిల,
నా జీవితం అంకితం చేసిన అతను,
అతయధిక బిడడరకు రహసయాలు అమముతుననాడని చెపపాడు.
ఫరానస, రషయా లేదా చెనాకు కాదు,
ఇసలాం ఉగరవాదులకు.
కారల అతనని పటటుకోడానికి సాయపడమననాడు.
ఫలెట 127, అతను చెపపాడు, ఇంకా ఆసటరియనలకు తాజాగా ఉంది,
వాళళు జవాబులు కోరుతుననారు.
-అతని వదద సాకషయాలు ఉననాయా? -వాళళు బలిపశువు కోసం చూసతుననారు?
నువవేం చేశావు?
అతనిని వెళళి సవయంగా చావమననాను.
నీకు మంచిది.
కానీ విషయం ఏంటంటే ఆ కారల ననను నాశనం చేశాడు.
అతను వచచి కలిశాక, నేను ఎకకువ దూరం అయయాను,
కనబడని ఆతమలా అనిపించింది.
ఇపపుడు బాగానే ఉననావు.
ఇవాన బాగు చేశాడు.
పిలలలు అననిటినీ మారుసతారు.
బహుశా నాకు ఒకరు ఉండాలి.
అది కలత చెందిన మనుసు కోసం కాదు.
-సవారథపరుడినని అనుకుంటుననావు. -కచచితంగా.
నాకు అవగాహన కలిగించాలని చూసతుననావు, నాకది ఏ అంశంపెనో తెలియడం లేదు.
కషమించు, విసుగు తెపపిసతుననాను.
మనం ఎకకడ ఉననాము?
పది నిమిషాల ముందు,
పరధాన కారయాలయం నుండి సందేశం వచచింది, మన మధయ పరాచయ కొరియరలలో ఒకరెన
అహమద నజజర నుండి అతయవసర లెనులో.
అతను విమానంలో ఉననాడు.
-ఏంటి? -ఒక ఏజెంట ఫలెట 127లో ఉననాడా?
అతను పరయాణికుడు.
అతని గురతింపును తనిఖీ చేశారా?
పరధాన కారయాలయం పరిశీలించింది. అతను ఈ సందేశం పంపాడు.
"నలుగురు దాడి చేసేవారు, రెండు గనలు. మొదటి శరేణిలో పిలలలు. సాధారణంలో ఇతరులు.
"అపాయకరంగా ఇదదరు మహిళలు.
"విదయుత లేదు, అంటే కెమెరాలు లేవు. వెనుక విమానం కింద దాడి సూచించారు. "
-మనది పెచేయి అంటాను. -ఒకక కషణం ఆగు.
గత ఎనిమిదేళళుగా,
అహమద రహసయ సమాచారానని అందించడం మినహా ఏమీ చేయలేదు.
అతనకిి 58 ఏళళు, అతనికి ఎదురు తిరుగుబాటుకు ఏ శికషణా లేదు.
మనం చరచలు జరపవచచు. విమానం పెకి దళాలను పంపడం చాలా పరమాదకరం.
చరచలా? నువవు అల డయారట కారయాచరణ పతరం చదివావా?
చదివాను. మారచ, 2006. వాళళు తమ డిమాండలకు తకకువగా ఏదీ అంగీకరించరు.
ఎపపటికీ కాదు. చరచలు జరిపే ముందే తమను తామే చంపుకుంటారు.
అలా కినషాసాలో చేశారు. గురతుందా?
సెంటరల సటేషనలో తమతో సహా అందరినీ సజీవంగా కాలచేశారు.
వీళళు తమ మాట తపపరు.
జరమనల నుండి ఏదెనా సమాచారం?
వాళళు తమ ఖెదీలను ఇకకడకు పంపుతుననారు, అది ఆలసయం చేసేందుకే.
మెరకెల వాళళను ఎపపటికీ వదలదు. రాజకీయ ఆతమహతయ అనుకుంటుంది.
మరి ఆసటరియనలు?
జరమనలు వంగడం లేదు కనుక, వాళళు కఠినంగా ఉంటారు.
వాళళు డిమాండలకు తలొగగకపోతే, మనకునన ఏకెక మారగం విమానంపె దళాలను ఉపయోగించడమే.
లేదు, మనం ఏదీ ఉపయోగించడం లేదు.
మన పని ఆసటరియనలకు సూచించి, వాళళు అది పాడు చేయకుండా ఉంటారని ఆశించడమే.
వాళళకు ఇది సాధించడం ఎలా సూచించాలి?
హెనరీ, నీకు ఈ జనంతో కషేతర అనుభవం ఉంది. దీని బాధయత నువవు తీసుకుంటావా?
విమానం కింద.
సరిగగా అహమద సూచించినటటుగానే. అలా ఇదివరకు చేశారు.
కొంతమంది చనిపోతారు, కానీ అందరూ చనిపోవడం కంటే అది ఉతతమం.
మనం రావడం వాళళు చూడరా? అందుకనే వాళళు మీడియా అంటారు.
అసటరియనలు వాటిని వరుసలో పెడతారు. బరాడకాసటరలతో వేయిసతుంటారు.
మనం విమానంలోకి 20 గంటలలో వెళళకపోతే, అది రకతపుమడుగు అవుతుంది.
పరధాన కారయాలయంపె ఒతతిడి ఎలా తీసుకురావాలో చూసతాను.
కషమించండి, చీఫ. నాకు సమావేశం ఉంది.
వెళుతుననావా?
ముసలిం మహిళా సంసథ. వాళళ దగగర ఆధారం ఉండి ఉంటుంది.
ఒకక కషణం, సిలియా. దీనని ఎవరికీ తెలియనీయకూడదు.
ఎవరికీ అహమద గురించి తెలియకూడదు.
బయట ఉనన మన వాళళకు కూడా.
-కచచితంగా. -సర.
ఎవరినో కలవడానికి సటేషన వదిలి వెళళావు.
అది ఉపయోగం లేకుండా పోయింది.
అది ఎవరు?
నేను ఎపపుడూ సంపరదించే, ముసలిం మహిళా సంసథ నుండి సబీనా.
అయినా, ఆమె ఉండలేకపోయింది.
సబీనా తన నేసతం టహరను తీసుకొచచింది.
టహర నా పరశనలకు జవాబు ఇవవగల ఒకరిని
పరిచయం చేసతానని చెపపింది.
నాకు నీ ఫోన ఇవవు.
ఫోన?
తవరగా.
దయచేసి ఇవవు.
సిలియా హయారిసన.
నీకు సిగరెట ఇవవనా?
నీ దగగర ఫలెట 127 సమాచారం ఉందని చెపపారు.
మనం ముందు తేలచుకోవాలసిన పరశన
పరిహారం గురించి.
మాకు అధికారం కావాలి.
డబబుతో అధికారం వసతుంది.
ఒక మనిషికి ధనబలం లేకపోతే,
అతను కండబలం ఉపయోగిసతాడు.
ఒపపుకుంటావా?
నీ దగగర సమాచారం ఉందా, లేదా?
నాపె నమమకం లేదా?
బాధపెటటాలని కాదు.
ఇపపుడే వసతాను.
అతని దగగర ఏమీ ఉందని అనుకోను.
అది సునాయసంగా డబబు సంపాదించే పరయతనం.
బాగానే ఉననావా?
హా.
-ఇది సుదీరఘ రాతరి అవుతుంది. -అవును.
సిలియా.
-నువవు కూడా, హెనరీ. -సరే.
అయితే మరో సందేశం వచచింది.
హెజాకరలలో ఒకరు సెల ఫోనలో రషయన మాటలాడాడని అహమద చెపపాడు.
-ఇలయాస షిషానీ రషయన మాటలాడతాడు. -సరే, అయితే. . .
దానికి వలన ఉపయోగం ఉంటుంది లేదా ఏమీ ఉండదు.
మాసకోలో ఇలయాస నీ వేగుగా ఉండేవాడు, హెనరీ. ఏం జరిగిందో నాకు చెబుతావా?
అపపుడు?
నువవు బదిలీ అయయావననదే నాకు తెలుసు.
అది సరిగా ముగియలేదు, లేదు.
అతనిని ఎవరికి అందించారు?
అతనిని ఎవరికీ అందించలేదు.
అంటే ఏంటి?
ఇలయాస నేను ఒపపించిన రెండో వేగు.
అతను గరాజనీనుండి 90లలో పారిపోయాడు,
చివరకు కూడగటటుకుని మాసకోలో సొంత దుకాణం పెటటాడు.
అతను కషటపడతాడు, నమమకమెన భరత.
నాకు చెచెన సమాజం గురించి తెలియజేశాడు.
-ఎలా ఉననావు? -మీ వాళళెలా ఉననారు?
-బాగుననారు. -మంచిది.
అతనితో నమమకంగా అనుబంధం ఏరపరచుకుననాను.
అపపుడు మెనస పది డిగరీల చలి. . .
నాకు అతను, అతనికి నేను నచచాము, పరసపరం నచచాము.
అతను మంచి మనిషి.
ఇది జరుగుతుందని కచచితమా?
తపపకుండా. మాటిసతుననాను.
నా మటుకు, నా కుటుంబం చాలా ముఖయమెనది.
నోరడ ఓసట ముటటడి జరిగినపపడు,
పుతిన దానని రషయన 9/11గా చూపించాడు, దానని డీసీ నమమింది.
మన వెపు, ఎవరికీ మరో టరేడ సెంటరకు బాధయత తీసుకోవాలని అనుకోలేదు.
అవి అసాధారణ పరిసథితులు.
రషయనలు తమ దగగర బుడాపెసట
దౌతయ కారయాలయంపె జరగబోయే దాడిపె ఆధారం ఉందననారు.
వాళళు దానికి బదులుగా ఏదీ పొందకుండా ఇవవమననారు.
దౌతయ కారయాలయానికి ముపపు ఉంది. మనకు అదేంటో తెలియాలి.
అది వందలాది మనవాళళ పరాణాలు కావచచు.
రషయనలకు ఏదో కావాలి. . .
ఉననతాధికారి వేగును ఇసతామని చెపపగానే,
వాళళు ఇలయాసను దించారు.
అతనితో చాలా సమయం గడిపావని తెలుసు.
మేమందరం ఈ సంబంధాలు కొనసాగించేందుకు చాలా సమయం వెచచిసతాము,
మనకు వాళళ విలువ వాళళనెలా వాడుకోవాలనే. . .
ఇదంతా పెదద చెతత!
మన వేగును ఇచచేశామా?
నా వేగును.
దేవుడా, హెనరీ.
నాకు ఇది తెలియదు. కషమించు.
ఇపపటివరకు, అది ఆ మాసకో అనుకుంటుననాను.
ననను బదిలీ చేశారు,
ఒకవేళ రషయనలు నాకోసం ఇలయాసను ఉపయోగిసతారని.
అతను టెహరానలో తేలాడు.
నాకతను తెలిసినపపుడు తను విపలవాతమకంగా లేడు.
అతను ననను నమమాడు, తను నా వేగు, మనం అతనని రషయనలకు అందించాము.
నువవు అతనని కనుగొనగలవా?
మనం సమయం వృథా చేసతుననాం.
మనం ఆ విమానం లోపలకు వెళళాలి లేదా వాళళకు కావాలసింది ఇవవాలి.
సరే. అంటే. . . దేవుడా. నేను వికతో మాటలాడతాను.
వీళళు అనవసర విషయాలు ఆలోచించరు, బిల.
మనం వాళళ సహనానని పరీకషించవదదు.
ఇది పదధతి, సరేనా? నేను వికతో మాటలాడతాను.
ఆ రాజకీయవేతతలు ఏం ఆలోచిసతుననారో చూదదాం.
ఛ.
హే.
పరవాలేదు.
అది నీ తపపు కాదు.
అది చాలా సులభం.
అబదధాలను, తపపుడు మాటలను మనం పటటించుకోకుండా,
మన గురించి మనం ఆలోచిదదాము.
ఆ అపరిచితులందరూ, వాళళు మనం కాదు.
ఇది మనం.
నేను ఎపపుడూ నీకు బాధయుడిని కావాలని అనుకుంటాను.
నేను ఒకటి ఆలోచిసతుననాను.
నాతో కలిసి ఉండు.
మనం ఎలాంటి వాళళమో నాకు తెలుసు.
మనం నిగరహించుకుంటాము, జాగరతతగా ఉంటాము,
మన చుటటూ గోడ నిరమించుకుంటాము,
కానీ నేనిది వదులుకోలేను, వదలలేను.
ఐ లవ యూ.
-మరి నువవు? -అవును.
-మీకు ఇంకా వెన తీసుకురానా? -నేను రెడ వెన తాగి చూసతాను.
-వెన మెనూ చూసతారా? -నువవు ఏది సూచిసతే అది.
-నేను ఏముందో చూసతాను. -ధనయవాదాలు.
నీకు ఇది నచచుతుంది.
నీకు కాలిఫోరనియాలో ఏం నచచిందో చెపపు,
చేపలు తాజాగా ఉంటాయి.
భూమిపె ఉండే జంతువులను తినడం లేదు.
-పంది మాంసం ఆసవాదించావు. -నువవు ఆసవాదించమననావు.
ఇంకొంచెం ఆసవాదించు.
చాలానే ఆసవాదించాను.
కషమించండి.
పరవాలేదు.
మేము పోసుకుంటాము.
మననించండి.
ఇది తవరలోనే ముగుసతుంది.
మా సోదరులకు సవేచఛ రాగానే, మీకు మీది ఇసతాము.
సోదర, సోదరీమణులారా,
మీరు ఇపపుడు పరేమ సథానం నుండి దేవుని పరేమ, ఇంకా
మన తలలిదండరుల, పిలలల పరేమ నుండి ఉదభవించిన గొపప పోరాటంలో భాగం.
తాతయయా, మీరు పరిసథితిని అరథం చేసుకుంటారని తెలుసు.
అహమద నుండి మరో సందేశం వచచింది.
"దాడిని విరమించుకోండి. వాళళు విమానం కింద కెమెరా అమరచారు.
"అది ఎలానో తెలియదు, సపషటంగా వాళళకు వాళళు ఏం చేసతుననారో తెలుసు.
"వాళళకు కావాలసింది వాళళకు ఇవవమని సూచిసతుననాను లేదా అందరూ చచచిపోతారు. "
దేవుడా.
వాళళు విమానం బయట కెమెరా ఎలా అమరచారు?
బయాగేజీ లోడరను విమానం ముందు భాగానికి జతచేసతే చాలు.
అది ఇసతాంబులలో చేసుంటారు.
ఎవరెనా ఈ కెమెరాను చూశారా?
ఆసటరియనలు ఆ విమానానని రోజంతా చూసతుననారు.
ఎవరూ అసాధారణంగా ఏమీ చూడలేదా?
-దానరథం అది లేదని కాదు? -దేవుడా.
ఆసటరియనలు ఏమననారు?
ఆసటరియనలకు అహమద గురించి తెలియదు. మనం అది చెపపవదదు.
విమానం నిండా అరచేతిలో పరాణాలతో భయపడిపోతునన పరజలు ఉననారు,
మనం ఆసటరియాకు అహమద గురించి చెపపవదదా?
అది లాంగలీ నిరణయం.
ఎరనసట?
అదెలా ఉందో నీకు తెలుసు. ఆసటరియనలను పరిశీలించలేదు.
సిలియా చెపపింది నిజమే. మనం మన సమాచారానని పంచుకోవాలి.
నాకు గురతుంది బిల ఆ సాయంతరం ఆఫీసునుండి
అహమద మూడో సందేశం అందిన వెంటనే వెళళిపోయాడు.
ఎందుకో తెలుసా?
సాలీ నిషకరియగా ఉనన తీవర అనారోగయానని సాకుగా చెపపాడు.
నేను ఇంటికి వెళళాలి. బహుశా తరువాత వసతాను.
-నాకు కాల చెయ. -చేసతాను.
నాకు తాళం వేసే అవకాశం రాలేదు. తాళం వేసతావా? తరువాత కలుసతాను.
శుభరాతరి, బిల.
సాలీ అతనికి ఎపపుడూ మంచి సాకు.
నువవు ఏం అంటుననావు?
కషమించు. ననను నిందిసతుననావా?
నేను నా దేశానికి నా జీవితంలో ఎననేళళు అరపించానో తెలుసా?
అబదధాలు, నకిలీతనమా?
అందరం ఇచచాం. ఎవరూ మిమమలని బలవంతం చేయలేదు.
సరే, మీ భవిషయతతు పరికించు. మీరు చివరకు చేరేది ఇకకడికే.
-నాకు ఇంకా ధెరయం ఉంది. -పోరా.
సాలీ ఎలా ఉననాడు?
దేవుడా, చెతత వెధవవు.
ననను ఆరోపిసతావా?
అమెరికా శతరువులతో సహకరిసతుననారని నేను నిందిసతే, మీకు తెలుసతుంది.
ఇదదరు భారీ మనుషులు మీ చేతులు పటటుకుంటారు.
మనం పబలో ఉండము. రొమేనియన నేలమాళిగలో ఉంటాము.
సరే.
బిల సాలీతో తేలచుకునేందుకు వెళళాడు. అదేంటి?
9: 00, 9: 30 పరాంతంలో.
దాని తరువాత నువవు ఆఫీసును ఉపయోగించావు.
మిగిలిన వారంతా ఏం చేసతుననారు?
మేమంతా పరిసథితిని తెలుసుకునే పరయతనం చేసతుననాము.
ఓవెన తన సెబర పని చేసతుననాడు.
ఎరనసట, లెయిలా తమ పరిచయసతులతో మాటలాడుతుననారు.
విక వాషింగటనకు చెబుతుననాడు.
మరి నువవు?
నేను సమాచారానని మళళీ పరిశీలిసతుననాను, ఏమెనా వదిలేశామేమో అని.
ఇలయాస వియననాను నీ కారణంగా ఎంచుకుననాడేమో అనిపిసతుంది.
అతను అలా ఎందుకు చేసతాడు?
ఏమో తెలియదు.
నినను రెచచగొటటాలనా?
ఇలయాస వియననాను వయకతిగత పరతీకారం కోసం ఎంచుకుంటాడని అనుకోను.
కుమారతె - మరణించింది (వయసు 6) ఫిబరవరీ, 2004
"నలుగురు దౌరజనయకారులు, రెండు తుపాకులు. పిలలలు ఒకటో తరగతిలో.
"విమానం వెనుక చకరాల భాగంలో దాడి. "
"దాడి పరణాళిక నిలిపివేయండి. వాళళు విమానం కింద కెమెరా పెటటారు. "
"ఫోనలో హెజాకర నాయకుడు. రషయన మాటలాడుతుననాడు. అనువాదం తెలియదు. "
"అది ఎలానో తెలియదు,
"కానీ సపషటంగా వాళళు ఏం చేసతుననారో వాళళకు తెలుసు. "
"నాకు తెలియదు. "
"తెలియదు. "
ఆ మనుషులను సజీవంగా బయటకు తీసుకురావడానికి అహమద మంచి అవకాశం,
కానీ ఏదో సరిగా లేదు.
అవును, మేము అహమద మొదటి, చివరి సందేశాలలో తేడా గమనించాము.
పూరతి వాకయాలు,
అతనికి ఉననటటుండి మంచి వయాకరణానికి సమయం దొరికినటటు.
ఎవరూ ఏమీ చేయలేదా?
అంటే, తరువాత విక ననను ఆఫీసుకు పిలిచాడు,
మేము విపతకర పరిసథితి గురించి చరచించాము.
-మీరిదదరేనా? -అవును.
ఇక అహమదతో మాటలాడడం కాకుండా
మాకునన అవకాశంతో వయవహరించాలసి వచచింది.
అలా అయితే, అతని గురించి ఎవరు బయటపెటటారు?
ఆసటరియనలకు కూడా అతను అకకడ ఉననాడని తెలియదు.
మీరు అది సిలియాతో చరచించారా?
లేదు. అందరితోపాటు తనను కూడా అనుమానితురాలిగా పరిగణించాలి.
ఒక కరమరాహితయం ఉంది.
అహమద బందీల ఏరపాటు గురించి, సూచించిన దాడి పరణాళిక గురించి చెపపాడు.
తరువాత ఉననటటుండి అతని సవరం మారింది, మమమలని సహకరించమని అననాడు.
బహుశా అతని పరణాళిక ఫలించదని తెలుసుకుననాడేమో.
అది అంతే కాదు.
అతను ఉననటటుంది వేరే వయకతిలా ఎందుకు మాటలాడాడు?
తరువాత, పరధాన కారయాలయం పరతివేగును పంపితే,
వాళళందరికీ మీరు ఎలా వివరించారు?
వివరించలేదు.
లేదా?
లేదు, అందులో అరథం లేదు.
అది ముగిసింది.
మేము విఫలమయయాము.
మేము "వేగు" అని అరవడం మొదలుపెటటి ఉంటే, ఇక మా పని అంతే సంగతులు అయి ఉండేది.
మీరు మన సటేషనలో ఎవరెనా అహమదను మోసం చేసినటటు అనుమానించారా?
అది ఆసటరియనలు కాదు. అతను ఉననటటు వాళళకు తెలియదు.
అందుకేనా ఫోన రిజిసటర అడిగావు?
ఏం కనుగొననావు?
అంటే, నీకు నువవుగా ఫోన కాల జాబితా పరిశీలించావు. కదా?
సిలియా ఎందుకు ఫోన కాల జాబితా చూసింది?
ఆమె చూసిందని నాకు తెలియదు.
ఆ రాతరి, మీరు ఆఫీసునుండి వెళళిపోయిన వెంటనే.
ఆమె ఏం కనుగొందని అనుకుంటారు?
నాకు తెలియదు.
నువవే ఎందుకు చెపపకూడదు?
ఆమె అభిమానించే బాస తన ఫోన నుండి
కొనని పరశనారథకమెన కాలస చేశాడని కనుగొంటే ఆమె ఏం చేసతుంది?
ఇరానకు కాలస.
ఏంటి?
మీ లెన నుండి నేరుగా టెహరానలో ఒక నంబరుకు కాల వెళళింది.
అర నిమిషం పాటు, రాతరి 9: 03కు.
రహసయ వయవహారాలలో వయకతి తన ఆఫీసు ఫోన నుండి
కాల చేయడం మతి చెడగొడుతుంది.
ఇతర విషయాలలాగానే మూరఖతవం అంతరజాతీయ సంబంధాలను నడుపుతుంది.
నువవు బలిపశువు కోసం చూసతుననావు.
నా ఫోన ఎవరెనా వాడి ఉండవచచు. అంటే, నువవు కూడా ఉపయోగించి ఉండవచచు.
సిలియా?
-విక. . . -మనం ఇతరులపె నింద మోపొదదు.
అది మన కింద ఉంది. ఆధారం పరిశీలించి, వాసతవాలను అనుసరిసతాం.
మీ ఆఫీసు ఫోన ఉపయోగించగలిగింది ఇదదరే,
అందుకని ననను ఏమారచకండి.
మీరు నా పరిశోధనను ఇబబందికరంగా చేయకండి.
నాకు సిలియా గురించి చెపపండి.
ఏమిటి?
ఎవరది?
సహాయకురాలు బాగానే ఉందా?
సర?
ఆమె ఎలా ఉందంటే, ఏమో తెలియదు, కలవరపడినటటు.
ఆమె బాగానే ఉంది. నిజానికి, ఆమె రెండు నెలల గరభవతి.
-అది అదభుతం. -రోజంతా వాంతులు.
-అయయో పాపం. -ఆమె ఇంటికి తవరగా వెళుతుంది.
-ఇకపె నేను మీకు అందిసతాను. -ఆమెకు మంచి జరగాలి.
నేను ఆమెకు చెబుతాను.
ఓవెన లాసిటరను ఆరోపించవచచు కదా? అతను ఆతమహతయ చేసుకుననాడుగా.
అది అసలు వివరించలేదు. నిజానికి.
ఒక చెడిన పరేమ వయవహారం, కానీ అది 127 తరువాత చెడింది.
అపరాధ భావం అతని బంధానని నాశనం చేసింది, అపరాధ భావం, ఒంటరితనం అతనని నాశనం చేసింది.
ఇది చకకని వివరణ, కాదు అనేందుకు అతను ఇకకడ లేడు.
అతని అంకుల హోంలాండ సెకయూరిటీ మరియు పరభుతవ వయవహారాల కమిటీ సభయుడు.
ఎరనసట సంగతి ఏంటి?
ఎరనసట డీడీఓ సలహాదారుడు. అతను నా చేరువలో లేడు.
సులువుగా పడే మనిషి ఉంది.
ఆమె నితయం మసీదుకు వెళుతుంది.
ఆమె చివరలో చాలా ఏడచిండి. గురతుందా?
మరి నీ సంగతి ఏంటి?
విక ననను నిరధారించాడు.
నిజంగానా?
చూడు, నీకంటే ఎకకువగా నాకు ఇది చేయాలని లేదు.
-నువవది చూశావా? -ఏం జరిగింది?
పది నిమిషాలముందు. వాళళు పరయాణికుడిని చంపారు.
అది కిరాతకం.
మీ వేగును తీసుకెళలండి!
మనకు తెలియని విషయాలు అవే నాకు నిరాశ కలిగించేవి.
విమానం లోపల జరిగినది. . .
అది నేను వదిలేయలేను.
నేను ఒక పరయాణికురాలిని అయిఉంటే ఏంటి?
నేను తిరిగి పోరాడేదాననా?
జిననీ, ఇవానలతో, పీడకలలు భరించలేనివిగా మారాయి.
నా కలలో, నాకు పకషపాతం.
ఆశగా, వాళళు చెపపినటటుగా అననీ చేసతే. . .
అంతా బాగవుతుందని ఆశించాను.
-పిలలలు. -వదదు.
నాకు పిలలలను వెంటనే ఇచచేయ.
దయచేసి వాళళను గాయపరచకు.
-పిలలలు ఇపపుడు నాతో వసతారు. -అమమా!
అమమా!
వదదు. ఎకకడికి తీసుకెళుతుననావ?
ఏడవకు.
వాళళను ఎపపటికీ రకషించలేను.
ననను కషమించు.
తాజాగా ఏం తెలిసింది?
దాడి విరమించుకుననారు.
అహమద చనిపోగానే ఆసటరియనలు భయపడిపోయారు.
వాళళు ఖెదీలను విడుదల చేసతారా?
అంటే, మెరకెల తన ఖెదీలను ఇకకడకు పంపింది,
అయినా కానీ వాళళు చరచలు జరగాలని పటటుబటటారు.
ఎకకడ ఉననావు?
ఇంటలో. ఇపపుడే వెళళబోతుననాను.
నాకోసం ఆగు.
నేను ఆ రాతరి గురించి కనుగొనలేకపోయిన ఓ విషయం ఉంది.
మనం సటేషనలో ఉననాము.
మనం కలిసి ఉండబోతుననాము.
ఫోన కాల జాబితాను చూశావు, అహమద చనిపోయాడు. . .
తరువాత నా దగగరకు ఇంటికి వచచావు.
ఉదయం, ననను వదిలి వెళళిపోయావు.
మన మధయ ఉననది నిజమెనది.
కదా?
నేనూ అదే అనుకుననా.
నువవు ఎందుకు పారిపోయావు?
ఇది నేను విచారణగా భావిసతాను.
సరే, నువవు ననను ఒపపించగలిగావు.
దేనికి?
నువవు బాగా ఒపపిసతావని.
బాగానే ఉననావా?
ఇపపుడే వసతాను.
అంతా పథకం పరకారం జరుగుతోందా?
పికొలో?
టరెబుల.
నువవు ఇకకడేం చేసతుననావు?
నిఘా పెడుతుననాను.
అంటే, నాకు నువవు ఎవరో ఎలా తెలిసిందనా?
పరతిఒకకరికీ పదధతి ఉంటుంది.
దగగరగా పెదదవాడిలా ఉననావు.
నువవు ఇకకడ ఉండకూడదు.
సరే, వాళళు ననను లోపలకు రానివవలేదు.
నేను మంచి బటటలు వేసుకోలేదట.
రచచ చేయాలసి వచచింది.
అయితే, మనం కలుసతుననామా?
నాకు తెలియదు.
అది నీకు ముందుగా తెలియజేసతాను.
నువవు అవునో, కాదో చెపపాలి అంతే.
పరతిగూఢచరయంలో పరిశోధకుల గురించి చెపపు.
వాళళు వెధవలు.
వాళళు ఫోన కాల జాబితా గురించి ఏమననారు?
వాళళు ఏమీ అనలేదు.
నువవు నాకు జాబితా గురించి చెపపినపపుడు అని.
వాళళకు జాబితా గురించి చెపపలేదు.
నువవు అహమద మోసపోయాడని అనుమానించావు.
అనుమానాసపద కాల కనుగొననావు.
అయినా పరధాన కారయాలయానికి చెపపలేదు.
జాబితాలో నాకు ఆ నంబర కనిపించగానే ఏమనుకుననానో తెలుసా?
బిల మనలని అమమేసతుననాడని అనుకుననాను.
ఎందుకు, ఎలా అతను ఈ గందరగోళంలో ఇరుకకుననాడో అరథం కాలేదు.
ఆ తరువాత అహమద చంపబడడాడు. . .
నేరుగా నీ దగగరకు పరిగెతతుకు వచచాను.
అహమదను చంపేశారు.
ఏంటి?
వాళళు అతని తలలో కాలచారు.
ఛ!
ఛ.
మన ఇదదరికీ తెలుసు బిల ఆ కాల చేయలేదని.
బిల కాకపోతే, మరి ఎవరు?
ఈ దృషటి మళళింపు అంతా. . .
దానివలన ఏదెనా తేడా ఉంటుందని అనుకుంటుననావా?
ఏం జరిగింది?
దీనికి నిరణీత కాలం ఉంది.
అది ముగుసతుంది.
మనం చేయగలిగింది చేదదాం.
ముందునుంచీ ఇలయాస తెలిసింది నీ ఒకకడికే. . .
విమానం నిండా భయపడిపోతునన పరజలు ఉననారు,
మనం ఆసటరియాకు అహమద గురించి చెపపవదదా?
సంబంధం ఉనన ఒకే వయకతి.
ఎరనసట?
అదెలా ఉందో నీకు తెలుసు. ఆసటరియనలను పరిశీలించలేదు.
సిలియా మాట నిజం.
ఇది నినను బలహీనుడిగా చేసింది, తపపుడు సమాచారానని ఉంచావు,
ఒకవేళ విచారణ జరిగితే అని.
నీకు హకకు లేదు.
అనని అబదధాలే. . .
పరేమికుల మధయ కూడా.
నువవు బాగానే ఉననావా?
ఆ.
నినను సటేషన దగగర కలుసతాను.
ఆ నంబర నీ ఫోనలో చూశాను.
నినన ఉదయం, నువవు సనానం చేసతుననపపుడు.
నూట ఇరవె మంది.
పిలలలు.
ఎవరు నువవు?
నేను ఎవరినో నీకు తెలుసు, సి.
ఇక మన సందేశం పంపాలసిన సమయం.
ఇది మీకు మీరే కొని తెచచుకుననారు.
మేము పరపంచ వయాపత బాధితుల తరఫున మాటలాడుతుననాము.
మీ కషిపణులు మా పరజలపె దాడి చేయడం కొనసాగుతుననటటుగానే. . .
తిరిగి దాడి చేసతాము.
ఆసటరియనలు వారు మరణించారంటుననారు.
హెజాకరలు, పరయాణికులు, సిబబంది. అందరూ.
వాళళకు ఎలా తెలుసు?
"అల డయరట చరచలు జరపదు" అని ఐదు నిమిషాలముందు వాళళకు సందేశం వచచింది.
హె రెజలయూషన కెమెరాలు కాకపిటలో పెటటారు.
ఇదదరు పెలెటలు సీటలలోనే చనిపోయారు.
కాలచారా?
వాళళు గొంతు నులిమారని అనుకుంటుననాం.
సారిన. అది సారిన గయాస.
మనం అటరొపీన, పరలిడాకసిమ డోసులు వెంటనే తీసుకురావాలి.
లేదు. మనకు మరింత తెలిసే వరకు లోపలకు వెళళలేము.
వాళళను చనిపోడానికి వదిలేసతావా?
వాళళు ఇంటరనెటలో విమానం లోపలి వీడియోను పోసట చేశారు.
వాళళందరినీ చంపేసినపపుడు, నాకు ఏం చేయాలో తెలియలేదు.
బహుశా నువవు అమాయకుడివేమో.
ఆ నంబర ఇలయాసకు సంబంధించినది కాదేమో.
నేను అది నమమానని చెపపలేను,
కానీ నమమాలని అనుకుననాను.
ఎందుకంటే నేను నినను పరేమించాను.
అందుకని, నేను చూసిన అననిటినీ పూడచేశాను.
సిలియా!
వెళళిపోయాను.
ఇక, ఎనిమిదేళళ తరువాత వచచి, బిలను ఆరోపిసతావా?
ననను కూడానా?
నువవు నా జీవితం నాశనం చేసేవాడివి. . .
నీది కాపాడుకునేందుకు.
కారల సటెన?
నేను సిలియా ఫావరోను.
అతను బయట ఉననాడు. ఎడమ వెపు మూడో బలల.
మాకు రెసటారెంట ఉంది.
వెయిటర, బారటెండరలు డీసీ నుండి వసతుననారు.
కొంతమంది అతిథులు కూడా.
నేను ఇది చేయగలనో లేదో తెలియదు.
మా వదదకు నువవొచచావు, సిలియా.
దానరథం ఏంటో నీకు తెలుసు.
ఫరెడడీ అది చూసుకుంటాడు.
అతని వెన గలాస నువవు ముటటుకోకు.
దీని వలన మంచి జరుగుతుందని ఎలా తెలుసతుంది?
ఇదదరు సవతంతర వేగులు, అదే కథ.
నాకు సరిపోతుంది.
దీని తరువాత, ననను ఇంకెపపుడూ సంపరదించకు.
-మాట ఇసతుననాను. -నీ మాటను వదిలేయ!
నా కుటుంబానని వదిలేయ.
అది ఎవరు?
హెనరీ, నేను చెపపేది విను.
వాళళు అది ఆతమహతయ అని అంటారు.
నీకు ఎకకువ సమయం లేదు.
ఓహ, వెన దేశం.
నువవు అలా ఎందుకు చేశావో అరథం కాలేదు.
ఎందుకు, హెనరీ?
అది నీకోసం చేశాను.
నినను పరేమిసతుననా కనుక.
నువవు చెపపేది అరథం కాలేదు.
అతని పేరు ఇలయాస షిషానీ. అతను ఇకకడ వియననాలో ఉండవచచని అనుకుంటుననాం.
జనం చనిపోతారు, టహర.
నాకు ఇతను తెలియదు.
టహర: గలోరియెట - సాయంతరం 5: 00 గం.
కషమించండి, చీఫ. నాకు సమావేశం ఉంది.
హెనరీ.
ఇలయాస.
చాలా కాలం అయింది.
ఇకకడేం చేసతుననావు?
రా వెళదాం.
మాసకో గురతుందా, హెనరీ?
నువవు నమమకం గురించి చాలా చెబితే నేను నినను దాదాపుగా నమమేశాను.
దాని వెనుక నువవు ఉననావా?
హెజాకింగ?
నువవు రషయనలకు నా పేరు చెపపావు.
సపెటసనాజ.
కలిషటమెన మనషులు.
ఆరు నెలలు, నేను సూరయుడిని చూడలేదు.
చితరహింసలకు గురయయాను.
నా కాలు. . .
విరిగి తిరిగి ఘోరంగా బాగయింది.
వాళళు ననను ఉగరవాది అననారు.
పిరికి ఇలయాస,
రొటటె తయారు చేసతాడు, అమెరికనలకు రహసయాలు అందిసతాడు.
దీని వలన నా కూతురుకు ఏం జరిగిందో తెలుసా?
ఆమె తన తండరిని తుకకుగా కొటటడం చూసింది.
తీసుకు వెళళిపోవడం.
నేను బరతికి ఉననానో లేదో తనకు తెలియదు.
నీకోసం వెతికాను. నువవు కనబడలేదు.
మేము ఇరాన పారిపోయాము.
అకకడ నా కూతురు చనిపోయింది.
ఆరేళళు అంతే.
వాళళ దగగర మందులు లేకపోవడం వలన.
ఎందుకు?
అమెరికన ఆంకషలు.
నీ ఫోన తీసుకుని, నీ పరియురాలికి కాల చెయ.
సిలియా హయారిసన.
ఏంటి?
-దయచేసి, చెయ. -ఎందుకు?
-చెయ. -నానుండి నీకు ఏం కావాలి?
చెయ!
హెనరీ పెలహం.
ఆమె నాతో ఉంది.
విను.
సిలియా హయారిసన.
నీ దగగర ఫలెట 127 సమాచారం ఉందని చెపపారు.
ఇలయాస, నా మాట విను.
ఇది పరిషకరించవచచు. నీకు ఏం కావాలననా సరే.
నీకు డబబు కావాలననా, రకషణ కావాలననా, నీకు ఇవవగలను.
శాంతించు, హెనరీ.
నీ దగగర సమాచారం ఉందా, లేదా?
నువవు నా పరశనలు అననిటికీ జవాబు చెపపు.
నాపె నమమకం లేదా?
బాధపెటటాలని కాదు.
అమెరికనలకు, ఆసటరియనలకు ఏం తెలుసో చెపపు.
వాళళ పరణాళిక ఏంటో చెపపు.
నేను అది చేయలేను. అది చేయలేను, ఇలయాస.
తనను ఒక గదిలో ఉంచాము.
మాకు అధికారం కావాలి.
డబబుతో అధికారం వసతుంది.
ఒక మనిషికి ధనబలం లేకపోతే,
అతను కండబలం ఉపయోగిసతాడు.
నేరుగా దాడి. విమానం కింద. ఆమెను వదిలేయ.
-ఇంకా ఉందని తెలుసు, హెనరీ. -ఆమెను వదిలేయ.
నీ సమాచారంతో చెపపు తను ఎంత విలువెనదో.
అతనికి ఏదో ఒకటి ఇవవాలి.
అహమద గురతింపు.
వాళళు విమానంపె దాడి చేసతారిని అనుకుననాను, వాళళు. . .
ఖెదీలను విడుదల చేసతారనుకుననా.
ఒక నిరణయం తీసుకుని, నినను ఎంచుకుననాను.
జీవితం చాలా విలువెనది, హెనరీ.
వాళళ దగగర ఇపపటికే నీ పేరు ఉంది.
ఇలయాస వాళళకు చెపపాడు.
నేను ధరువీకరించాను.
నాకు అవకాశం ఉందని అనుకుననాను.
బహుశా మనకు అవకాశం ఉందేమో.
ఇననేళళు. . .
నేను చాలా అలసిపోయాను.
కషమించు.
ఐ లవ యూ.
నువవు వెళళాలి.
లేదు.
నాకు ఎందుకు చెపపలేదు?
ఎందుకు. . . ఎందుకు చెపపలేదు?
కషమించు.
పరవాలేదు.
ననను ముటటుకోకు.
పికొలో?
టరెబుల.
తను కనిపిసతుంది.
సరిగగా నా ముందు.
నేను ఇది బాగు చేయగలను, కానీ ఇది ఇపపుడు జరగాలి.
నేను కొనసాగించాలా?
పికొలో?
అది అవుననా?
పికొలో, నాకు అవునని చెపపు.
పని పూరతయింది.
ఇంకా పడుకోలేదా?
పద నినను పడుకోబెడతాను.
అమమా, ననను నలిపేసతుననావు.
హాయ.
ఉపశీరషికలు అనువదించినది ఎస డీ
కరియేటివ సూపరవెజర నలలవలలి రవిందర