ఇది యథార్థ గాథ ఆధారంగా తెరకెక్కించబడింది
మొదటి లెవెల్
సోదరసోదరీమణులారా. . .
ఉల్లాసవంతమైన లాస్ వేగస్ కి స్వాగతం నెవాడా
. . . మీరు ఇప్పటికే కెసీనోలకు వెళ్లకూడదని భలే తెలివైన నిర్ణయం తీసుకున్నారు. . .
కన్స్యూమర్ ఎలక్ట్రానిక్స్ షో
. . . అక్కడ మీకు నష్టం జరిగే అవకాశమే ఎక్కువ ఉంది,
కానీ ఇక్కడ మీకు ఆ అవకాశమే లేదు.
భవిష్యత్తును నడిపించేది టెక్నాలజీయే, ఆ విషయంలో వీడియో గేమ్స్ దే హవా.
బుల్లెట్ ఫ్రూఫ్ సాఫ్ట్ వేర్
కాబట్టి, వీడియో గేమ్స్ రంగంలో భవిష్యత్తులో సంచలనం సృష్టించనున్న గేమ్ ని వచ్చి ఓసారి ఆడి చూడండి.
మొదటి ప్లేయర్ హెంక్ రాజర్స్
ఆసియా ప్రఖ్యాత ఆట అయిన "గో"ని ఓసారి వచ్చి ఆడి చూడండి.
జపాన్ లో తప్ప మిగతా ప్రాంతాలన్నింటికీ హక్కులు పొందవచ్చు.
ఎలా ఉన్నారు, సర్?
"గో" ఆట ఆడాలనుందా? ఇది కూడా చెస్ లాంటిదే.
కాకపోతే ఇది చాలా కష్టమైనది.
"గో" విషయంలో అనుకున్న విధంగా జరగలేదు.
నా సేల్స్ గర్ల్ కి కూడా ఆసక్తి కలిగించలేకపోయా.
బ్యాంక్ మేనేజర్లకు నా సాకులు వినీ వినీ విసుగు వచ్చేస్తోంది.
కానీ ఇది సాకు కాదు. ఇది అవకాశం.
నిజం చెప్పాలంటే, ఇలా జరగడమే నాకు చాలా మేలు చేసిందని చెప్పవచ్చు.
-హా. -ట్రేసీ.
ట్రేసీ. ఏం చేస్తున్నావు?
ఏంటి సంగతి? మా కొత్త ఆటను మహిళలు ఇష్టపడతారా లేదా అని
తెలుసుకోవడానికి ఈ అమ్మాయిని ఇప్పుడే పిలిచాను.
ఆహా. అలాగే.
ఏంటిది, ట్రేసీ! నా ఆటని అమ్మి పెట్టమని నిన్ను పెట్టుకున్నా, ఇలా వేరేవాళ్ళ ఆటలను ఆడటానికి కాదు.
శాంతించు, హెంక్. ఈ ఆట సూపర్ గా ఉంది.
-దాని పేరేంటి? -"టెట్రిస్. "
"టెట్రిస్. "
నాకు అర్థం కాలేదు.
ఆ పదం టెట్రా, టెన్నిస్ పదాలను కలపగా వచ్చింది. టెట్రా అంటే. . .
గ్రీకులో నాలుగు అని అర్థం. ఈ ఆటలో ఆకృతులన్నీ నాలుగు ముక్కలతో ఏర్పాటు అయ్యుంటాయి.
-టెన్నిస్ ఏంటి? -టెన్నిస్.
హా, దీన్ని కనిపెట్టిన రష్యన్ కి టెన్నిస్ అంటే ఇష్టమట.
ఒకసారి ఆడి చూడు, హెంక్.
దీని కోడింగ్ కి పాస్కల్ ఉపయోగించారా, లేకపోతే "సీ"నా?
అది కనిపెట్టిన అతని సొంత కోడ్.
నచ్చిందా?
అంత అద్భుతమైన ఆటను నేను ఎన్నడూ చూడనే లేదు, ఎడ్డీ.
అలాగే ఇంతకు ముందు కూడా అన్నావు.
లేదు. ఇది "గో" ఆట లాంటిది కాదు. ఇది వేరే లెవెల్.
ఆ ముక్క కూడా అన్నావు.
సరే. కానీ ఒక్క మాట, ఎడ్డీ,
నేను "టెట్రిస్"ని మహా అయితే అయిదు నిమిషాలు ఆడానంతే.
ఇంకా ఆ పడుతున్న బ్లాక్స్ గురించే నాకు కలలు వస్తున్నాయి.
ఇది కేవలం ఆకట్టుకొనే ఆట మాత్రమే కాదు.
ఇది మన ఆలోచనల్లోనే ఉండిపోతుంది.
అదొక కవితలా ఉంటుంది. కళ, గణితం అన్నీ అందంగా, లయబద్ధంగా కలిసి పోయి ఉంటాయి.
అంటే. . .
ఆటకి అసలైన అర్థం ఆ ఆట.
ఇదంతా నాకు ఎందుకు చెప్తున్నావు?
నీ దగ్గర వీడియో గేమ్ హక్కులు ఉన్నాయా?
ప్రపంచ వ్యాప్తంగా, అన్ని ప్లాట్ ఫామ్స్ లో కూడా హక్కులన్నీ మిర్రర్ సాఫ్ట్ దగ్గరే ఉన్నాయి.
జపాన్ లో కూడానా?
ఎందుకంటే, జపాన్ లో ఈ "టెట్రిస్"కి నేను హక్కులు సొంతం చేసుకున్నాను. కంప్యూటర్ కి.
గేమ్స్ కన్సోల్ కి,
ఆర్కేడ్ కి.
టెట్రిస్
జోక్ చేస్తున్నావా?
విఫలమైన నీ వీడియో గేమ్ కోసమని నువ్వు ఈ బ్యాంక్ నుండి అప్పుగా తీసుకున్న డబ్బుతో. . .
గో ఆరవ లెవెల్
-. . . వేరే వీడియో గేమ్ కొన్నావా? -అవును.
కానీ, ఎడ్డీ, ఈ ఆట వేరు.
"టెట్రిస్" ఇప్పటికే భారీ విజయం సాధించింది.
-ఎక్కడ? -రష్యాలో.
యుఎస్ఎస్ఆర్
హెంక్, రష్యాలో వీడియో గేమ్స్ వ్యాపారమనేదే అస్సలు లేదు.
నాకు తెలుసు.
నన్ను పూర్తిగా చెప్పనివ్వు.
రెండవ ప్లేయర్
దీన్నంతటికీ నాలుగేళ్ల క్రితం అలెక్సీ లియొనైడోవిచ్ పజిట్నోవ్ అనే వ్యక్తి
శ్రీకారం చుట్టాడు.
పగలు, ప్రభుత్వ సంస్థ అయిన సోవియెట్ కంప్యూటర్ సైన్స్ సెంటరులో
ప్రోగ్రామర్ గా పని చేసేవాడు.
రాత్రి అయితే మాత్రం, సరదాగా ఆటలను కనిపెడుతుంటాడు.
అతని కంప్యూటర్, చాలా పాత కాలానికి చెందింది, ఎలక్ట్రానికా 60 అనే సోవియెట్ కి చెందిన చెత్త కంప్యూటర్,
అందులో గ్రాఫిక్స్ కార్డ్ కూడా లేదు.
అతని బ్లాక్స్ అన్నీ బ్రాకెట్లతో తయారైనవే.
అలెక్సీ, ఇంకా అతని సహోద్యోగులు కొందరు ఆ ఆటని ఐబీఎంలో ఆడగలిగే విధంగా రూపొందించారు.
అంటే రంగురంగుల గ్రాఫిక్స్ ఉంటాయి,
8-బిట్ సంగీతం ఉంటుంది, ఇంకా అందరూ ఉచితంగా షేర్ చేసుకోవడానికి వీలుగా ఫ్లాపీ డిస్కులు కూడా ఉంటాయి.
మాస్కో
అది దావాగ్నిలా వ్యాంపించేసింది.
కానీ అది సోవియెట్ యూనియన్ కదా?
ఏదీ అంత సులభంగా బయటకు రాదు.
అక్కడికి వెళ్లి, దాని ద్వారా డబ్బు సంపాదించాలంటే, గట్టి వ్యాపారవేత్తే కావాలి.
ఎవరు?
నువ్వా?
అబ్బే, కాదు. నేనంత పిచ్చోడిని కాదు.
అలా రాబర్ట్ స్టైన్ చేశాడు.
మూడవ ప్లేయర్
రాబర్ట్ స్టైన్ ఆండ్రోమెడా సాఫ్ట్ వేర్
రెండేళ్ల క్రితం జరిగిన విషయం అది.
బుడాపెస్ట్ కి మళ్లీ స్వాగతం, మిస్టర్ స్టైన్.
అన్ని పనులనూ తనే చూసుకొనే లండన్ వ్యక్తి అతను,
తూర్పు యూరప్ కి వెళ్లి, లైసెన్స్ గల ఆటలను తక్కువ ధరకే సొంతం చేసుకొని,
పాశ్చాత్య దేశాలకు లాభాలకు అమ్ముకుంటూ ఉంటాడు.
అది ఇంతకు ముందే చూశా, చాలా బోరింగ్ అది.
ఇదేంటి?
ఇది మా ఆట కాదు.
మాస్కో కంప్యూటర్ సైన్స్ సెంటర్
రాబర్ట్ స్టైన్
ఈ స్టైన్ గాడు, ఆపకుండా ఫ్యాక్సులు పంపుతూ, మన కాగితాలను వృథా చేస్తున్నాడు.
అందులో ఏం రాసుంది?
నా ఆటకి లైసెన్స్ పొందాలనుకుంటున్నాడు.
ఆ పని నేను చేయవచ్చా?
ఎలార్గ్ లో ఉండే మన బాసులని అడిగి తెలుసుకుందాం.
హా, చేయవచ్చు. ఫ్యాక్స్ పంపు.
మిస్టర్ స్టైన్ కి, పది వేల డాలర్లు.
రష్యన్లు స్టైన్ తో ఒప్పందం కుదుర్చుకున్నాక,
అతను లండన్ లో రాబర్ట్ మ్యాక్స్ వెల్ ని కలిశాడు.
నాల్గవ ప్లేయర్
రాబర్ట్ మ్యాక్స్ వెల్ మిర్రర్ సాఫ్ట్
ఒక ఏడాది క్రితం.
మిస్టర్ స్టైన్, మిమ్మల్ని కలవడం బాగుంది. నేను రాబర్ట్ మ్యాక్స్ వెల్ ని.
మిమ్మల్ని కలవడం బాగుంది.
రాబర్ట్ మ్యాక్స్ వెల్?
-మీడియా రంగంలో కోటీశ్వరుడు? -హా, ఆయనే.
అలాంటి వ్యాపారవేత్తలంటే మా బ్యాంకులకి కూడా చాలా ఇష్టం.
ఆయన, అప్పులన్నింటినీ సకాలంలో చెల్లిస్తాడు.
పంపిణీని ఆయనే చూసుకుంటున్నాడా?
ఆయన తర్వాతి వాడు అన్నమాట.
ఇతను మా అబ్బాయి.
నా పరిచయం నేనే చేసుకుంటా, నాన్నా.
అయిదవ ప్లేయర్
కెవిన్ మ్యాక్స్ వెల్ కొడుకు
కెవిన్ మ్యాక్స్ వెల్, మిర్రర్ సాఫ్ట్ సీఈఓ.
నిన్ను కలవడం బాగుంది, కెవిన్.
మిస్టర్ మ్యాక్స్ వెల్ అని పిలవండి, సర్.
ఏదేమైనా, పెద్దమనుషులారా, మనం పార్టీ చేసుకోవాలనుకుంటా.
కెవిన్.
సోవియెట్ ప్రాంతం నుండి బయటకు వచ్చే తొలి వీడియో గేమ్ ఇది.
ఈ విషయం తెలిస్తే నా పాత మిత్రుడు, మిఖాల్ గొర్బచవ్ గర్వంతో పొంగిపోతాడు.
ముందు కంప్యూటర్ గేమ్స్ కి లైసెన్సులు పొందడంతో ప్రారంభించి,
ఆ తర్వాత వీడియో గేమ్స్, ఆర్కేడ్ గేమ్స్, బోర్డ్ గేమ్స్, అన్నింటికీ విస్తరిద్దాం.
చెప్పు.
సూపర్, ఎందుకంటే, నిన్న నేను ఎక్కడికి వెళ్లానో చెప్తే ముక్కున వేలేసుకుంటావు నువ్వు.
నిన్న
నింటెండో
హాయ్. నా పేరు హెంక్ రాజర్స్. బుల్లెట్ ప్రూఫ్ సాఫ్ట్ వేర్.
మీ సీఈఓ, హిరోషి యమవోచితో నాకు అపాయింట్మెంట్ ఉంది.
రాజర్స్?
అలా అని ఇక్కడేం లేదే.
సరే.
అర్థమైంది.
థ్యాంక్యూ.
వెళ్లే ముందు, ఒకసారి నేను టాయిలెట్ కి వెళ్లవచ్చా?
-ఎడమ పక్కనా? -అవును.
సరే. థ్యాంక్యూ.
హాయ్. నాకు మిస్టర్ యమవోచితో అపాయింట్మెంట్ ఉంది. కాస్త. . .
మిస్టర్ రాజర్స్, మీరు ఇలా లోపలికి రాకూడదు.
మిస్టర్ యమవోచి ఊర్లో లేరు. కాబట్టి. . .
అది నిజం కాదు, ఎందుకంటే, ఈ ఉదయమే నేను అతడిని చూశా, ఆయన కారు కూడా బయటే ఉంది.
లేదు, లేదు.
ఎవరు ఇతను?
హాయ్.
హెంక్ రాజర్స్ ని. బుల్లెట్ ప్రూఫ్ సాఫ్ట్ వేర్.
టెట్రిస్
ఆట పర్వాలేదు.
నిజంగానా?
మేము అయిదు లక్షల డాలర్లకి కొంటాం.
అయిదు లక్షలా?
హెంక్, డ్రింక్ తెస్తా ఆగు.
నేను దానికి ఒప్పుకోలేదు.
ఏంటి?
నీకు పిచ్చి పట్టిందా?
నాకింకా మంచి ఐడియాలు ఉన్నాయి, ఎడ్డీ.
అందుకే ఇక్కడికి వచ్చా.
దాన్ని నేను పబ్లిష్ చేస్తా, రిలీజ్ కి ఖర్చులన్నీ భరిస్తా.
మా ఆటలను మేము అంతర్గతంగా పబ్లిష్ చేస్తాం.
మేము బయటి భాగస్వాములతో పని చేయం.
సాధారణంగా మీరు పని చేయరు, అది నిజమే.
కానీ ఒక్కోసారి అవసరమైనప్పుడు పని చేస్తారు కదా.
ఎందుకంటే, భాగస్వాముల వల్లే మనం ఇంకా విజయం సాధిస్తామని మనిద్దరికి తెలుసు.
అందుకే మారియోకి లుయీజీ తోడుగా ఉన్నాడు.
అందుకే, జెల్డాకి లింక్ తోడుగా ఉంది.
అందుకే మైక్ టైసన్ కి "పంచ్ అవుట్"లో తన్నులు తినే వ్యక్తి ఉన్నాడు.
హా.
మీరు రెండు లక్షల క్యాట్రిడ్జులని చేసివ్వాలి.
నీకు ఇరవై లక్షల డాలర్లు కావాలా?
లేదు.
హమ్మయ్య, ఒక్కసారిగా భయపడిపోయా.
నాకు ముప్పై లక్షల డాలర్లు కావాలి.
ఇదేనా సారాంశం? నన్ను డబ్బులు అడుగుతున్నావా?
ముప్పై లక్షలు కావాలని ఎలా అడుగుతున్నావు?
నింటెండో క్యాట్రిడ్జులకు ఇరవై లక్షల డాలర్లు అవుతుంది. . .
కన్సోల్
. . . ఆర్కేడ్ మెషిన్స్ తయారీకి పది లక్షలు అవుతుంది.
ఆర్కేడ్ కి కూడా లైసెన్స్ సంపాదించా మరి.
కాయిన్ వేయండి
ఆర్కేడ్ అనేది నగదు లావాదేవీతో జరిగే వ్యాపారం, కాబట్టి డబ్బులు చిటికెలో వచ్చేస్తాయి,
దాని వల్ల మనిద్దరికీ మేలే.
ఈ అవకాశం మళ్లీ మళ్లీ రాదు, ఎడ్డీ.
నింటెండో, నాకు పబ్లిషర్ అయ్యే అవకాశం ఇస్తోంది.
నింటెండో మనల్ని సంపన్నులని చేస్తుంది.
-బాగా నమ్మకంగా ఉన్నావా? -హా! మరోమాట లేదు.
-అయితే నీ వడ్డీ రేట్లను పెంచుతున్నాను. -సరే.
-గ్యారంటీగా నీ ఇల్లు తీసుకుంటాను. -సరే!
ఒక్క వాయిదా కట్టకపోయినా, ఆ ఇల్లు మాది అయిపోతుంది.
సరే.
ఓ ముక్క నీ భార్యతో చెప్పరాదూ?
అకెమీ, మా సంస్థకి చీఫ్ ఫైనాన్షియల్ ఆఫీసర్.
తనకి సమ్మతమే.
టోక్యో
ఇంటి తనఖా ఒప్పందం
నువ్వు నాకు ఈ విషయం గురించి ఏమీ చెప్పలేదు, హెంక్.
నాకు తెలుసు, కానీ ఈ బ్యాంకువాళ్లు ఎంత దారుణమైనవాళ్లో నీకు తెలుసు కదా.
ఇంటిని ఒడ్డినవాడే విజేత అవుతాడు.
అది సామెత అంతే, అక్షరాలా ఒడ్డాలని కాదు.
చూడు.
మన ఇల్లు ఎప్పుడైనా ఇంత నిశ్శబ్దంగా ఉండిందా?
మాయా?
ఎలా ఉంది?
అదిరిపోయింది, దీన్ని ఉంచుకోవచ్చా?
మనం విజయం సాధిస్తాం.
నేను మాటిస్తున్నా.
ఇది నువ్వు నిలబెట్టుకోగలిగే మాటేనా?
మనం ఈ పని చేస్తే, నియంత్రణ మన చేతుల్లోకి వస్తుంది.
కాబట్టి, అవును. . .
ఈ మాటని నిలబెట్టుకోగలను.
రెండవ లెవెల్
బుల్లెట్ ప్రూఫ్ సాఫ్ట్ వేర్
యోషీ.
ఇట్సూకో.
అందరూ వినండి. . .
మనం ఇప్పుడు దివాళా తీయబోతున్నాం!
మనం ఇప్పుడు బడా పబ్లిషర్లం అయిపోయాం!
మాస్కో
కింది నుండి పైకి అనాలి.
కాళ్లు సరిగ్గా పెట్టి, కింది నుండి పైకి అనాలి.
చలికాలంలో టెన్నిస్.
సూపర్.
నా పేరు వాలెంటిన్ ట్రిఫొనొవ్,
కమ్యూనిస్ట్ పార్టీకి చెందిన సెంట్రల్ కమిటీలో సభ్యుడిని.
సోవియెట్ యూనియన్ ని దాదాపు నాశనం చేసిన వ్యక్తిని. . .
కలుసుకోవాలని ఇలా వచ్చాను.
ఏమన్నారు?
మీ ఆట.
సోవియెట్ యూనియన్ లోని ప్రభుత్వ ఉద్యోగులందరూ గంటలు గంటలు మీ ఆటనే ఆడుతూ ఉన్నారు.
అస్సలు పనే చేయట్లేదు.
కంప్యూటర్లలో దాన్ని బ్లాక్ చేయడానికి మేము ఒక ప్రోగ్రాముని రూపొందించాల్సి వచ్చింది.
పాశ్చాత్య దేశాలకు మీ ఆటను లైసెన్సుకు ఇచ్చారని విన్నాను.
లాభాలేమైనా అందుతున్నాయా?
ఇక్కడ ఇంత ఆదరణ దక్కించుకున్న ఆట బయటి దేశాల్లో అమ్ముడు అవ్వట్లేదు ఎందుకో ఏమో.
ఎవరో మిమ్మల్ని మోసం చేస్తున్నారు.
నాన్నా, మేము ఆడుకోమా?
ఆగండి.
అంతరాయం కలిగించినందుకు మన్నించాలి.
ఏదేమైనా, మీకు అభినందనలు.
మీకు అది చెప్పాల్సిందే.
-బుల్లెట్ ప్రూఫ్ నుండి హెంక్ మాట్లాడుతున్నా. -హలో, మిస్టర్ రాజర్స్?
నేను మిర్రర్ సాఫ్ట్ సీఈఓ, కెవిన్ మ్యాక్స్ వెల్ ని.
హాయ్, కెవిన్.
నన్ను మిస్టర్ మ్యాక్స్ వెల్ అని పిలవండి, సర్.
జపాన్ లో "టెట్రిస్"కి కంప్యూటర్, వీడియో గేమ్,
ఇంకా ఆర్కేడ్ హక్కులను కొన్నారట కదా, అందుకే మీకు కాల్ చేస్తున్నా.
అవును, కొన్నాను.
కానీ, ఆర్కేడ్ లైసెన్స్ హక్కులని మేము జపాన్ లోని సెగాకి అమ్మేశాం.
ఏంటి? ఎప్పుడు?
నేను వేగస్ లో మీ మనిషితో ఒప్పందం కుదుర్చుకున్నా.
చిన్నా చితకా పనులని పట్టించుకోవడం నా పని కాదు, మిస్టర్ రాజర్స్.
కానీ నేను ఆర్కేడ్ కి కూడా చెల్లించాను. మనం ఒప్పందంపై కూడా సంతకం చేశాం.
లేదు, లేదు. మీ వైపు నుండి మీరు సంతకం చేశారు. నేను ఇంకా సంతకం చేయలేదు.
-అందుకే కాల్ చేస్తున్నా. -ఏంటిది, కెవిన్?
కెవిన్ కాదు, మిస్టర్ మ్యాక్స్ వెల్.
ఏంటిది, మిస్టర్ మ్యాక్స్ వెల్?
మీ చర్యల వల్ల నా సంస్థ దివాళా తీస్తుంది.
మీకు కంప్యూటర్ కి, వీడియో గేమ్ కి హక్కులు కావాలా వద్దా?
కావాలి.
నేనూ అదే అనుకున్నా.
ఆర్కేడ్ హక్కులు మన చేయి దాటిపోయాయి.
హీరో-శాన్,
ఆర్కేడ్ మోడల్ పై పని చేయడం ఆపేయ్.
అందరూ వినండి, కంగారు పడాల్సిన పని లేదు.
వీడియో గేమ్ హక్కులు మన దగ్గరే ఉన్నాయిగా.
నింటెండోతో హెంక్ కి చాలా ముఖ్యమైన సమావేశం ఉంది. ఏదోక మార్గం ఆలోచిద్దాంలే.
సరే మరి.
అభినందనలు, మిస్టర్ యమవోచి.
అన్నీ అమ్ముడైపోయే ముందే, "టెట్రిస్" కాపీ మీ దగ్గర కూడా ఒకటి ఉండాలని
నాకు అనిపించింది.
టెట్రిస్
థ్యాంక్యూ.
"సూపర్ మ్యారియో"లో ఆట అంతా చక్కగా సాగుతున్న సమయంలో,
ఒక కలుపు మొక్క బయటకు వచ్చి మన మీదకు విషం కక్కుతుంది కదా.
యమవోచి గారు, విషయం ఏంటంటే, కెవిన్ మ్యాక్స్ వెల్ కూడా మనిద్దరిపై విషం చిమ్మాడు.
ఆర్కేడ్ హక్కుల విషయంలో మాట తప్పాడు. . .
అట ముగిసింది
. . . నా వ్యాపారం ఉనికిలో ఉండాలంటే నాకు ఆసరా అవసరం అవుతుంది.
నింటెండోకి భవిష్యత్తులో నేను డెలివర్ చేయబోయేవాటికి అడ్వాన్స్ ఏమైనా దక్కే అవకాశముందా?
సియాటిల్ లో ఉన్న తన నింటెండో సహచరులని కలవాల్సిందిగా రమ్మని మిస్టర్ యమవోచి మిమ్మల్ని పిలుస్తున్నారు.
అక్కడ మీకు సాయపడే మార్గం ఏదైనా చూద్దాం.
చీర్స్.
టోక్యో
సరే మరి, పిల్లలు.
అమ్మ ఇంటికి వచ్చే లోపు మన గదిని శుభ్రం చేసుకుందాం. యా!
కానీ నాన్నా, స్కూల్ లో నా సంగీత ప్రదర్శన వచ్చే నెలనే, ఇంకా. . .
నేను ఏ పాట పాడాలో ఇప్పుడే ఎంచుకున్నా, నేను ప్రాక్టీస్ చేయాలి.
నాకు నీ సాయం కావాలి.
సారీ, బంగారం.
నేను పని మీద వేరే చోటికి వెళ్తున్నా, కాబట్టి నేను తయారవ్వాలి.
కానీ నీ షోని చూడాలని నాకు చాలా ఆత్రంగా ఉంది, సరేనా?
నేను వెళ్లి సర్దుకోవాలి. కానివ్వండి, పిల్లలూ. చక్కగా సర్దండి!
నింటెండో
సియాటిల్
ఇది అంతర్గత ప్రదేశం.
హాయ్, నా పేరు హెంక్ రాజర్స్. బుల్లెట్ ప్రూఫ్ సాఫ్ట్ వేర్.
ఇక్కడికి రాగలగడం నా అదృష్టంగా భావిస్తున్నా.
హలో, హెంక్.
మినోరూ అరకావా, నింటెండో అమెరికా డివిజన్ కి ప్రెసిడెంట్ ని.
-నాకు తెలుసు. -వారెవ్వా హెంక్ రాజర్స్.
సియాటిల్ కి స్వాగతం, హొవర్డ్ లింకన్ ని, సీనియర్ వైస్ ప్రెసిడెంట్, చీఫ్ లీగల్ కౌన్సిల్.
పద్ధతి లేకుండా పనులు చేస్తారని మీకు మంచి పేరే ఉంది.
ఇదుగోండి. దీనిపై సంతకం చేయండి.
ఒప్పందమా? ఎందుకు?
ఎందుకంటే, మీరు ఇప్పుడు చూడబోయేదాన్ని ఇప్పటిదాకా పది మందే చూశారు,
ఇంకా నిజంగా చెప్పాలంటే, మీపై మాకు నమ్మకం లేదు.
8-బిట్ గ్రాఫిక్స్?
అవును, అలాగే దీని చిప్, షార్ప్ LR35902 కోర్, ఫ్రీక్వెన్సీ వచ్చేసి 4. 19 మెగా హెర్ట్జ్,
ఇంటర్నల్ రామ్, ఎనిమిది కిలోబైట్లు.
సూపర్.
తెర రంగురంగులది కాదా?
రంగురంగుల తెరకి ఎనిమిది బ్యాటరీలు కావాలి, దీనికైతే నాలుగు చాలు. దానికి ఖర్చు ఎక్కువ అవుతుంది.
దీనితో 30 గంటలు ఆడవచ్చు, ధర కేవలం 89 డాలర్లే.
ఇంతకీ దీని పేరేంటి?
గేమ్ బాయ్.
కానివ్వు, ఓసారి ఆడి చూడు.
దీన్ని జూన్ లో లాంచ్ చేస్తున్నాం.
మీలాంటి పబ్లిషర్లు కొత్త ఆటలు మాకు అందించాలి.
దీన్ని "మారియో"తో పాటు అందిస్తారా?
అవును, అది మా టాప్ బ్రాండ్.
దీన్ని సీ లాంగ్వేజ్ లోనే కదా ప్రోగ్రామ్ చేశారు?
ఎన్ని పిక్సెల్స్?
160 x 144. ఎందుకు?
ఆట పక్కాగా ఉందని చెప్పను కానీ మీకు ఒక ఐడియా అయితే వస్తుంది.
చూడండి, కొన్ని లక్షల గేమ్ బాయ్స్ ని పిల్లలకు అమ్మాలన్నదే మీ లక్ష్యం అయితే,
దీన్ని "మారియో"తో పాటు అందించండి.
కానీ గేమ్ బాయ్స్ ని కోట్లలో అమ్మాలనుకుంటే, అది కూడా ప్రపంచవ్యాపితంగా ఉన్న
పిల్లలకు, ముసలాళ్లకి అమ్మాలనుకుంటే,
దాన్ని "టెట్రిస్"తో పాటు అందించండి.
మాకు హక్కులు సంపాదించి పెట్టగలరా?
లండన్
డైలీ మిర్రర్ సండే మిర్రర్
హాయ్.
నా పేరు హెంక్ రాజర్స్. కెవిన్ మ్యాక్స్ వెల్ ని కలవడానికి వచ్చాను.
అపాయింట్మెంట్ ఉందా, సర్?
లేదు. సర్ప్రైజ్ చేద్దామని వచ్చా.
-నా చేతనైనంత నేను చేస్తున్నా. -ఆ మాట మాత్రం అనవద్దు.
మీ చేతనైనంత మీరు చేయట్లేదు.
లేదు. . . దానికే కనుక రేటింగ్ ఇవ్వాలంటే,
మీకు నెగిటివ్ రేటింగ్ ఇవ్వాల్సి వస్తుంది, అంటే అస్సలేమీ చేయడం లేదు మీరు అని!
సోవియెట్లు పిచ్చోళ్లేం కాదు.
"టెట్రిస్" ద్వారా మంచి లాభాలు వస్తాయని వాళ్లకి తెలుసు.
కానీ ఆర్కేడ్ హక్కుల విషయంలో వాళ్లు నాతో మాట్లాడదలచుకోవడం లేదు,
కంప్యూటర్ గేమ్స్ విషయంలో వాళ్లకి ఇవ్వాల్సిన రాయల్టీలు ఇస్తేనే మాట్లాడతాం అంటున్నారు.
కానీ మీరు నాకు చెల్లిస్తే కానీ నేను వాళ్లకి చెల్లించలేను.
-హెంక్ రాజర్స్ అట, కెవిన్ మ్యాక్స్ వెల్ కోసం వచ్చాడట. -ఇతను ఇక్కడేం చేస్తున్నాడు?
-లోపలికి పంపించు. -ఎందుకు?
-నేను వెళ్తా మరి. -కూర్చోండి.
మనం ఒక జట్టు. అర్థమైందా?
మిస్టర్ రాజర్స్, ఏంటి ఇలా సర్పైజ్ ఇచ్చారు!
నా పేరు రాబర్ట్ మ్యాక్స్ వెల్, మిర్రర్ గ్రూప్ చెయిర్మెన్ ని నేను.
వావ్. హాయ్.
-నేను మధ్యలో వచ్చుంటే, కాసేపాగి. . . -అదేం లేదు.
నిజానికి మేము "టెట్రిస్" గురించే మాట్లాడుకుంటున్నాం.
ఇతను ఆండ్రోమెడా సాఫ్ట్ వేర్ కి చెందిన రాబర్ట్ స్టైన్, ఇక మా అబ్బాయి. . .
నన్ను నేను పరిచయం చేసుకోగలనులే, నాన్నా. థ్యాంక్స్.
కెవిన్ మ్యాక్స్ వెల్ ని.
మిర్రర్ సాఫ్ట్ కి సీఈఓని.
హా, నాకు తెలుసు. మనం కలిశాం.
ఫోనులో మాట్లాడుకున్నాం. నా ఆర్కేడ్ హక్కులని మీరు సెగాకి అమ్మేశారు.
అయితే, సమస్య దానంతట అదే పరిష్కారమైపోయినట్టుందే?
మర్చిపోతానేమో ఆగండి, నా ఒప్పందం ప్రకారం ఇది సోవియెట్ల కోసం అన్నమాట.
జపనీస్ "టెట్రిస్"కి సంబంధించిన గేమ్ ప్లే టేప్.
వ్యక్తిగతంగా వచ్చి దీన్ని అందించినందుకు చాలా చాలా ధన్యవాదాలు, మిస్టర్ రాజర్స్,
కానీ దీన్ని పోస్టులో పంపించి ఉంటే పోయేది కదా, మీరు ఇక్కడి దాకా రావడం దేనికి!
అవును, కానీ అప్పుడు హ్యాండ్ హెల్డ్ "టెట్రిస్" గురించి మీతో మాట్లాడలేను కదా.
హ్యాండ్ హెల్డ్?
కానీ ఆ హక్కులు ఎవరి దగ్గర ఉన్నాయో నాకు తెలీట్లేదు.
మీ దగ్గరే ఉన్నాయా?
అందులో ఏ సందేహమూ అక్కర్లేదు.
అవును.
ప్రపంచవ్యాప్త లైసెన్స్ హక్కులన్నీ మిస్టర్ స్టైన్ దగ్గరే ఉన్నాయి.
అంటే ఆర్కేడ్, వీడియో గేమ్, కంప్యూటర్, ఇంకా హ్యాండ్ హెల్డ్ కి కూడా.
-అతని ద్వారానే మేము అన్నిటికీ లైసెన్స్ ఇస్తాం. -సూపర్.
అలా అయితే, మీ ప్రపంచవ్యాప్త హ్యాండ్ హెల్డ్ హక్కులని నేను కొనాలనుకుంటున్నాను. అది కూడా ఇవాళే.
మిస్టర్ రాజర్స్, నింటెండో వద్ద హ్యాండ్ హెల్డ్ పరికరం లేదు కదా.
అలాంటప్పుడు ఎందుకు వాళ్లు ఆ మార్కెట్ హక్కులని కొనాలని. . .
ఆ విషయంలో నేను కామెంట్ చేయలేను,
కానీ వారి తరఫున మీకు మంచి ఆఫర్ ఇవ్వాలనుకుంటున్నా.
మీ ఆఫర్ ని పరిశీలిస్తాం, హెంక్.
ఈ విషయాన్ని నేను చూసుకోగలను, నాన్నా.
మీ ఆఫర్ ని పరిశీలిస్తాం, మిస్టర్ రాజర్స్.
నేను ఇంకా ఆఫర్ ఏమీ చెప్పలేదు కదా.
హా.
లండన్ లో కులాసాగా గడపండి.
మళ్లీ కలుద్దాం.
ఇక మీరు బయలుదేరవచ్చు, మిస్టర్ స్టైన్.
ఒప్పందాలన్నీ పక్కాగా, పూర్తిగా ఉంటేనే ఇక్కడికి రండి,
హ్యాండ్ హెల్డ్ "టెట్రిస్" హక్కులు కూడా అందులో ఉండాలి, సరేనా?
సోవియెట్లకు మనం కొంత చెల్లిస్తే మంచిదేమో.
వాళ్లకి కావాల్సింది డబ్బు కాదు.
విశ్వసనీయత.
ప్రీమియర్ గొర్బచవ్ నా మిత్రుడు.
మనం అతని ఆత్మకథని రాస్తున్నాం. మనం విశ్వసనీయులం.
ఇంకో విషయం, నాన్నా, మన సంస్థ పెన్షన్ మేనేజర్ ఫోన్ చేసి,
గత వారం, ఉద్యోగుల పదవీ విరమణ నిధి నుండి
కొన్ని లక్షల పౌండ్లు మిస్ అయ్యాయని చెప్పాడు.
హా, సంవత్సరాంతం వచ్చింది కదా, బ్యాలెన్స్ షీట్ చక్కగా కనిపించడానికి
-ఒక చిన్న జిమ్మిక్కు అది, అంతే. -దాని గురించి కంగారుపడాల్సిందేమైనా ఉందా?
ఏం లేదు.
కానీ, కెవిన్, మనకి "టెట్రిస్" కావాలి, అర్థమైందా?
బుల్లెట్ ప్రూఫ్ సాఫ్ట్ వేర్ గేమ్ రీప్లే - టెట్రిస్
మిస్టర్ స్టైన్.
మిస్టర్ స్టైన్, ఒక్క నిమిషం ఆగండి.
లోపల ఏం జరిగింది?
అది సంక్లిష్టమైంది.
మీ దగ్గర హ్యాండ్ హెల్డ్ హక్కులు లేవా?
అలా అని నేను అనలేదు. అది సంక్లిష్టమైనదనే నేను అన్నాను.
హక్కులు ఉంటే ఉండాలి, లేకపోతే లేదు. అందులో సంక్లిష్టత ఏముందో. . .
ఎప్పుడైనా మాస్కోకి వెళ్లారా, మిస్టర్ రాజర్స్?
ఎప్పుడైనా సోవియెట్లతో చర్చలు జరిపారా?
అందరి కళ్లూ మనపైనే ఉంటాయి అనిపించే దేశంలో ఉంటే. . .
ఎలా ఉంటుందో మీకు తెలుసా?
తెలీదు. కాబట్టి, ఏది సంక్లిష్టమైనదో, ఏది కాదో అని నాకు చెప్పకండి.
ప్రపంచవ్యాప్త హ్యాండ్ హెల్డ్ హక్కుల కోసం నేను మీకు 25, 000 డాలర్లు ఇవ్వగలను.
ఇప్పుడు ఇది అంత సంక్లిష్టమైనది కాదేమో.
టోక్యో
-హలో. -నింటెండో, అమెరికా నుండి హొవర్డ్ లింకన్ ని మాట్లాడుతున్నా.
చూడండి, హ్యాండ్ హెల్డ్ "టెట్రిస్" హక్కులని
స్టైన్ లక్ష డాలర్లకు అటారికి అమ్ముతున్నాడని తెలిసింది.
-ఏంటి? -అవును, అటారికి.
ఆ సన్నాసులంటే మాకు పడదని మీకు తెలుసు కదా.
కానీ ఇప్పుడు వారి దగ్గర ఉన్న హ్యాండ్ హెల్డ్ పరికరంలో మన ఆట ఉందేమో.
హ్యాండ్ హెల్డ్ హక్కుల కోసం ఇంతకు ముందే నేను స్టైన్ కి డబ్బులిచ్చా.
ఏం జరుగుతోంది?
స్టైన్ మిమ్మల్ని పక్కన పెట్టేసి సొంతంగా తనకే ఒక ఒప్పందం ఏర్పరచుకుంటున్నాడా?
అదే కనుక నిజమైతే, అతను నన్నేగాక చాలా మందిని పక్కకు పెట్టినవాడు అవుతాడు.
ఆండ్రోమెడా రాబర్ట్ స్టైన్
నన్ను మోసం చేసి, హ్యాండ్ హెల్డ్ "టెట్రిస్"ని అటారికి అమ్ముతున్నారా మీరు?
-కెవిన్, నిన్ను చూడటం బాగుంది. -నన్ను కెవిన్ అని పిలవవద్దు!
మనమేం మిత్రులం కాదు.
మీరు మిర్రర్ సాఫ్ట్ తోనే వ్యవహరించాలి, మీ ఒప్పందాన్ని మర్చిపోయారా ఏంటి?
అంటే, ప్రపంచవ్యాప్తంగా జరిగే "టెట్రిస్" అమ్మకాల ద్వారా నాకు రాయల్టీలు వస్తాయని తెలిపే ఒప్పందమా?
ఎందుకంటే, ఆ ఒప్పందం ఇంకా నాకు దక్కలేదు.
సరే. సరే.
హ్యాండ్ హెల్డ్ హక్కులని ఇంకా సంపాదించలేకపోయా, కానీ నాకు కొంత సమయం ఇవ్వండి.
లేదు, రష్యన్లతో నేనే మంతనాలు జరుపుతాను.
ఇంతటితో మన ఒప్పందం ఖతమైపోయింది.
ఖతమా?
ఖతం.
తొక్కలే. నేను మాస్కోకి వెళ్తాను.
ఏంటి! ఒక్క నిమిషం, ఇలా అనుకోగానే అలా సోవియెట్ యూనియన్ కి వెళ్లడం కుదరదు, హెంక్.
మీకు బిజినెస్ వీసా కావాలి, బ్యాక్ గ్రౌండ్ తనిఖీ క్షుణ్ణంగా జరుగుతుంది. కొన్ని నెలలు పడుతుంది.
అయితే టూరిస్ట్ వీసా మీద వెళ్తానులే.
అబద్ధమాడతారా? అది నేరం. మిమ్మల్ని జైల్లో వేసినా వేస్తారు.
రిస్క్ తీసుకుంటాలే.
వెళ్లి ఎవరితో మాట్లాడతారు?
ఎలార్గ్ అనే సంస్థ వాళ్లతో.
సోవియెట్ లో సంస్థలు ఉండవు, హెంక్. ఎలార్గ్ అంటే కేజీబీ అయ్యుండవచ్చు.
-మీకు ఈ ఆట కావాలి కదా? -హా, కావాలి.
కానీ మీరు ఒక కమ్యూనిస్ట్ దేశంలోకి వెళ్తున్నారు,
పైగా ఆ దేశం ఇప్పటికీ అమెరికాని ప్రధాన శత్రువుగా చూస్తుంది.
మీరు వెళ్తే, మిమ్మల్ని మేము కాపాడలేం.
ఏం పర్లేదు.
ఇప్పుడు ఎక్కడికి వెళ్తున్నావు, నాన్నా?
మాస్కో
మూడవ లెవెల్
-మీరు డెన్మార్క్ వారా? -హా, లేదు. నేను నెదర్లాండ్స్ వాడిని.
కానీ మీరు అమెరికన్ లా ఉన్నారే.
నా బాల్యం న్యూయార్కులో గడిచింది, కానీ నేను నెదర్లాండ్స్ వాడిని.
నేను ఇప్పుడు జపాన్ లో ఉంటున్నా.
రాజర్స్ - హెంక్
-అనువాదకులు కావాలా? -పర్వాలేదు.
హాయ్.
హెంక్ రాజర్స్, చెక్ ఇన్ చేస్తున్నా.
మీకు ఎలార్గ్ చిరునామా ఏమైనా తెలుసా?
ఎలక్ట్రానోర్గ్ టెక్నికా అని కూడా అంటారు. అది ప్రభుత్వ సంస్థ.
ప్రభుత్వ సంస్థనా? తెలీదు.
అంటే, మీకు తెలీదనా, లేకపోతే మీరు చెప్పరనా. . .
ఒక కొత్త అతిథి వచ్చాడు. . .
ఎలార్గ్. మీకు ఫోన్ నంబర్ ఏమైనా తెలుసా?
-అనువాదకులు కావాలా? -వద్దు.
ట్యాక్సీ!
చేపలు, మాంసం అయిపోయాయి!
నా మాట వినండి!
ఎంతో కొంతైనా ఉండుంటుంది కదా.
నా కుటుంబమంతా ఆకలితో ఉంది.
నా దగ్గర డబ్బులున్నాయి.
దయచేసి ఇది తీసుకోండి.
వద్దు. మీకు కూడా కుటుంబం ఉంది కదా.
తీసుకోండి. నా కుటుంబానికి ఏం పర్వాలేదు.
థ్యాంక్యూ.
నమస్కారం.
మీకు తోడ్పాటు కావాలా?
ఏమన్నారు?
తోడ్పాటు అన్నాను. ఒత్తిడిలో ఉన్నారు కదా సాయం కావాలా అని.
సాయం చేయాలనే ఉద్దేశంతో అలా అన్నాను.
సాషా. అనువాద సేవలను అందిస్తాను.
మిమ్మల్ని కలవడం బాగుంది.
మీకు చరిత్ర అంటే ఇష్టమా?
మనం స్టాలిన్ సెవెన్ సిస్టర్స్ భవనాలను చూడవచ్చు, కార్మికుల కోసం అతను నిర్మించిన భవనాలు అవి.
లేకపోతే కళలంటే మీకు ఇష్టమా?
మనం పుష్కిన్ మ్యూజియమ్ కి వెళ్లవచ్చు.
నిజానికి, నేను ఎలార్గ్ కి వెళ్లాలి.
మీరు సెలవులకి ఇక్కడికి వచ్చారేమో అనుకున్నా.
అయితే, మీకు అదెక్కడో తెలుసా?
ఎలార్గ్
మిస్టర్ రాజర్స్, ఇది అమెరికా కాదు.
ప్రభుత్వ భవనంలోకి ఆహ్వానం లేకుండా ప్రవేశించడం చాలా పెద్ద నేరం.
సాషా, ఎనిమిది వేల కిలోమీటర్లు ప్రయాణించి వచ్చింది, ఇలాంటి వాటికి బెదరడానికి కాదు.
మీ గుర్తింపు చూపండి.
నికొలయ్ ఈవ్గెనీచ్. . .
ఏంటి?
ఈయన మీ కోసం వచ్చారు.
చెప్పండి.
అవును. హాయ్, నా పేరు హెంక్ రాజర్స్.
బుల్లెట్ ప్రూఫ్ సాఫ్ట్ వేర్ నుండి వస్తున్నా.
జపాన్ లో "టెట్రిస్"కి సంబంధించిన వీడియో గేమ్ వెర్షన్ ని పబ్లిష్ చేస్తాను,
ఇప్పుడు ప్రపంచవ్యాప్త హ్యాండ్ హెల్డ్ లైసెన్స్ హక్కుల కోసం ఇక్కడికి వచ్చాను.
అంటే?
అదెక్కడిది?
నన్ను మన్నించాలి. నాకు రష్యన్ రాదు. . .
ఒక నిమిషం.
సారీ, సాషా నీతో నాకు ఇప్పుడు చాలా ముఖ్యమైన పనుంది.
ఏం కాదులే.
ఈమె సాషా, నా అనువాదకురాలు.
హలో, నా పేరు సాషా.
నేను అనువాదకురాలిని.
సరేనా? సరే.
నా పేరు హెంక్ రాజర్స్.
నేను జపాన్ లో నింటెండో తరఫున "టెట్రిస్"ని పబ్లిష్ చేస్తుంటాను.
నింటెండో అంటే ఏంటి అని అడుగుతున్నాడు.
హా. భలే తమాషాగా ఉందే.
నింటెండో అనేది ప్రపంచంలో అత్యంత ప్రజాదరణ పొందిన గేమ్ కన్సోల్, సర్.
టెట్రిస్ వీడియో గేమ్ హక్కులని ఎలార్గ్ ఎవరికీ ఇవ్వలేదని అంటున్నాడు.
కంప్యూటర్ గేమ్ వెర్షన్ కి మాత్రమే లైసెన్స్ హక్కులు ఇచ్చారట.
అది నిజం కాదు. చూడండి. . .
ఎలార్గ్, ఆండ్రోమెడాకి చెందిన రాబర్ట్ స్టైన్ కి లైసెన్స్ హక్కులని ఇచ్చింది,
ఆండ్రోమెడా, మిర్రర్ సాఫ్ట్ కి ఇచ్చింది,
చివరగా లాస్ వేగస్ లో మిర్రర్ సాఫ్ట్ ప్రతినిధి బుల్లెట్ ప్రూఫ్ సాఫ్ట్ వేర్ కి ఇచ్చాడు,
అంటే నాకే.
మీకు పంపమని నేను దాన్ని మిర్రర్ సాఫ్ట్ కి కూడా ఇచ్చానే.
టేప్ ఏదీ అందలేదు అంటున్నాడు.
ఇది చట్టవిరుద్ధమైన కాపీ అంటున్నాడు.
మిస్టర్ రాజర్స్, మనం వెంటనే వెళ్లిపోవాలి.
నేను "టెట్రిస్"ని దొంగిలించాలని అనుకుంటున్నాడా?
అవును.
నాకున్నదంతా ఈ ఆట మీదే పెట్టానని ఆయనతో చెప్పండి.
ఆయన పొరబడుతున్నాడు.
ఈ ప్రభుత్వ సంస్థ నుండి బయటకు వెళ్లిపొమ్మని నా సలహా.
లేకపోతే, టూరిస్ట్ వీసా మీద వచ్చిన విదేశీ పౌరునిగా,
మోసం చేసినందుకు, అక్రమంగా వచ్చినందుకు మీరు జైలు పాలవుతారు.
అతను పొరబడలేదట.
ఆయన చెప్పింది అంతేనా?
హా.
సరే. దీన్ని పరిష్కరిస్తానని ఆయనకు చెప్పండి.
మనం కన్సోల్ గురించి నిర్థారణకు వచ్చాక
హ్యాండ్ హెల్డ్ గురించి చర్చించవచ్చు.
రేపు తొమ్మిది గంటలకు రమ్మని చెప్తున్నాడు.
-కానీ మిమ్మల్ని హెచ్చరిస్తున్నాను. . . -సరే. సరే, మంచిది. థ్యాంక్స్.
థ్యాంక్స్.
మీరు. . . సరే.
థ్యాంక్యూ.
అంతర్జాతీయ కాల్స్ చేసుకొనే సదుపాయమున్న కాయిన్ ఫోన్ కావాలి.
సోవియెట్ యూనియన్ లో అలాంటి ఫోన్లు ఉండవు, హెంక్.
కానీ నేను ఇంటికి కాల్ చేయాలి.
మీకు అర్థం కావట్లేదు.
మా ఇంటిని ఫణంగా పెట్టేలా నా భార్యకు నేను నచ్చజెప్పుకున్నాను,
"టెట్రిస్" వీడియో గేమ్ హక్కులని కొనడానికి కావలసిన డబ్బుల కోసం,
ఇప్పుడేమో నాకు అవి దక్కవంటే ఎలా?
దీన్ని పరిష్కరించకపోతే, నా బతుకు బస్టాండే.
మీ హోటల్ లో ఫోన్ ఉంటుంది.
సూపర్. రండి.
కానీ మీరు క్యూలో వేచి ఉండాలి, ఎందుకంటే మా గొప్ప దేశం నుండి విదేశాలు వెళ్ళే లైన్స్ చాలా తక్కువ ఉంటాయి.
ఎంత సేపు వేచి ఉండాలి?
ఎనిమిది గంటల నుండి వారం దాకా అనుకోండి.
ఏంటి?
సరే, కానీ హోటల్ లో ఫ్యాక్స్ మెషిన్ ఉంటుంది కదా?
ఫ్యాక్, టెలెక్స్, ఇవన్నీ ప్రభుత్వ భవనాల్లోనే ఉంటాయి, హెంక్.
మిస్టర్ రాజర్స్, మీతో ఒక మాట చెప్పాలి.
దయచేసి రండి.
నేనెవరో మీకు తెలుసా?
ఐడియా అయితే వచ్చింది.
మంచిది.
అధికారిక ఆహ్వానం లేనిదే ప్రభుత్వ సంస్థల్లోకి
విదేశీయులు వెళ్లడం నిషేధమని మీ అనువాదకురాలు మీకు చెప్పే ఉంటుంది.
మీ దేశానికి వెళ్లిపోండి.
అర్థమైందా?
మిస్టర్ మ్యాక్స్ వెల్, నా పేరు వాలెంటిన్ ట్రిఫొనొవ్.
కమ్యూనిస్ట్ పార్టీ సెంట్రల్ కమిటీలో, ఇంకా విదేశీ వాణిజ్య శాఖలో సభ్యుడిని.
రష్యాకి స్వాగతం.
గొర్బచవ్ వస్తారని నాన్న అన్నాడు.
కానీ మీరు ఆయన కాదు.
మీరు కూడా మీ నాన్న కాదు కదా.
మీరు "టెట్రిస్" కోసం వచ్చారు కదా?
మేము ఏం ఏర్పాటు చేయగలమో చూద్దాం రండి.
గుడ్ మార్నింగ్, సాషా.
నేనేం చెప్పినా మీ మనస్సు మారదంటారా?
అస్సలు మారదు.
సిద్ధంగా ఉన్నావా?
హెంక్, ఈయన అలెక్సీ పజిట్నోవ్,
"టెట్రిస్"ని సృష్టించింది ఈయనే.
వావ్, నిజంగానా?
మిస్టర్ రాజర్స్. . .
హెంక్, నీ మీద తనకి నమ్మకం లేదని మిస్టర్ బెల్కొవ్ అంటున్నారు.
మీరు. . . ఇవి నా మాటలు కాదు. . . మీరు అబద్ధాలకోరు, ఇంకా దొంగ అట.
నేను చెత్త కుక్ ని కూడా.
అది జోక్.
-ఆయనకి అర్థమైనట్టుగా లేదు. -హా, తెలుస్తోంది.
మిస్టర్ బెల్కొవ్, మీరు కొనసాగించండి.
మన్నించాలి, ఇంతకీ, అసలు మీరు ఎవరు?
దయచేసి కూర్చోండి.
ఇక్కడ ముఖ్యమైన ప్రశ్న ఏంటంటే, మీరు ఎవరు అని, హెంక్ రాజర్స్?
మీ వీసాలో యాత్రికుడు అని రాసుంది, కానీ అది అబద్ధం.
అది నేరం.
మీ "టెట్రిస్" గేమ్ ప్రకారం దాని లైసెన్స్ మీ దగ్గరే ఉంది, అది కూడా నిజం కాదు.
ఇంకో నేరం.
కాబట్టి నేను చెప్పేది వినండి.
మీ దేశానికి వెళ్లిపోండి, "టెట్రిస్" ప్రొడక్షన్ అంతటినీ ఆపివేయండి, మేము క్షమించేస్తాం.
లేదా, ఇక్కడే ఉంటే పర్యవసానాలు అనుభవిస్తారు.
ఒప్పందం లేకుండా నేను మా దేశానికి వెళ్లే ప్రసక్తే లేదు.
మన్నించాలి.
"మన్నించాలి" అనే పదం మా న్యాయస్థానాల్లో పని చేయదు, మిస్టర్ రాజర్స్.
మిస్టర్ బెల్కొవ్. . .
అలెక్సీ.
మీ ఆట చాలా అద్భుతమైనది.
థ్యాంక్యూ. నాకు ఇంగ్లీష్ వచ్చు.
నేను మిమ్మల్ని చాలా ప్రశ్నలు అడగాలి.
కానీ ముందుగా, మీకొక విషయం చెప్పాలి, ఈ అపార్థాన్ని నేను తొలగించేశాక,
అలాగే దేవుని కృపతో హ్యాండ్ హెల్డ్ హక్కులు కూడా నాకు దక్కాక,
నేను మిమ్మల్ని సంపన్నులని చేస్తాను.
-మిస్టర్ రాజర్స్. -దయచేసి నన్ను హెంక్ అని పిలవండి.
మిస్టర్ రాజర్స్, నా ఆట నుండి డబ్బు సంపాదించే హక్కు నాకు లేదు.
అది చాలా దారుణం.
కాదు.
అది కమ్యూనిజం.
ఆ సన్నాసి దొంగే అయితే. . .
వాడిని జైల్లో వేయండి.
ఇతర కొనుగోలుదారులు కూడా వచ్చారా?
వాళ్లని అస్సలు కలవనివ్వదు.
ఈ పెట్టుబడిదారులని, వాళ్ల పద్ధతిలోనే మట్టికరిపిద్దాం.
మిస్టర్ బెల్కొవ్,
నేనే దొంగని అయితే, నా ఆటని గర్వంగా మీకు చూపించడానికి మాస్కోకి ఎందుకు వస్తా?
హ్యాండ్ హెల్డ్ హక్కుల కోసం వచ్చారట.
హా, కానీ మీ వీడియో గేమ్, ఇంకా ఆర్కేడ్ గేమ్ హక్కులని నేను దొంగిలిస్తే,
హ్యాండ్ హెల్డ్ హక్కులని కూడా అలాగే దొంగలించేవాడిని కదా?
ఆర్కేడ్ హక్కులు అని ఎందుకు ప్రస్తావించారు అని మిస్టర్ బెల్కొవ్ అడుగుతున్నారు.
నేను జపనీస్ ఆర్కేడ్ హక్కులని కూడా కొన్నాను,
కానీ మిర్రర్ సాఫ్ట్ వాళ్లు అప్పటికే ఆ హక్కులని సెగా వారికి ఇచ్చేశారని తెలిసింది.
ఆగాగు.
ఆర్కేడ్ హక్కులని ఎలార్గ్ ఎవరికీ ఇవ్వలేదు, హెంక్.
ఏంటి, ఒక్క నిమిషం.
అంటే, మీరు "టెట్రిస్" విషయంలో కేవలం కంప్యూటర్లకు మాత్రమే
లైసెన్స్ ఇచ్చారా?
మీరు సంతకం చేసిన ఒప్పందం చూపగలరా?
దయచేసి చూపండి, అసలేం జరుగుతుందో నాకు అర్థమవుతుంది.
ఎందుకంటే మీకు తెలుసో లేదో కానీ,
స్టైన్, ఇంకా మిర్రర్ సాఫ్ట్ వాళ్లు
ప్రపంచవ్యాప్తంగా "టెట్రిస్" వీడియో గేమ్, ఇంకా ఆర్కేడ్ హక్కులని అమ్ముతున్నారు.
మిస్టర్ బెల్కొవ్?
నా పేరు రాబర్ట్ స్టైన్.
ఆర్కేడ్, ఇంకా హ్యాండ్ హెల్డ్ హక్కుల కోసం నేను ఇక్కడికి వచ్చాను.
ఆగండి, మిస్టర్ స్టైన్. ఒక్క నిమిషం.
ఏంటి?
మిస్టర్ బెల్కొవ్. కలవడానికి అంగీకరించినందుకు థ్యాంక్యూ.
ఏంటి ఇది అని మిస్టర్ బెల్కొవ్ అడుగుతున్నారు.
జపాన్ లో నింటెండో వాళ్లు రూపొందించిన "టెట్రిస్" అనుకుంటా.
కానీ నేను ఇక్కడికి హ్యాండ్ హెల్డ్ హక్కుల గురించి చర్చించడానికి వచ్చా, వీడియో గురించి కాదు, కాబట్టి. . .
"టెట్రిస్" వీడియో గేములు అమ్ముకోడానికి హెంక్ రాజర్స్ కి మీరు అధికారం ఇచ్చారా అని అడుగుతున్నారు.
మిస్టర్ బెల్కొవ్, యూరప్ లో మా మీడియా కంపెనీ చాలా పెద్దది.
రోజూ జరిగే చిన్న చిన్న వాటి గురించి మాట్లాడే సమయం నాకు లేదు.
అయితే, ఈ ఆటని మీరు ఎప్పుడూ చూడలేదని అంటున్నారా?
లేదు, మనం నేటి విషయాల గురించి మాట్లాడదామని అంటున్నాను.
ఇది అక్రమ కాపీ అయ్యుండవచ్చా?
ఏమో మరి, అయ్యుండవచ్చు.
మనం హ్యాండ్ హెల్డ్ "టెట్రిస్" గురించి మాట్లాడుకుందామా?
రేపు మాట్లాడుకుందాం, థ్యాంక్యూ.
సరే.
ఈ చెత్త కమ్యూనిస్టులు.
సరే, నేను ఒప్పందాన్ని చదివా, నాకు సమ్మతమే.
మీరు ఉద్దేశపూర్వకంగా వీడియో గేమ్ హక్కులను రాబర్ట్ స్టైన్ కు అమ్మలేదు.
కానీ విషయం ఏంటంటే. . .
ఇది నింటెండో.
ఇది కంప్యూటర్.
తేడా ఎక్కడ ఉంది?
నింటెండోకి కీబోర్డ్ లేదు.
నింటెండోకి కీబోర్డ్ లేదు. . .
మీకు ఇంగ్లీష్ వచ్చా?
హా, వచ్చే ఉంటుంది.
మీరు నన్ను మన్నించాలి.
మిమ్మల్ని రాబర్ట్ స్టైన్ మోసగించాడు.
కానీ చట్టపరంగా,
అతను మీ నుండి ఏమీ దొంగిలించలేదు, అంటే నేను కూడా మీ నుండి దొంగిలించనట్టే.
ఇకనుండి, కంప్యూటర్లంటే ఏంటో వివరంగా రాయండి, అప్పుడు మీ వీడియో గేమ్ హక్కులు మీ దగ్గరే ఉంటాయి.
మరి ఆర్కేడ్ సంగతేంటి?
ఒప్పందంలో ఆర్కేడ్ హక్కుల ప్రస్తావన లేదు.
టెట్రిస్ నాణెం వేయండి
ఆ విషయంలో, స్టైన్ మీ నుండి దోచుకున్నట్టే.
వాటి విలువ ఎంత ఉంటుంది?
లక్షా యాభై వేల డాలర్లు.
ఊరకూరకే మనోడు ఎక్కడికి వెళ్లిపోతున్నాడు?
మిస్టర్ బెల్కొవ్.
ఇప్పుడు కాదు.
అలెక్సీ, మన పరిచయం అపార్థంతో మొదలైంది.
నేను మీకు డిన్నర్ ఇప్పించవచ్చా?
మిస్టర్ రాజర్స్, నన్ను కొనాలనుకోకండి.
పారాగ్రాఫ్ 40లో ఉండేది కంప్యూటర్ అంటే ఏంటో బాగా వర్ణిస్తుందా?
"కంప్యూటర్లంటే ప్రాసెసర్,
మానిటర్ డిస్క్ డ్రైవ్, కీబోర్డ్ ఉంటాయి. "
-ఇది బాగుంది. -కీబోర్డ్.
కానీ స్టైన్ సంతకం చేసి చాలా ఏళ్ళయింది. ఇప్పుడు దీని వల్ల లాభం ఏంటి?
పర్లేదులే. థ్యాంక్స్ చెప్పనక్కర్లేదు.
సరే.
సరే. అసలేం జరుగుతోంది?
ఏంటిది?
కొత్త ఒప్పందం.
ఆర్కేడ్ హక్కులకు 1, 50, 000 డాలర్లు.
ఈ సంఖ్య మీకెవరు ఇచ్చారు?
జపాన్ లో "టెట్రిస్" ఆర్కేడ్ ని అమ్మడానికి సెగాకి ఎవరు హక్కులు ఇచ్చారు?
ఒకవేళ. . .
నేను ఈ ఒప్పందంపై సంతకం చేస్తే, మనం హ్యాండ్ హెల్డ్ హక్కుల గురించి మాట్లాడుకోవచ్చు, కదా?
నేను ఈ ఒప్పందాన్ని చదవాలి. సరేనా?
ఇవాళ్టికి చర్చలు ముగిశాయని అంటున్నాడు.
కానీ మనం హ్యాండ్ హెల్డ్ గురించి మాట్లాడుకోనే లేదే.
రేపు దాని గురించి వివరంగా చర్చిస్తామని అంటున్నాడు.
సరే.
అలెక్సీ.
మీకు లిఫ్ట్ కావాలా?
నాకు కారు ఉంది.
అయితే, మీరు నాకు లిఫ్ట్ ఇస్తారా?
మీరు ఎక్కడి వారు?
నాది హోలాండ్. కానీ నా బాల్యం న్యూయార్కులో గడిచింది.
నా తల్లిదండ్రులు డచ్. వారికి యూదు, ఇంకా ఇండోనేషియన్ వారసత్వం ఉంది.
నేను ఎడ్డీ వాన్ హేలెన్ అని చెప్పవచ్చు.
మిస్టర్ రాజర్స్, నాకు అనవసరమైన మాటలు మాట్లాడం నచ్చదు.
చూడండి, మీరు నమ్మినా, నమ్మకపోయినా నేను మీ గురించి తెలుసుకోవాలనుకుంటున్నా.
వ్యాపార భాగస్వామిలా కాకపోయినా, కనీసం ఒక అభిమానిగా.
ఈరాత్రికి మా హోటల్ రండి, కలిసి డిన్నర్ చేద్దాం.
లేదు.
అయితే నేనే మీ ఇంటికి వచ్చేనా?
ఎవరి ఇంట్లోకి అయినా ఒక విదేశీయుని రానివ్వడం ఇక్కడ నేరం.
కాబట్టి. . .
కాల్ చేయండి చాలు.
సూపర్.
లిఫ్ట్ ఇచ్చినందుకు థ్యాంక్స్.
-నా సమావేశం ఎంత సేపు సాగిందో తెలుసా? -రెండు నిమిషాల ముప్పై సెకన్లు.
సర్, మీకు సత్ప్రర్తన అవసరం.
అయితే, ఈ ఆటని మీరు ఎప్పుడూ చూడలేదని అంటున్నారా?
లేదు, మనం నేటి విషయాల గురించి. . .
మీరు నాపై నిఘా పెట్టారా?
నీ యెంకమ్మ!
జాగ్రత్త, కెవిన్.
ఒకసారి అలా బయట నడుద్దామా?
6 రోస్టోస్కాయా పెరెవ్లొక్.
అపార్టుమెంట్ 802. ఇవాళ రాత్రి ఏడుకు.
"టెట్రిస్"కి మీరు ఏం ఇస్తున్నారు?
మా కొలియర్స్ ఎన్ సైక్లోపీడియాకి చెందిన ప్రత్యేకమైన ముద్రణా హక్కులు. . .
అది కాదు. నేను అడిగేది డబ్బు గురించి.
హక్కుల విలువ ఇరవై లక్షల డాలర్లు ఉంటుంది. అంటే, సరైన విలువే అన్నమాట.
సరైన విలువ కానే కాదు.
ఏమన్నారు?
ఇది రష్యా.
మీకు డబ్బులు ముఖ్యం కాదు.
-మీ ఊరు ఏంటో చెప్పగలరా, మిస్టర్ మ్యాక్స్ వెల్? -దానికీ, దీనికి సంబంధం ఏంటి?
మా ఊరు స్టావ్రొపోల్ క్రాయ్.
మా తల్లిదండ్రులు కౌలు రైతులు.
వారు ప్రభుత్వ ఆధీనంలోని పొలంలో రోజుకు 18 గంటలు పని చేసేవారు.
అంతా ప్రభుత్వమే తీసేసుకుంది.
కాబట్టి చాలా చిన్న వయసులోనే తెలుసుకున్నా, ఈ సమాజంలో విజయం సాధించాలంటే,
నాకు ఇది అవసరం. ఇదొక్కటే.
మీలాగా వేరొకరి తోడ్పాటుతో నేను ఈ స్థానానికి చేరుకోలేదు.
కాబట్టి, మీ పనికిరాని సోది నాకు చెప్పవద్దు.
కమ్యూనిజం అంతమయ్యే దశలో ఉంది.
త్వరలోనే, నాకు ఈ ఉద్యోగం దూరమైపోతుంది.
మీలాగే, నేను కూడా మంచి ఒప్పందంతో లాభం పొందాలనుకుంటున్నా.
లంచం అడుగుతున్నారా?
మీకు కావాల్సింది అదేనా?
లేదు. మా సంస్థలో అక్రమాలకు ఆస్కారం లేదు.
నిజాయితీగా ఉంటే, ఎవరూ కోటీశ్వరులు కాలేరు, మిస్టర్ మ్యాక్స్ వెల్.
ఇంకా, అవినీతి రాజకీయ నాయకుడిని నమ్మి కూడా ఎవరూ కోటీశ్వరులు కాలేరు.
మీకు ఒక బకరా కావాలంటే, ఇంకెవరినైనా వెతుక్కోండి.
బై.
నాకు ఒప్పందం అందాక, లక్ష యుఎస్ డాలర్లు.
లేదు.
నాకు కావాల్సింది అది కాదు.
బోరిస్,
రికార్డింగ్ ఆపేయ్.
ఎనిమిది లక్షలు.
అందులో సగం ముందే, ఒక స్విస్ ఖాతాకు వేయాలి.
నాకు హ్యాండ్ హెల్డ్ "టెట్రిస్" దక్కినప్పుడు, మూడు లక్షలు ఇస్తా.
మిస్టర్ రాజర్స్ ని అడిగితే ఇంకా ఎక్కువ ఇస్తాడేమో.
హెంక్ రాజర్స్ దగ్గర పైసల్లేవు.
అతను నింటెండోకి ప్రతినిధి, వారు మీకు లంచం ఇచ్చే అవకాశమే లేదు.
రాబర్ట్ స్టైన్ ఒక బేకారోడు, వాడి పేరుతో బెదిరించడం కూడా వృథానే.
నాలుగు లక్షలు.
ఇది తుది ఆఫర్.
సరే అయితే.
ఇంకో విషయం, మిస్టర్ ట్రిఫొనొవ్?
దీని గురించి కెవిన్ కి తెలియాల్సిన పని లేదు.
రాబర్ట్ మ్యాక్స్ వెల్
మనకి ఇంత రిస్క్ అవసరమా?
మీ నాన్నకి ఏం జరిగిందో మర్చిపోయావా?
ఒక అమెరికా వాడికి "లేదు" అని ఎలా చెప్పమంటావు?
అది అసాధ్యమైన పని.
హలో.
హాయ్.
తన పేరు మాయా. తనకి పదేళ్ళు.
జూలీకి ఎనిమిదేళ్లు.
మైఖెల్ కి ఆరేళ్లు.
లియోకి మూడేళ్లు.
తను నా భార్య, అకెమీ.
మేము హవాయిలోని ఓ కాలేజీలో కలుసుకున్నాం.
అక్కడ ప్రేమలో పడిపోయాం, నేను తన కోసం టోక్యోకి వెళ్లిపోయా.
మీరు చాలా ప్రదేశాలు తిరిగారు.
హా, అవును.
మరి మీరు?
నేను చిన్నప్పట్నుంచీ ఇక్కడే.
మాస్కోలోనా?
కాదు, ఈ ఇంట్లో.
హెంక్, మీకు మాస్కో ఎలా అనిపిస్తోంది?
నిజం చెప్పమంటారా?
కాస్త అయోమయంగా ఉంది.
రష్యా మొదట్లోనే నచ్చే దేశం కాదు.
మా సాహిత్యంలానే, బయటికి అది మొరటుగా, భయంకరంగా అనిపిస్తుంది.
కానీ రొమాంటిక్ గా, స్ఫూర్తినిచ్చేలా కూడా ఉంది.
ఆ కోణాన్ని ఇప్పుడు ఎవరూ చూడటం లేదు.
"టెట్రిస్" గురించి మీకెలా తెలిసింది, హెంక్?
లాస్ వేగస్ లో ఒక కన్స్యూమర్ ఎలక్ట్రానిక్స్ షొలో నేను రూపొందించిన గేమ్ ని అమ్ముతూ నేనూ పాల్గొన్నాను.
అక్కడ మీ భర్త గేమ్ ని చూశా. . .
-చూసి, దొంగిలించేశారు. -నీనా.
అబ్బే, మరేం పర్వాలేదు.
నేను దాన్ని ఒక బడా సంస్థ నుండి లైసెన్స్ పొందాను, వాళ్లు నన్ను మోసం చేశారు.
కానీ దాన్ని సరిదిద్దాలనే ఇక్కడికి వచ్చాను.
ఎందుకంటే "టెట్రిస్". . .
సూపర్ అంటే సూపర్ గేమ్.
వీడు పిచ్చోడే గానీ నిజాయితీపరుడు.
మీరు గేమ్ డిజైనరా, హెంక్?
ప్రోగ్రామర్ ని కూడా.
కానీ ఈ మధ్య ఎక్కువగా అమ్మకాలే చేస్తున్నా.
పాస్కలా లేదా అసెంబ్లరా?
నేను కూడా మిమ్మల్ని అదే అడగబోతున్నా.
నాకు పాస్కల్ నచ్చుతుంది.
అసెంబ్లర్ ని అప్పుడప్పుడూ వాడుతుంటా.
కానీ తక్కువ అంచనానే వేయకూడదు. . .
-. . . బేసిక్ సామర్థ్యాన్ని. -బేసిక్ సామర్థ్యాన్ని.
అది భలే విచిత్రంగా అనిపించింది.
అంతేనా?
ఒరిజినల్?
సూపర్.
నేను ఆడవచ్చా?
తప్పకుండా.
మొదట్నుంచీ నాకొక సందేహం ఉంది.
ఒకసారికి ఒకే లైన్ కాకుండా రెండు లైన్లూ మాయమైపోవచ్చుగా?
ఎందుకంటే. . .
ఇప్పటిదాకా నాకు ఆ ఆలోచనే రాలేదు కాబట్టి.
మనం ఒకేసారి నాలుగు లైన్లు మాయమైపోయేలా చేస్తే బాగుంటుంది.
మనం అలా చేయాలంటారా?
ఏంటి?
హా.
ప్రయత్నించి చూడండి. పోయేదేముంది!
-హెంక్? -సరే.
లెవెల్స్ పెరిగేకొద్దీ పాయింట్స్ ఎక్కువ వస్తాయి, కాబట్టి. . .
సారీ.
ఖతమ్. కానీ మనం ఇంకా కొన్ని జత చేద్దాం.
జీవితం కఠినమైంది, అప్పుడప్పుడూ మనం పార్టీ చేసుకోవాల్సిందే.
ఇది సరదా విషయం అన్న సంగతే మర్చిపోయా.
ఏంటి?
పదండి.
-ఏమీ మాట్లాడవద్దు. పదండి. -ఏం. . .
-నిశ్శబ్దంగా ఉండండి. -ఏం. . .
నిశ్శబ్దంగా ఉండండి.
గుడ్ ఈవినింగ్. మీ దగ్గర కాస్త ఉప్పు ఏమైనా ఉందా?
ఉప్పా?
పక్కింటావిడ.
అలెక్సీ, దయచేసి అతడిని పంపించేయ్!
-అసలు ఏం. . . -సారీ, హెంక్, ఇక మీరు బయలుదేరాలి.
సరే.
-కానీ మీరు కూడా నాతో రావాలి. -ఏంటి?
మనం బయట సరదాగా గడపాలి. కానీ ఏదో ఒక టూరిస్ట్ బారులో కాదు.
మీలాంటి వాళ్లు ఉల్లాసంగా గడిపే మాస్కోలోని అసలైన చోటికి తీసుకెళ్లండి.
హెంక్, అది మంచి ఆలోచనే కాదు. నేను. . .
అవును, నాకు తెలుసు. కానీ ఒక్కోసారి ఈ తొక్కలో నియమాలని మనం పక్కకు పెట్టి పారేయాలి.
నేను కూడా అందుకే మాస్కోకి వచ్చా.
మీరు కూడా మీ ఇంటికి నన్ను అందుకే ఆహ్వానించారు అనుకుంటా.
ఇదే ఆ చోటు.
మీరు అనుకున్నది ఇలాంటి చోటే కదా, హెంక్?
అవును!
వావ్. థ్యాంక్యూ.
థ్యాంక్స్. చాలా చాలా థ్యాంక్స్.
చీర్స్.
వీళ్లెవరో మీకు తెలుసా?
వీళ్లలో కొందరితో నేను పని చేస్తాను.
సంగీతం అదిరింది.
చూడండి నాకు అయితే మొజార్ట్ సంగీతం, ఇంకా రష్యన్ జానపద పాటలు నచ్చుతాయి.
ఇలాంటి. . .
-తనేం. . . -జనాలు.
తన వద్ద బాల్టిక్ రాష్ట్రాలకు సంబంధించిన సమాచారం ఉంది.
ఎస్టోనియన్లు నిరసన బాట పట్టారు,
సోవియెట్ యూనియన్ నుండి స్వేచ్ఛ కావాలని కోరుతూ.
కపట బుద్దిని, ఇంకా డబ్బుల కోసం రాజకీయాల్లోకి వచ్చేవాళ్లని చూసి చూసి విసిగిపోయాం మేం.
మా అందరికీ స్వేచ్ఛ కావాలి.
స్వేచ్ఛగా మాట్లాడే హక్కు.
స్వేచ్ఛగా కళను ఆస్వాదించే, వ్యక్తపరిచే హక్కు.
మాకు కోకా-కోలా కావాలి.
మాకు లివైస్ జీన్స్ కూడా కావాలి.
అవి రావాలని కోరుతూ తాగుదాం.
నాకు ఈ పాటంటే చాలా ఇష్టం.
లిరిక్స్ అందరికీ తెలుసే.
మంచి ఐడియాలకు హద్దులు ఉండవు.
-వచ్చి పాడండి. -లేదు, లేదు.
వచ్చి పాడండి. ఏం కాదు.
నేను పాడను.
రండి. అసలు పాడకుండా ఎలా ఉండగలుగుతున్నారు?
అలెక్సీ!
-ఇప్పుడు మనమంతా ఒక్కటే అని మీకు అర్థమైంది కదా. -హా.
ఈరాత్రి నన్ను ఇక్కడికి తీసుకొచ్చినందుకు థ్యాంక్స్.
నాకు చాలా ఆనందంగా ఉంది.
మాయా, ఇంకాసేపట్లో ఇంటికి బయలుదేరుతున్నాం. సర్దు.
అకెమీ రాజర్స్?
మేము టోక్యోలోని రష్యన్ రాయబార కార్యాలయం నుండి వస్తున్నాం.
మిమ్మల్ని ఎవరు లోపలికి రానిచ్చారు?
మీ భర్త ఎక్కడున్నాడో మీకు తెలుసా?
మీ భర్త ఏమైనా మీకు కాల్ చేశారా?
కాల్ చేస్తే, ఇంటికి వచ్చేయమని చెప్పండి.
వెనువెంటనే.
మీకు చాలా అందమైన పిల్లలు ఉన్నారు.
మీ దేశానికి వెళ్లిపో!
ఇంకా లివైస్ జీన్స్ ఇచ్చినందుకు థ్యాంక్స్.
-అనువాదకులు కావాలా? -వద్దు.
దేవుడా. . .
హెంక్.
హమ్మయ్య, మీకేం కాలేదు!
ఏంటి. . .
వాళ్లు నా ఇంట్లో కూడా వెతికారు.
కానీ నాకు అస్సలు అర్థమవ్వట్లేదు.
నేను మీకు మేలు చేద్దామని చూస్తుంటే, ఎందుకు నన్ను శత్రువులా చూస్తున్నారు?
మీరు రష్యన్ ఆస్థిని కొనుగోలు చేయాలని చూస్తున్న విదేశీయులు.
చాలా మందికి, ఇది దేశద్రోహ చర్యతో సమానం.
ఇది కేవలం ఒక వీడియో గేమే కదా.
మీకు అది వీడియో గేమే.
కానీ అధికారంలో ఉన్నవారికి, అది పతనానికి ఆరంభం లాంటిది,
ఒక గేమ్ తో మొదలయి, రష్యా మొత్తాన్నీ ఎక్కువ వేలం పాడిన వాడి చేతిలోకి వెళ్లిపోతుందని వారి భయం.
హెంక్, దీని కోసం మీ జీవితాన్ని పణంగా పెట్టకండి.
నాకు. . .
నాకు పెళ్లయింది.
నేను. . .
ఇక మీరు బయలుదేరండి.
గుడ్ మార్నింగ్!
పీటర్, దిమిత్రి.
నా చిన్నారి టెన్నిస్ తారలు.
స్కూలుకు వెళ్తున్నారా?
రాత్రి పొద్దుపోయాక వచ్చి కూడా
ఇంత ఉదయాన్నే మిమ్మల్ని స్కూలుకు తీసుకెళ్తున్నాడంటే మీ నాన్న చాలా మంచివాడు.
నాన్నా, ఎవరు ఈయన?
ఇంగ్లీషా?
సూపర్.
మీ అమ్మగారు, నీనా ఇంగ్లీష్ టీచర్ కదా?
అది చాలా మంచి ఉద్యోగం.
నెలపోయేసరికి జీతం వస్తుంది.
మీ నాన్న, తన నాన్నకి ఏమైందో చెప్పాడా?
చెప్పలేదా?
అది తప్పకుండా చెప్పాలి.
ఎందుకంటే, చరిత్ర మళ్లీ పునరావృతమయ్యే అవకాశం ఉంది.
మిస్టర్ రాజర్స్? అంతర్జాతీయ కాల్స్ చేసుకొనే ఫోన్ సిద్ధంగా ఉందండి. మూడు నిమిషాలు మాట్లాడుకోవచ్చు.
ఎత్తండి. ఎత్తండి.
ఎత్తండి, ఎత్తండి.
హలో.
మాయా.
నేనమ్మా నాన్నని.
నాన్నా! ఇంటికి వస్తున్నావా?
స్కూలులో నా సంగీత ప్రదర్శనకు ఇంకా ఎన్నో రోజులు లేవు, ఇవాళ ప్రాక్టీస్ కూడా చేశాం,
నా గొంతు జానకి గొంతులా ఉందని మా టీచర్ అన్నారు కూడా. . .
మాయా, బంగారం. నీ సంగీత ప్రదర్శనకి ఖచ్చితంగా వచ్చేస్తా,
కానీ ఇప్పుడు ఫోన్ అమ్మకి ఇవ్వు, తనతో మాట్లాడాలి.
నీతో మాట్లాడకుండా ఉండటం నాకేం నచ్చట్లేదు.
మాయా, ఫోన్ ఇలా ఇవ్వు.
హెంక్?
హాయ్. నువ్వు మన లాయరుకు కాల్ చేయ్,
మిర్రర్ సాఫ్ట్ తో మనకు ఉన్న ఒప్పందాన్ని ఎలార్గ్ కి ఫ్యాక్స్ చేయమని చెప్పు,
అలాగే హ్యాండ్ హెల్డ్ "టెట్రిస్"కి ఒక కొత్త ఒప్పందాన్ని తయారు చేయమని కూడా చెప్పు.
వివరాలని నేను పూరిస్తాను. ఎలార్గ్ నంబర్, +7 495 442 481.
-సరేనా? -హెంక్.
కొందరు రష్యన్లు మన ఆఫీసుకు వచ్చి, నిన్ను ఇంటికి వచ్చేయమని చెప్పమని బెదిరించారు.
ఏంటి?
అకెమీ?
అబ్బా.
-నీ యెంకమ్మ.
-ట్యాక్సీ!
ఎలార్గ్
హెంక్ రాజర్స్ కి ఇక్కడేం పని?
మా ఇద్దరినీ పోటీ పడేలా చేసి, మీరు లాభం పొందాలనుకుంటున్నారా?
నాతో ఆటలాడాలని చూస్తే, చెప్తున్నా కదా. . .
మిస్టర్ స్టైన్, సవరించిన ఒప్పందాన్ని చదివారా?
చదివా.
హా, చదివా. . . అది అన్యాయంగా ఉంది.
మీరు ఆర్కేడ్ హక్కులకి మరీ ఎక్కువ ఛార్జీ చేస్తున్నారు.
అదీగాక, కంప్యూటర్ విషయంలో నాకు ఇప్పటికే చెల్లుబాటయ్యే హక్కులు ఉండగా,
మళ్లీ కొత్త ఒప్పందంపై నేనెందుకు సంతకం చేయాలి?
సరే, సరే.
నేను సంతకం చేస్తా, అప్పుడు మనం హ్యాండ్ హెల్డ్ హక్కుల గురించి మాట్లాడుకోవచ్చు కదా?
సరే, హ్యాండ్ హెల్డ్ హక్కులకు ఎంత?
-మేము ఇప్పుడే వస్తాం. -ఆగండి.
ఆగండి, ఆగండి!
మిస్టర్ బెల్కొవ్, సగౌరవంగా అడుగుతున్నా, ఇక్కడ అసలు ఏం జరుగుతోంది?
మొదట, మీ మిత్రులు నన్ను బెదిరించారు,
ఆ తర్వాత జపాన్ లో ఉన్న నా భార్యని బెదిరించారు,
నా హోటల్ గదిని గుల్లగుల్ల చేశారు,
ఇప్పుడేమో రాబర్ట్ స్టైన్ తో మీరు చర్చలు జరుపుతున్నారని నాకు తెలిసింది.
అతను మిమ్మల్ని అంతగా మోసం చేశాక కూడానా?
ఇది వెర్రితనం.
ఇక్కడున్న వాళ్లలో నిజాయితీ ఉన్న వాడిని నేనొక్కడినే!
మీరందరూ మోసగాళ్లే.
డబ్బు కోసం ఇక్కడికి వచ్చారంతే.
ఏంటి? నాకు రష్యన్ రాదు. అనువాదకురాలిని కూడా తెచ్చుకోలేదు నేను.
అసలు అలెక్సీ ఎక్కడ?
నన్ను శత్రువులా చూస్తున్నారా?
మీరు పొరబడుతున్నారు. నేనేం డబ్బు గురించి ఇలా చేయట్లేదు.
అలెక్సీకి తనకు న్యాయంగా అందాల్సిన డబ్బు అందాలి, అలాగే సోవియెట్ యూనియన్ అంటే
మిస్సైల్స్, సైనిక రాజ్యమే కాదు, అంతకు మించిందని ప్రపంచానికి చూపాలి.
ఏంటది?
మిర్రర్ సాఫ్ట్ తో మీకు ఉన్న ఒప్పందం.
నేనేం మీ నుండి దొంగిలించలేదని దాన్ని బట్టి మీకు తెలుస్తోంది కదా.
వెనుక నా కొత్త ఆఫర్ కూడా ఉంది.
దీనిపై ఆఫర్ ధర లేదే.
ప్రపంచవ్యాప్త హ్యాండ్ హెల్డ్ హక్కులకు ముందు 25, 000 డాలర్లు, అమ్ముడుపోయే ఒక్కోదానికి పాతిక సెంట్లు.
పాతిక వేల డాలర్లా?
ఎందుకు మరీ అంత తక్కువ?
నిజాయితీగా చెప్పాలంటే, నా దగ్గర అంత కన్నా ఎక్కువ డబ్బులు లేవు.
కానీ నేను మీకు రాయల్టీ రూపంలో కాస్త ఎక్కువే ఇస్తున్నాను.
ఎన్ని గేమ్స్ అమ్మగలరని మీ అభిప్రాయం?
తక్కువలో తక్కువ, పది లక్షలు.
నా అంచనా ప్రకారమైతే, రెండు కోట్లు.
అంటే, మీకు అయిదు మిలియన్ డాలర్లు దక్కుతాయి.
అబ్బా. మీరన్నీ సస్పెన్స్ లో పెట్టేసి వెళ్లిపోతారే!
మీతో ఒక ముక్క మాట్లాడవచ్చా?
మీ బేరసారాలపై నేను ఓ కన్నేసి ఉంచాను.
మీరు అదరగొట్టేస్తున్నారు.
అంతా సోవియెట్ యూనియన్ మంచికే, కామ్రేడ్ ట్రిఫొనొవ్.
మంచిది.
కానీ "టెట్రిస్" మిర్రర్ సాఫ్ట్ కి ఇవ్వాలని ప్రభుత్వం నిర్ణయించింది.
పదండి.
మిస్టర్ బె. . . అబ్బా. . .
అతనికి ఇక్కడేం పని?
నాది విదేశీ వాణిజ్య శాఖ, మిస్టర్ మ్యాక్స్ వెల్.
సరే. మిస్టర్ బెల్కొవ్,
మిర్రర్ సాఫ్ట్, కొలియర్ ఎన్ సైక్లోపీడియాకు సంబంధించిన రష్యన్ పబ్లిషింగ్ హక్కులను,
మీకు ఇవ్వాలనుకుంటోంది. దాని విలువ ఇరవై లక్షల మిలియన్ డాలర్లు,
హ్యాండ్ హెల్డ్ "టెట్రిస్"కి మీరు ఇచ్చే ప్రపంచవ్యాప్త హక్కులకు బదులుగా అన్నమాట.
-మరి రాయల్టీలు? -అబ్బా, మిస్టర్ బెల్కొవ్.
మీకు నేను ఇచ్చిన ఆఫర్, చాలా అద్భుతమైన ఆఫర్.
మీతో ఒప్పందం కుదుర్చుకోవాలనే అనుకుంటున్నాం, మిస్టర్ మ్యాక్స్ వెల్, కానీ కాలం. . .
కాలం మారిపోయింది.
మా నిర్ణయాలు అటూఇటూ అయితే మేమే బాధ్యత వహించాల్సి వస్తుంది.
చూడండి, అసలైన నగదు లావాదేవీ లేని ఆఫరును అంగీకరిస్తే,
అది అనుమానాస్పదమైనదిగా కనిపిస్తుంది.
సరే.
అలాగే.
ఖర్చులన్నీ నా బోర్డు ఆమోదించాల్సి ఉంటుంది అనేది గుర్తుంచుకోండి.
కానీ అనధికారికంగా, ఈ వారం చివరికల్లా నేను ఎలార్గ్ కి పది లక్షల డాలర్లు ఇవ్వగలను.
-మరి రాయల్టీలు? -అబ్బా.
ఇక చాలు.
అతను ఏమన్నాడు?
పది లక్షల డాలర్లను. . .
లెటర్ ఆఫ్ ఇంటెంటుకు జోడిస్తున్నాం.
మీరు ఒక వారంలోపు పది లక్షల డాలర్లను మాకు పంపితే, మిర్రర్ సాఫ్ట్ కి
ప్రపంచవ్యాప్త హ్యాండ్ హెల్డ్ హక్కులు ఇస్తామని మాటిస్తున్నాం.
మరి మిత్రులారా,
మన మధ్య. . .
ఒప్పందం కుదిరిపోయినట్టుందిగా.
మిమ్మల్ని బయట దాకా దింపుతా, రండి.
-కానీ మన చర్చలు పూర్తి అవ్వలేదు కదా. . . -వెంటనే రండి!
-మిస్టర్ బెల్కొవ్, బయటకు ఇలా వెళ్లాలి. -నోర్మూసుకోండి.
అంతా ఓకేనా?
ప్రపంచవ్యాప్త హ్యాండ్ హెల్డ్ హక్కుల కోసం ఆఫర్ ఇవ్వడానికి మీకు వారం రోజుల సమయం ఇస్తున్నా.
నా ఆఫర్ ఏంటో మీకు చెప్పా కదా.
నేను ఇప్పుడే సంతకం పెట్టేస్తా కూడా. ఏంటి సంగతి?
మీరు ముందు లెటర్ ఆఫ్ ఇంటెట్ పై సంతకం చేయాలి. అది ఇక్కడి విధానం.
-నాతో అబద్ధమాడుతున్నారా, బెల్కొవ్? -చూడండి.
నేను ఇప్పుడు ఎంత రిస్క్ తీసుకుంటున్నానో మీకు తెలిస్తే, మీరు అలా మాట్లాడరు.
దయచేసి సంతకం పెట్టండి.
దయచేసి పెట్టండి.
ఇంకో విషయం.
ప్రపంచవ్యాప్త వీడియో గేమ్ హక్కుల కోసం మీరు ఆఫర్ చేయాలనుకుంటే,
ఎలార్గ్ అందుకు సంసిద్ధంగా ఉంది.
ఏంటి? ప్రపంచవ్యాప్త వీడియో గేమ్ హక్కులు స్టైన్ దగ్గర ఉన్నాయి కదా.
లేవు.
నేను "కంప్యూటర్" అర్థాన్ని వివరంగా రాసి, మార్చాను.
స్టైన్ కి ఆర్కేడ్ హక్కులు కావాలి, అందుకని కొత్త ఒప్పందంపై సంతకం చేశాడు.
ఎందుకు నాకు సాయం చేస్తున్నారు, బెల్కొవ్?
నా దేశానికి ఏది మంచిదో, అదే చేస్తున్నాను నేను.
మీ దేశానికి వెళ్లి, మీ నింటెండో సిబ్బందితో వచ్చి ఒక మంచి ఆఫర్ ఇవ్వండి, హెంక్ రాజర్స్.
ఇవాళ మీరు రాలేదే?
అదంత ముఖ్యం కాదు.
మనం సాధించాం.
హ్యాండ్ హెల్డ్ హక్కులు సాధించా, ప్రపంచవ్యాప్త వీడియో గేమ్ హక్కులు కూడా ఇస్తామన్నారు.
కారు ఎక్కండి.
జెర్జింష్కీ స్క్వేర్.
మీ కారు ఏమైంది?
కారులో వస్తే ఎవరైనా నన్ను ఫాలో అయ్యే అవకాశముంది.
నా చిన్నప్పుడు, మా నాన్న మాస్కో విశ్వవిద్యాలయంలో ప్రొఫెసరుగా పని చేసేవాడు.
ఆయన సహచరుడు ఒకరు, తన పుస్తకాన్ని విదేశాలలో అమ్ముకున్నాడని 1965లో ఆయన్ని అరెస్ట్ చేశారు.
పుస్తకాన్ని అమ్ముకున్నందుకా?
అవును.
దానికి నిరసన తెలిపే ఓ లేఖపై మా నాన్న సంతకం చేశారు, అది సరైన పనే.
కానీ సోవియెట్ వాళ్లు శరవేగంగా ప్రతీకార చర్యలు తీసుకున్నారు.
ఆయన్ని ప్రొఫెసర్ పదవి నుండి తొలగించారు, ఇంకెప్పటికీ ఉద్యోగం రాకుండా నిషేధం విధించారు,
దానితో ఆయన నరకం అనుభవించారు.
మా కుటుంబం కూడా నరకం అనుభవించింది.
అలాంటి నరకం నా పిల్లలకు ఎదురుకానివ్వను అని నేను అప్పుడే గట్టిగా అనేసుకున్నాను.
కానీ వాళ్లు మళ్లీ అలా చేస్తున్నారు, హెంక్.
ఈసారి నాకే.
ఈ భవనం ఏంటో మీకు తెలుసా?
మీకు తెలియాలి, ఎందుకంటే వాళ్లు మీ ప్రతి కదలికను గమనిస్తూనే ఉన్నారు.
ఒక్క నిమిషం. అతను. . .
అతను కమ్యూనిస్ట్ పార్టీ సెంట్రల్ కమిటీ సభ్యుడు,
సోవియెట్ లో వాళ్లు చాలా శక్తివంతమైన వాళ్లు.
అతని ఏజెంటుతో మాట్లాడుతున్నాడు.
కేజీబీ?
సాషా కేజీబీ ఏజెంటా?
కానీ తను. . .
ఎందుకు?
ఎందుకంటే, మీ వల్ల ప్రమాదం కాబట్టి.
మా దేశం 80 ఏళ్లుగా దేనికి వ్యతిరేకంగా అయితే పోరాడిందో, దానికి మీరు నిలువెత్తు రూపం కాబట్టి.
అదీగాక, ఎలార్గ్ మీకు "టెట్రిస్" హక్కులు ఇస్తానని మాటిచ్చిందని కూడా తెలుసుకున్నాడు.
నేరుగా విమానాశ్రయానికి పోనివ్వండి!
ఇది చాలా ముఖ్యమైనదని చెప్పండి.
"టెట్రిస్" గురించి చెప్పాలి. కొరియాలో హాల్ట్ ఉంది, కానీ ఒక గంటే ఉంటాను ఇక్కడ.
సారీ, మిస్టర్ రాజర్స్. వాళ్లు ఓ సమావేశంలో ఉన్నారు.
వాళ్లకేం చెప్పాలో నాకు చెప్పగలరా?
లేదు, నేనే నేరుగా చెప్తాను.
ఇంటికి చేరుకున్నాక కాల్ చేస్తాను. థ్యాంక్స్.
పెద్దమనుషులారా. నేను రాబర్ట్ మ్యాక్స్ వెల్ ని, మిర్రర్ గ్రూప్ చెయిర్ మెన్ ని. మిమ్మల్ని కలవడం బాగుంది.
నా పేరు మినోరూ అరకావా.
ఈయన హొవర్డ్ లింకన్, మా సీనియర్ వైస్ ప్రెసిడెంట్, ఇంకా చీఫ్ లీగల్ కౌన్సిల్.
విషయం ఏంటో చెప్పండి, సర్.
మీకు కావలసినది నా దగ్గర ఉందనుకుంటా.
కెవిన్, లైనులో ఉన్నావా?
ఉన్నాను.
శుభవార్త, మిత్రులారా.
ఫ్యాక్స్: +81 45 469 470
ఫ్యాక్స్ గ్రహీత: హెంక్ రాజర్స్ స్టేటస్: పూర్తయింది
విషయం ఏంటంటే, నికొలయ్ ఈవ్గెనీచ్. . .
నేను దేశానికి తొలి ప్రాధాన్యత ఇస్తాను, మీలా కాదు.
మరీ ఎక్కువ గాయపరచవద్దు. అతను చేయాల్సిన పనులు ఇంకా చాలా ఉన్నాయి.
అబ్బా.
మాయా?
టెట్రిస్ ఒప్పందం రద్దు చేయబడింది -నికొలయ్ ఈవ్గెనీచ్ బెల్కొవ్
దేవుడా. అయ్యయ్యో.
అయ్యయ్యో.
మా దగ్గర ఫోటోలు ఉన్నాయి దూరంగా ఉంటే నీకే మంచిది
-హలో? -హెంక్, నేను హొవర్డ్ లింకన్ ని.
చూడండి, మీకు నేరుగా కాల్ చేసి విషయం చెప్దామనుకున్నా.
నాకు. . . నాకు అర్థం కావట్లేదు. . .
"టెట్రిస్" గేమ్ బాయ్ హక్కులు మీకు దక్కనందుకు బాధగా ఉంది.
మేం మిర్రర్ సాఫ్ట్ తో చేతులు కలుపుతున్నాం.
మీరు అర్థం చేసుకోగలరు కదా?
-హలో? -వాళ్లు అబద్ధమాడుతున్నారు, హొవర్డ్. అందరూ.
నేను నోరు తెరవకూడదని నన్ను బ్లాక్ మెయిల్ చేస్తున్నారు.
కానీ నేను చెప్తున్నా కదా, మిర్రర్ సాఫ్ట్ దగ్గర కనీసం వీడియో గేమ్ హక్కులు కూడా లేవు. . .
హెంక్, శాంతించండి. మిర్రర్ సాఫ్ట్ లైసెన్సును నిర్ధారిస్తూ ఇప్పుడే ఎలార్గ్ నుండి ఫ్యాక్స్ వచ్చింది.
అదంతా సవ్యంగానే ఉంది, సరేనా?
మనం ఇంకేదైనా విషయంలో కలిసి పని చేద్దాం.
-ఆగండి. -సరేనా? బై.
బాదడం అయిందా?
మ్యాక్స్ వెల్ అబ్బాకొడుకులు కలిసి ముంచేశారు, అకెమీ. అంతా లాగేసుకున్నారు.
నీ కూతురి సంగీత ప్రదర్శనకు నువ్వు రాలేదు.
ఇప్పుడు నేనేం అన్నానో విన్నావా?
నేనేం అన్నానో విన్నావా?
మన దగ్గర ఇప్పుడేం లేదు.
ఏమీ లేదు!
అంతా ముగిసింది, నువ్వేమో సంగీత ప్రదర్శనకి రాలేదని క్లాస్ పీకుతున్నావే?
మా. . . మాయా! ఒక్క నిమిషం. . .
స్వార్థపరుడా!
బంగారం?
ఏం పర్వాలేదులే.
అంతా సర్దుకుంటుంది.
లేదంటే, మనకి హ్యాండ్ హెల్డ్ హక్కులు దక్కవు,
కన్సోల్ హక్కులు కూడా దక్కవు.
మోసం చేశామని నింటెండో మనపై కేసు వేస్తుంది,
మన వ్యాపారమంతా పోతుంది, మన ఇల్లు కూడా మనకి దూరమైపోతుంది.
ఆ సమస్య నుండి ఎలా బయటపడాలా అనే నేను చూస్తున్నా, అకెమీ, నిజం చెప్తున్నా.
కానీ నా దగ్గర వేరే ప్లాన్ ఏదీ లేదు.
మనం. . . మనం బాగా జీవించాలనే
నేను ఇదంతా చేశానని నువ్వు అర్థం చేసుకోవాలి.
మనం బాగానే జీవించేవాళ్లం.
నేను లోపలికి రావచ్చా?
ఈ దేశానికి, దాని అభ్యున్నతికి
నేను నా జీవితాన్ని అర్పించా.
కానీ. . .
నేను అలా చేయలేకపోతున్నా. . .
. . . ఈ దేశం ఇప్పుడు దేశంలా లేదు.
దేశం దోపిడీ దొంగలతో నిండిపోతోంది.
"టెట్రిస్" మిర్రర్ సాఫ్ట్ చేతుల్లోకి వెళ్తోంది.
ఆ ఒప్పందం ఖరారయ్యాక, ఎలార్గ్ లో నా స్థానం నాకు ఉండదు.
కానీ ఇప్పటికీ నువ్వు దీన్ని సరి చేయగలవు.
దీన్ని హెంక్ రాజర్స్ కి పంపించు.
ఏం చేయాలో అతనికి తెలుసు.
హాయ్.
మంటలు!
అక్కడ మీరేం చేస్తున్నారు?
బుల్లెట్ ప్రూఫ్ సాఫ్ట్ వేర్
లెటర్ ఆఫ్ ఇంటెంట్
బిడ్డర్ ఎలార్గ్ కు చెల్లించాలి, పది లక్షల యుఎస్ డాలర్లు
చెల్లింపు జరిగినప్పుడు మాత్రమే
కెవిన్. అందరూ బయటకు వెళ్లిపొండి.
ఏం జరుగుతోంది?
గదిని చక్కగా శుభ్రం చేస్తున్నామంతే.
మన ఆడిటర్ల కోసం చేసిన అక్కర్లేని బ్యాలెన్స్ షీట్లను ష్రెడ్ చేస్తున్నాం.
ఎలా ఉన్నావు? "టెట్రిస్" విషయంలో అభినందనలు.
నాకు పది లక్షల డాలర్లు కావాలి, మన దగ్గర అంత లేదని అకౌంటింగ్ శాఖ అంటోంది.
-అంత డబ్బు ఎందుకు? -నాకెందుకా. . . "టెట్రిస్" కోసం.
రష్యన్లకు మనం ఏం ఇవ్వాల్సిన పని లేదు.
ఎన్ సైక్లోపీడియాలకు హక్కులు ఇస్తున్నాం కదా.
లేదు, లేదు. "టెట్రిస్" కోసం చాలా పోటీ ఉండింది, నేను ఆ ఆఫర్ ఇచ్చాను.
కానీ అసలైన విషయం ఏంటంటే, నేనూ, మిఖాల్ గొర్బచవ్ స్నేహితులం.
నీ స్నేహితుల సోది పక్కకు పెట్టు ఇక!
సోవియెట్ యూనియన్ కుప్పకూలే స్థితిలో ఉంది.
అందరూ తమకు అందినంత దోచుకుంటున్నారు, గొర్బచవ్ ఏమీ చేయలేని స్థితిలో ఉన్నాడు!
శాంతించు, కెవిన్. ఆవేశపడిపోకు. నువ్వేం చిన్నపిల్లాడివి కాదు.
మరి నన్ను కూడా చిన్న పిల్లాడిలా చూడటం ఆపేయ్.
-మన దగ్గర అంత డబ్బు లేదా? -ఉంది.
-కానీ ప్రస్తుతానికి అందుబాటులో లేదు. -సరే.
-నేను బ్యాంకుకు కాల్ చేసి, రుణం తీసుకుంటా. -వద్దు, అది మంచి పని కాదు.
నాన్నా, అంతా బాగానే ఉందన్నావు కదా.
మనం బాగానే ఉన్నాం.
రష్యన్ల నుండి "టెట్రిస్" మన చేతుల్లోకి వచ్చి, నింటెండోతో మనకి ఒప్పందం కుదరగానే,
-మళ్లీ మనం లాభాల బాట పడతాం. -సరే.
కానీ డబ్బులు లేకుండా "టెట్రిస్"ని మనకి ఇమ్మని రష్యన్లకు ఎవరు చెప్తారు?
ఆ సంగతి నాకు వదిలేయ్.
సాధించుకొచ్చావురా.
నింటెండో
వాళ్లపై కేసు వేద్దాం. ఇది చాలా దారుణాతి దారుణమైన చర్య.
కానీ దాని వల్ల సమస్య పరిష్కారం కాదు.
వాళ్ల పనులు ఆపమని నోటీసు పంపిద్దాం.
సర్. ఆగండి, సర్. ఇలా మీరు. . .
-సర్, వాళ్లు సమావేశంలో ఉన్నారు. -ఆ సమావేశం ముగిసింది.
-ఇక్కడ అతనికేం పని? -ఇది చదవండి.
-హెంక్, మా దగ్గర అంత సమయం లేదు. -ఓసారి చదవండి!
-ఏంటది? -అటారి మా పేటెంట్ దొంగిలించింది.
ఆటలంటే ప్రాణమిచ్చేవారికి సోవియెట్ వారి పజిల్.
వారు నింటెండో సిస్టమ్స్ ని హ్యాక్ చేసి, మా క్యాట్రిడ్జులని తయారు చేసి అమ్ముతున్నారు.
వాళ్ల మొదటి గేమ్ ఏంటో తెలుసా?
-కానీ వాళ్లకి హక్కులు లేవు. -అమెరికా హక్కులు వాళ్లకే ఉన్నాయి. నేను చెక్ చేశా.
-లేదు, వాళ్లకి హక్కులు లేవు. -ఏంటి?
"ఏ" అంటే ఎవరు?
అలెక్సీ పజిట్నోవ్.
"హెంక్, ఎలార్గ్ ఇంకా మిర్రర్ సాఫ్ట్ వాళ్లు అబద్ధాలాడుతున్నారు.
"టెట్రిస్"కి హక్కులు ఎవరికీ ఇవ్వలేదు.
త్వరగా వచ్చి ఆఫర్ ఇవ్వండి. " "హక్కులు ఎవరికీ ఇవ్వలేదు" అంటాడేంటి?
మీ చేతిలో ఉండే మిర్రర్ సాఫ్ట్ ఒప్పందం
కేవలం లెటర్ ఆఫ్ ఇంటెంట్ మాత్రమే, దాని గడువు నిన్నే తీరిపోయింది.
-అంటే హ్యాండ్ హెల్డ్ హక్కులు. . . -ఎవరికీ ఇవ్వలేదు.
-వీడియో గేమ్ హక్కులు? -అవి కూడా.
-ప్రపంచవ్యాప్తంగా. -కానీ దానర్థం. . .
జపాన్ లో నాకు వీడియో గేమ్ హక్కుల్లేవు, ఎందుకంటే, స్టైన్, ఇంకా మిర్రర్ సాఫ్ట్ దగ్గర
నాకు అమ్మడానికి కానీ, వీళ్లకి అమ్మడానికి కానీ అసలు హక్కులే లేవు.
ఒక్క నిమిషం, అంటే అటారికి అమెరికాలో "టెట్రిస్" హక్కులు లేవా?
అటారికి "టెట్రిస్" హక్కులు అమెరికాలోనే కాదు, ఇంకెక్కడా కూడా లేవని అంటున్నా.
ఈ అలెక్సీ అబద్ధం చెప్పట్లేదని మీకు ఎందుకు అనిపిస్తోంది?
ఎందుకంటే, ఈ మొత్తం వ్యవహారంలో ఏ లాభమూ లేనిది అతనికి ఒక్కడికే కాబట్టి.
మా నుండి నీకేం కావాలి?
నాతో పాటు మీరు వెంటనే మాస్కోకి రావాలి, చెక్ బుక్స్ కూడా తెచ్చుకోండి.
ఎవరికీ చెప్పవద్దు.
మాస్కో
నాల్గవ లెవెల్
అతను మళ్లీ వచ్చాడు.
ఈసారి కొందరు మిత్రులని కూడా తెచ్చాడు.
మాస్కో కంప్యూటర్ సైన్స్ సెంటర్
హలో.
ఏం చేస్తున్నారు?
ఏం జరుగుతోంది?
అబ్బా.
ఆగండి.
ఏం చేస్తున్నారు?
సాషా!
ఏంటిది?
మీరు వేరే చోటికి మకాం మారుస్తున్నారు.
ఎక్కడికి? ఎందుకు? ఇది నా ఇల్లు! మా అమ్మానాన్నల ఇల్లు. మీరు ఇలా చేయలేరు!
ఏం జరుగుతోంది?
మీ భర్త చట్టాన్ని ఉల్లంఘించాడు.
పిల్లలని స్కూల్ నుండి ఇంటికి పంపారని నాకు ఫోన్ వచ్చింది.
ఏది ముందు పడిపోతుంది?
-వేగంగా! -ఏదీ పడదు!
అమ్మా, నాన్నా!
స్కూల్ లో గురుత్వాకర్షణ శక్తి గురించి చెప్తున్నారు! ఈయన మాకు ప్రయోగం చేసి చూపెడుతున్నాడు.
అవును.
ప్రయోగం.
ముందు ఏది పడిపోతుంది? వేగంగా!
కుర్చీయా?
ఇక్కడే గురుత్వాకర్షణ శక్తి అయోమయానికి గురి చేస్తుంది.
కుర్చీ బరువు ఎక్కువ కాబట్టి, అదే వేగంగా పడిపోవాలి, కదా?
అవును.
కానీ అలా జరగదు.
మీరే చూడండి.
గురుత్వాకర్షణ శక్తి తేడా ఏమీ చూపదు,
అది నాణెం అంత తేలిక వస్తువు అయినా సరే,
అబ్బాయి అంత. . .
బరువున్నా సరే.
అన్నీ ఒకే వేగంతో పడిపోతాయి.
అబ్బాయిలూ, సామాను సర్దడంలో అమ్మకు సాయపడండి.
హెంక్ రాజర్స్ నీ వల్లే మళ్లీ ఇక్కడికి వచ్చాడు.
నీ జీవితాన్ని చాలా తేలిగ్గా పాడు చేశా.
మళ్లీ నాకు చికాకు తెప్పించావంటే, ఈ భూమి మీద లేకుండా చేస్తాను.
నీ స్నేహితుడు హెంక్ లాగానే.
మిస్టర్ బెల్కొవ్.
మీరు బాగానే ఉన్నారా?
ఆలస్యంగా వచ్చినందుకు క్షమించండి.
అయితే, మీరు కొత్త గేమ్స్ ని చూడాలని వచ్చారా?
లేదు, "టెట్రిస్" కోసం వచ్చాం.
"టెట్రిస్" ముగిసిన అధ్యాయమని మీకు ఫ్యాక్స్ ద్వారా చెప్పాను కదా.
హా.
నాకు ఇచ్చిన ఒప్పందమే, మిర్రర్ సాఫ్ట్ కి కూడా మీరు ఇచ్చారు కదా.
"టెట్రిస్" హ్యాండ్ హెల్డ్ కోసం ఆఫర్ ఇవ్వమని ఒక వారం సమయం ఇచ్చారు.
వాళ్లు ఆఫర్ ఇచ్చారా?
ఇవ్వలేదు అనుకుంటా. మా ఆఫర్ ఇదుగోండి.
"టెట్రిస్" వీడియో గేమ్, ఇంకా హ్యాండ్ హెల్డ్ ప్రపంచవ్యాప్త హక్కుల కోసం.
డబ్బులు ముందే ఇచ్చేస్తాం.
మార్కెటింగ్, తయారీ ఖర్చులన్నీ మేము చూసుకుంటాం.
హ్యాండ్ హెల్డ్, ఇంకా వీడియో గేమ్స్ లో అమ్ముడయ్యే ప్రతీ యూనిట్ కి మీకు యాభై సెంట్లు ఇస్తాం.
ఒక డాలర్ ఇవ్వాలి.
సరే. ఇక సంతకం చేయండి, మేము మా దేశానికి వెళ్లిపోతాం.
లేదు.
దయచేసి విను, మన దేశానికి ఏది మంచిదో, అదే నేను చేస్తున్నాను.
ప్రభుత్వ ఆస్థిని కాపాడటం, నిర్ణయాలు తీసుకోవడం మా పని.
ఒప్పందాన్ని పరిశీలించడానికి ఎలార్గుకు ఒక రాత్రి కావాలని ఈయన అంటున్నారు.
అదే విధానం.
తను చెప్పింది నిజమే.
అది విధానం.
మంచిది! ఇక నేను బయలుదేరుతా, మిత్రులారా.
నాకు వేరే పనుంది.
యాభై లక్షల డాలర్లా?
మీరు పంపిస్తానన్న డబ్బు ఎక్కడ, మిస్టర్ మ్యాక్స్ వెల్?
యాభై లక్షల డాలర్లు నేను ఇవ్వలేను.
మీరు ఇవ్వనక్కర్లేదు.
మీరు ఎలార్గుకు ఇస్తానని మాటిచ్చిన పది లక్షల డాలర్లను బదిలీ చేయండి చాలు.
అప్పుడు "టెట్రిస్" మీదే.
మీకు 24 గంటల సమయం ఉంది.
ఇందులో మ్యాక్స్ వెల్ అబ్బాకొడుకులే గెలవడం అంత ముఖ్యమా?
డబ్బులు ఎక్కువ ఇచ్చే ఆఫర్ సోవియెట్ యూనియన్ కి ఇంకా మంచిది కదా?
సోవియెట్ యూనియన్ కి ఏది మంచిదో, ఏది కాదో నేను చూసుకుంటాలే.
నువ్వు వెళ్లి నీ పని చూసుకో.
బయలుదేరు.
-నాన్నా! నాన్నా! -ఇప్పుడు గెలక్కు.
ప్రపంచవ్యాప్త వీడియో గేమ్, ఇంకా హ్యాండ్ హెల్డ్ హక్కుల కోసం
నింటెండో ఇప్పుడే రష్యన్లకు యాభై లక్షల డాలర్లు ఇస్తానంది.
-నాకు తెలుసు. జో. -చెప్పండి.
ఒక్క నిమిషం.
హ్యాండ్ హెల్డ్ తో పాటు వీడియో గేమ్ హక్కులు అని కూడా అన్నావా నువ్వు?
-హా! -అది అసాధ్యం.
ప్రపంచవ్యాప్త వీడియో గేమ్ హక్కులు ఉండేది మన దగ్గరే కదా.
-మనం లైసెన్స్ పొందాం కదా స్టైన్ నుండి. . . -కెవిన్!
దరిద్రుడా.
నువ్వు మాస్కోకి వచ్చావు. నాకు తెలీకుండా ఒప్పందం కుదుర్చుకున్నావు.
ఎలార్గ్ చేత నా ఒప్పందం మార్పించావు, నన్ను ఒప్పందంలో లేకుండా చేశావు!
-ఎవరైనా సెక్యూరిటీకి కాల్ చేయండి! -ఇక నువ్వు, రాబర్ట్!
నేను "టెట్రిస్"ని మీ దగ్గరికి తీసుకొస్తే, మీరు నాకు రాయల్టీలేవీ ఇవ్వలేదు.
మీ దురాశ కారణంగా, రష్యన్లు మనకు లాభాలు దక్కకుండా చేశారు.
ఏం మాట్లాడుతున్నావు నువ్వు?
నాకు ఇచ్చిన కొత్త ఒప్పందంలో "కంప్యూటర్" అంటే ఏంటో మార్చి రాశారు.
వీడియో గేమ్ హక్కులు నాకు లేకుండా చేశారు, వాటిని మీకు దోచి పెడదామని!
మేమేమీ కొత్త వీడియో గేమ్ ఒప్పందాలపై సంతకం చేయలేదు.
పనికిమాలిన దద్దమ్మ!
దద్దమ్మ అని నన్ను అంటున్నావా?
కోటీశ్వరుడికి పుట్టిన అహంకారపు మనిషివి అయ్యుండి,
జీవితంలో నిజాయితీగా ఒక్కపూట కూడా కష్టపడని నువ్వు, నన్ను దద్దమ్మ అంటున్నావా?
అన్నీ నీకే దక్కాలి అనుకునే. . .
కానివ్వండి ఇక. వదలండి!
వదలండి! నన్ను వదలండి!
వదలండి! వదలండి!
మీరు, మీరందరూ,
దొంగల దగ్గర పని చేస్తున్నారు!
దొంగల దగ్గర!
జో, ఒక గంటలో జెట్ సిద్ధంగా ఉండాలి.
నేను మాస్కోకి వెళ్తున్నా.
మిస్టర్ మ్యాక్స్ వెల్, మీకు స్వాగతం. . .
మళ్లీ నీ పని చెప్పడానికా?
పెద్దమనుషులారా, స్వాగతం.
క్షమించాలి, లావు అవుతున్నా కదా, ఇవాళ్టి వేడుకల కోసం కొత్త సూట్ చేయించుకున్నా.
చాలా బాగున్నారు, జనరల్ సెక్రటరీ.
మీకు అబద్ధాలు ఆడటం రాదులే, మిత్రమా.
మీకేం కావాలి?
దురదృష్టవశాత్తూ, నేను చుట్టం చూపుగా రాలేదు.
నేనూ, నా కొడుకు ఇక్కడికి ఎందుకొచ్చామంటే, మాస్కోలోకి ఒక అమెరికన్ వ్యాపారవేత్త వచ్చాడు,
ఇప్పటికే నా కంపెనీకి హక్కులు ఉన్న
ఒక రష్యన్ వీడియో గేముకు హక్కులు తను సంపాదించాలని
మీ అధికారులని మభ్యపెడుతున్నాడు.
నిజం చెప్పాలంటే, యాభై లక్షల డాలర్లు ఇస్తానని ఇప్పుడే మీ వాళ్లకి మాటిచ్చాడు.
ఇంకా?
ఈ ఒప్పందమే కనుక ఖరారైతే, అది ఒక చెడ్డ సంకేతాన్ని ఇస్తుంది.
ఏంటి ఆ సంకేతం?
కమ్యూనిజం పతనమైందనే సంకేతం.
అయితే, నా దేశాన్ని కాపాడేందుకు ఇక్కడికి వచ్చారా?
ఒకసారి పెట్టుబడిదారులని రానిచ్చారంటే, వాళ్లు తిష్ట వేసుకొని కూర్చుంటారు, ఇక వెళ్లిపోరు.
మరి మీరు ఎవరు?
మీరే అన్నారు కదా, నేను మీ మిత్రుడిని.
మేము డబ్బు అనే ఊసేలేని న్యాయబద్ధమైన వాణిజ్యాన్ని ప్రతిపాదిస్తున్నాం.
మా కొలియర్ ఎన్ సైక్లోపీడియాలకు మీకు పబ్లిషింగ్ హక్కులు ఇస్తాం,
మాకు గేమ్ ఇవ్వాలి.
సమాచారం ఇచ్చిపుచ్చుకోవడం అన్నమాట.
మీ సహృదయానికి ధన్యవాదాలు, రాబర్ట్, కానీ నా దేశం ఇప్పుడు అంపశయ్య మీద ఉంది.
నా ప్రజలు స్వేచ్ఛ కోరుకుంటున్నారు.
ఓటేయడానికి, తమ బతుకేదో తాము బతకడానికి స్వేచ్ఛ కోరుకుంటున్నారు.
స్వేచ్ఛకి అడ్డుగా ఉండాలన్నది కమ్యూనిజం ఉద్దేశం కాదు.
కానీ, దురదృష్టవశాత్తూ, మనుషుల్లో అత్యాశ పుట్టుకొచ్చింది.
ప్రపంచం మారిపోతోంది, దానికి తగ్గట్టుగా సోవియెట్ యూనియన్ కూడా మారుతుంది.
ఇక మీరు సెలవు ఇస్తే, నేను వెళ్లి నా ప్రసంగానికి సిద్ధమవుతాను.
నా సలహా ఏంటో వింటారా?
సగౌరవంగా చెప్తున్నా, మిస్టర్ ట్రిఫొనొవ్, మీరు లేకుండానే ఇంత దూరం వచ్చాం, కాబట్టి దొబ్బేయండి.
నాకు "టెట్రిస్" వచ్చేలా చూడండి.
అతని గురించి అన్నీ తెలుసుకొని, నాకు చెప్పు.
విదేశీ వ్యక్తి గురించా?
కాదు.
ఆ రాజకీయవేత్త గురించి.
కామ్రేడ్ గొర్బచవ్, వీళ్ళు మీపై కురిపిస్తున్న ప్రేమని చూడండి.
అలెక్సీ.
మళ్లీ వస్తా అని చెప్పా కదా.
-నువ్వు వచ్చి ఉండాల్సింది కాదు. -ఏంటి?
నీ వల్లే ఇక్కడికి వచ్చా నేను.
నన్ను వేరేగా అర్థం చేసుకున్నావు.
"త్వరగా వచ్చి ఆఫర్ ఇవ్వండి" అని నువ్వే చెప్పావు కదా.
నేను పొరబడ్డాను. నాకు ఆ అర్హత లేదు.
-అలెక్సీ ఏమైంది? మనం స్నేహితులం. -కాదు.
నీకు కావాల్సింది దక్కించుకోవడం కోసం నువ్వు నన్ను ఆడుకున్నావు.
అలా. . . ఎలా అనగలుగుతున్నావు?
నేను ఇది మన కోసం చేస్తున్నా.
లేదు, నీ కోసమే చేసుకుంటున్నావు.
దీని నుండి నాకు ఒక్క పైసా లాభం కూడా దక్కదు.
నీకు వచ్చేలా నేను చేస్తా.
-అదేమంత సులభంగా జరిగే విషయం కాదు. . . -నిలబెట్టుకోలేని మాట ఇవ్వకు.
మన ప్రపంచాలు వేరు.
నీ ప్రపంచంలోకి నువ్వు వెళ్లిపో, నా ప్రపంచంలోకి నేను వెళ్లిపోతా.
"మన ఘనమైన తిరుగుబాటు జరిగి 70 ఏళ్లయింది"
మార్పు జరగాల్సిన సమయం ఆసన్నమైంది. . .
కానీ నాకు నమ్మకంగా ఉంది, యుఎస్ఎస్ఆర్. . .
హెంక్ రాజర్స్ బృందం ఎలార్గుకు వెళ్తోంది.
మనం మరింత రాటుదేలుతాం.
వాకీ టాకీ!
హెంక్ రాజర్స్ ఇప్పుడు ఎక్కడ ఉన్నాడు?
బొషాయా ఒర్డింకా వీధిలో ఉత్తరం వైపుకు వెళ్తున్నాడు.
ఎలార్గుకు చేరుకోకుండా ఈ పెట్టుబడిదారులని అడ్డుకోండి!
ఏజెంట్లందరూ ఎలార్గుకు పదండి! మళ్లీ చెప్తున్నా. ఏజెంట్లందరూ ఎలార్గుకు పదండి!
ఇది కౌంటర్ ఆఫర్ కాదు.
అవును. ఇది మా తొలి, ఇంకా తుది ఆఫర్.
మాది మేం మీకు ఇస్తున్నాం, మీది మీరు మాకు ఇస్తున్నారు.
ఇంకా, మా వీడియో గేమ్ హక్కులని కూడా మేము తీసేసుకుంటున్నాం. థ్యాంక్యూ.
-ఏంటిది అంతా? -ఎంచుకొనే అవకాశం.
వాళ్లు మీ చెత్త ఒప్పందాన్ని ఎంచుకోవచ్చు, లేదా మా న్యాయమైన ఒప్పందాన్ని ఎంచుకోవచ్చు.
-ఏంటి? -సైన్యం దిగుతోంది, మిత్రులారా.
మేము కౌంటర్ ఆఫర్ ఇస్తే, మాకు "టెట్రిస్" ఇస్తారని మన ఒప్పందం హామీ ఇస్తోంది,
ఆ కౌంటర్ ఆఫరే ఇప్పుడు ఇచ్చాం.
పది లక్షల డాలర్లు కూడా ఇవ్వాలి కదా.
-నోర్మూసుకొని సంతకం చేయ్. -ఒప్పందాన్ని నెరవేర్చండి.
నీకు ఒక నిమిషం కూడా సమయం లేదు, లేదంటే తలకాయలు లేచిపోతాయి.
మిస్టర్ బెల్కొవ్, వాడి సోదికి భయపడకండి. ప్రతీ. . .
నాన్నా, అతను అడిగిన ముష్టి అతనికి ఇచ్చేయ్.
మీ దగ్గర డబ్బులు లేవు.
అందుకే మీరు రాయల్టీలు కూడా కట్టలేకపోతున్నారు.
-నాన్నా, ఏం జరుగుతోంది? -ఏం లేదు.
అది అకౌంటింగ్ జిమ్మిక్కులే, వచ్చే త్రైమాసికానికి సర్దుకుంటుంది.
అంటే, మీరు దివాళా దశలో ఉన్నారు.
ఇక చాలు! మీ అందరినీ అరెస్ట్ చేయించగలను.
ముందు ఈ పని కానిద్దామా?
-మిస్టర్ బెల్కొవ్. -చచ్చినోడా.
బయటకు వెళ్లు.
మీరు క్షేమంగా ఉండాలంటే మాస్కో నుండి వెళ్లిపోవాలి. బయలుదేరండి.
-వాళ్లు ఎక్కడ? -వెళ్లిపోయార్రా, సన్నాసీ!
-ఏంటి? -మా ఒప్పందంతో.
మ్యాక్స్ వెల్ దగ్గర డబ్బులు లేవు. ఆయన వల్ల ఒప్పందం చెల్లనిది అయిపోయింది.
నాకు వేరే దారి లేకుండా పోయింది.
నా సంస్థ కోట్ల డాలర్ల విలువైనది. నా దగ్గర డబ్బులు ఎందుకు లేవు!
కానీ ప్రస్తుతానికి లేవంతే.
మరి నా డబ్బు సంగతేంటి?
మీ డబ్బు అంటే?
హా, నీ డబ్బు ఏంటి?
నువ్వు ఈ పనికిమాలిన. . .
ఈ సన్నాసికి లంచం ఇస్తానన్నావా?
అది కూడా నాకు తెలీకుండా?
అబ్బా, నోర్మూయ్.
ఎప్పటిలాగా, నీకు సాయపడుతున్నారా నాయనా.
బడా సంస్థలతో వ్యాపారం చేస్తావా?
లోకం తీరు ఇంతే. కాస్త బుర్రకి ఎక్కించుకో.
నా డబ్బులు ఎక్కడ, రాబర్ట్?
నువ్వు అడిగినట్టు "టెట్రిస్"ని పువ్వుల్లో పెట్టి ఇచ్చాను నీకు.
నువ్వు చేయాల్సిందల్లా నాకు ఇస్తానన్న డబ్బులు ఇవ్వడమే. నా డబ్బులు ఎక్కడ?
కామ్రేడ్ ట్రిఫొనొవ్, మనం మన దేశం కోసం పని చేస్తాం. . .
నువ్వు వెళ్లి వేశ్యగా బతుక్కో.
సరే మరి.
నా ఒప్పందాన్ని నాకు తెచ్చివ్వు, నీ ఫీజును రెట్టింపు చేస్తాను.
-లేదు. -మూడింతలు చేస్తా.
నీ డబ్బుపై నాకు నమ్మకం లేదు.
"టెట్రిస్"లో నాకు యాభై శాతం యాజమాన్య హక్కు కావాలి.
సరే.
ఈ కమ్యూనిస్టులు మామూలోళ్లు కాదు.
-ఎక్కండి! -ఎక్కుదాం రండి!
పద, పద, పద!
మేమెక్కడ ఉంటామో నీకెలా తెలుసు?
చాలా తేలిగ్గా కనుకున్నా. "నేనెప్పటికీ సాహసించని పనేంటి? " అని ఆలోచించా.
మన వెనకే వస్తున్నారు!
వేగంగా నడుపు!
అలెక్సి! అలెక్సీ! వామ్మోయ్!
తర్వాతి గంటలో బయలుదేరే విమానాలేంటి?
స్కోర్లు - ప్రాణాలు మొదటి ప్లేయర్ - రెండవ ప్లేయర్
-మనం వెళ్లగలం! -ఖాళీ లేదు!
నా మీద నమ్మకం ఉందా?
ఓరి దేవుడా.
వేగంగా నడుపు!
జురిక్ కి బయలుదేరనున్న 702 విమానానికి బోర్డింగ్ ఇప్పుడు ప్రారంభమైంది.
దయచేసి గేట్ వద్దకు వెళ్లండి.
తర్వాతివారు రావాలి.
తర్వాత బయలుదేరే విమనం ఏంటి?
మనకి బ్యాకప్ కావాలి.
రండి.
సియోల్ గుండా టోక్యోకి బయలుదేరనున్న 802 విమానానికి బోర్డింగ్ ప్రారంభమైంది.
దయచేసి గేట్ వద్దకు వెళ్లండి.
కానివ్వండి, కానివ్వండి, కానివ్వండి.
వాళ్లు వచ్చేస్తున్నారు.
గదంతా గాలించండి.
-నువ్వు వెళ్లిపో. -వెళ్లను.
-మీరు క్షేమంగా వెళ్లేదాకా ఇక్కడే ఉంటా. -అలెక్సీ, ఇప్పటికే నువ్వు చాలా రిస్క్ తీసుకుంటున్నావు.
వాళ్లు నిన్ను అదుపులోకి తీసుకోక ముందే వెళ్లిపో.
మనం మళ్లీ మళ్లీ కలుసుకుంటాలే, మాటిస్తున్నా.
నీకు ఆ పదం అస్సలు నచ్చదని నాకు తెలుసు.
కానీ నేను మనస్ఫూర్తిగా చెప్తున్నా.
లేదు. అమెరికన్ భావావేశాలకి ఇది సమయం కాదు.
-తర్వాతివారు రావాలి! -వెళ్లు.
-ప్రయాణానికి కారణం చెప్పగలరా? -నేను యాత్రికుడిని.
దారి ఇవ్వరా!
దయచేసి మీ సీట్లలో కూర్చోండి, ప్రయాణానికి సిద్ధంగా ఉంది.
పక్కకు తప్పుకోండి!
టోక్యోకి వెళ్లే విమానం ఎక్కడ ఉంది?
ఆరవ గేట్. . .
కానీ అది మూసివేయబడి ఉంది!
అధికారిక పని!
సీట్ బెల్టులు పెట్టుకోండి. . .
తలుపు తెరవండి!
అధికారిక పని!
సారీ, కాస్త ఆలస్యం అవుతోంది. . .
వెంటనే తెరవండి!
మిత్రులారా, టోక్యోకి వెళ్తున్న విమానం 802లోకి మీకు స్వాగతం.
ఇంకాసేపట్లో మనం బయలుదేరనున్నాం.
నీ యెంకమ్మ!
దయచేసి మీ సీట్ బెల్ట్ పెట్టుకోండి.
దరిద్రుడు. . .
వాళ్ళు వేరే విమానం ఎక్కారు!
వాలెంటిన్ ఇగరోవిచ్. . .
సెక్రెటరీ జనరల్ ఆదేశానుసారం. . .
అధికార దుర్వినియోగానికి, ఇంకా అవినీతికి పాల్పడినందుకు నిన్ను అరెస్ట్ చేస్తున్నాం.
తొక్కేం కాదు.
ఏంటిది?
పక్కకు తప్పుకో.
నువ్వు చట్టాన్ని ఉల్లంఘించావు.
నేనే చట్టాన్ని!
వాళ్ల అడ్డు తొలగించండి.
నిన్ను వేశ్య అన్నాననా ఇదంతా?
మన దేశ పతనం ప్రారంభమైంది.
నేను చెప్పేది వినబడుతోందా?
పతనం.
పతనం ప్రారంభమైంది!
అంతా కుప్పకూలిపోతుంది!
జురిక్ కి బయలుదేరుతున్న 702 విమానంలోకి స్వాగతం.
ఇవాళ ప్రయాణాన్ని మీరు ఆస్వాదిస్తారని ఆశిస్తున్నాం.
అభినందనలు
మొదటి ప్లేయర్
ఆట పూర్తయింది
మాయా.
నేను మిస్ అయిన నీ ప్రదర్శనని
మళ్లీ ఇప్పుడు చేయడం ద్వారా
మళ్లీ నీ ప్రదర్శనను చూసే భాగ్యం ప్రసాదించవా?
ప్లీజ్. . .
సరే.
నేను తయారయి వస్తా.
నేను నీకు ఓ మాట ఇచ్చాను,
కానీ అది నేను అనుకున్నట్టుగా జరగలేదు.
ఇప్పటి దాకా.
బుల్లెట్ ప్రూఫ్ సాఫ్ట్ వేర్ యాభై లక్షల డాలర్లు
క్రిస్మస్ కానుకల్లో గేమ్ బాయ్ అనే పరికరం
కానుకగా ఇస్తుండటంతో, 1989వ ఏడాది క్రిస్మస్ మరింత ఉల్లాసకరంగా మారనుంది.
సోవియెట్ యూనియన్ అంతటా నిరసన జ్వాలలు రగులుతున్నాయి.
దాని తయారిదారు, నింటెండో, జపాన్ లో రెండు సార్లు స్టాక్ అయ్యేలా వాటిని అమ్మింది.
అమెరికాలో కూడా అదే పునరావృతం కానుంది,
ఈ సెలవుల కాలంలో పది కోట్ల డాలర్లకు పైగా అమ్మకాలు జరిగాయి.
ఇక డిమాండ్ చూస్తుంటే, అది ఇప్పట్లో తగ్గేలా అనిపించట్లేదు.
తూర్పు యూరప్ లో సరిహద్దులు తెరిచి ఆహ్వానాలు పలుకుతున్నారు.
"టెట్రిస్" పుణ్యమా అని దానికి పెద్దపీటే దక్కింది.
ఈ కొత్త హిట్ గేమ్ వైపు కుటుంబాలు పరుగులు తీస్తున్నాయి.
మిఖాల్ గొర్బచవ్ రాజీనామా చేశారు,
క్రెమ్లిన్ వద్ద ఎరుపు జెండాని కిందికి దించారు.
ఇది మంచి విషయమా, చెడు విషయమా?
రెండూ కావచ్చు.
ఇది నీకు వచ్చింది.
హెంక్ పంపాడు.
అలెక్సీ పజిట్నోవ్
మాస్కో విమానాశ్రయం నుండి శాన్ ఫ్రాన్సిస్కో విమానాశ్రయం వరకు
. . . అయిదు నిమిషాలకు. అమ్మకు బెడ్ కావాలి మరి.
వచ్చేశారు.
మీ కొత్త ఇంటికి స్వాగతం, మిత్రమా.
ఇప్పుడైనా అమెరికా భావావేశ రుచి చూపించవచ్చా?
హెంక్, అలెక్సీలు కలిసి టెట్రిస్ సంస్థను నెలకొల్పారు.
రాబర్ట్ స్టైన్ ఆటలకు లైసెన్స్ పొందే పని కొనసాగించారు.
టెట్రిస్ ని చేజార్చుకున్న విషయం నుండి ఆయన ఎప్పటికీ తేరుకోలేకపోయారు.
రాబర్ట్ మ్యాక్స్ వెల్, తన సంస్థకు చెందిన పెన్షన్ నిధుల నుండి 90 కోట్ల డాలర్లు దొంగిలించారు,
ఆయన అప్పుల విలువ 500 కోట్ల డాలర్లకు పైగానే ఉంటుంది,
దానితో ఆయన మీడియా సామ్రాజ్యం కుప్పకూలింది.
అంతుచిక్కని విధంగా రాబర్ట్ మ్యాక్స్ వెల్ మరణించాక, తండ్రి పాల్పడిన పెన్షన్ నిధుల మోసం విషయంలో,
కెవిన్ మ్యాక్స్ వెల్ ని అరెస్ట్ చేశారు, వారి సంస్థ దివాళా తీసినట్టు ప్రకటించారు.
అతను ఎదుర్కొన్న మోసం అనే నేరారోపణల నుండి
ఆయన్ని నిర్దోషిగా విడుదల చేయడం జరిగింది.
2014లో, హెంక్, తన కూతురు మాయాని
టెట్రిస్ కి కొత్త సీఈఓగా నియమించారు.
యాభై కోట్లకు పైగా అమ్ముడైన కాపీలతో
చరిత్రలో అత్యంత జనాదరణ పొందిన ఆటలలో ఇది కూడా ఒక ఆటగా ఇప్పటికీ కొనసాగుతోంది.
టీవీ పని చేయదు. వీడియో పని చేయదు.
నేను చదవగలిగిన వాటన్నింటినీ చదివేశాను.
తర్వాత, మాస్కో గో క్లబ్బుకు వెళ్తున్నాను.
మీ పేరు ఆల్లా కదా?
సరే మరి, ఆల్లా మమ్మల్ని రష్యన్ గో అసోసియేషన్ కి తీసుకెళ్తోంది.
ఇంకా, మా కోసం ఎలార్గ్ ఆచూకీని కూడా తను కనిపెట్టింది.
ఇతను అలెక్సీ పజిట్నోవ్.
-"టెట్రిస్" రూపకర్త ఈయనే. -ఏదోలెండి.
నేను "టెట్రిస్"ని నా స్నేహితులతో ఆడతాను.
సరే మరి.
సబ్ టైటిళ్లను అనువదించినది: రాంప్రసాద్