జెరలామరెల గురించి మీకేం తెలుసో చెపపండి. అతని సంతానం గురించి చెపపండి.
ఓ చినని గుహ ఉంది. అకకడ నా పిలలల కోసం ఉంచిన ఓ పెటటె కనబడుతుంది.
పుసతకాలను పూడచిపెటటు. పననెండేళళ వరకు, మనం దీని గురించి అససలు మాటలాడకూడదు.
పననేండేళళుగా మీరో రహసయానని కాపాడుతూ వచచారు. మరో రహసయానని కూడా కాపాడగలరా?
ఇవి మీ అసలెన తండరి ఇచచిన పుసతకాలు.
నువవు పెటటెని తెరిచావు. పుసతకాలని మాగరా కాలచేసతుంది.
తనకి చెపపవదదు. ఆ పుసతకాలే వాళళకి జఞానాననిసతాయి.
మా అమమని, నీ సొంత తోబుటటువుని చలిమంటకి ఆహుతి చేసింది బాబా వాసే.
ఓ మంతరగతతె సమాచారానని పంపిసతాను. ఒక సందేశం. అదెవరి కంటపడుతుందో ఎవరికి తెలుసు?
ఉపశీరషికలను అనువదించినది: అలేఖయ
పారాహుషార!
చూపు
నీ అడుగుల సవవడి ని ఇపపటికీ గురతించగలను. . .
నీ కుడి అడుగు నీ ఎడమ అడుగు కననా భారంగా ఉండటం వలన.
కానీ ఇపపుడు పరతీ అడుగునీ నువవు కషటపడి వేసతుననావు.
ఇలా ఇదివరకు ఉండేది కాదు. నువవు దృఢంగా ఉండేవాడివి.
జీవితం, అనుభవం. . .
ఇవి ననను అటుఇటూ కుదుపుతుననాయి.
ఇంటికి సుసవాగతం, టమాకటీ జూన.
మహారాణి.
నా విదేశీ బాధయతా విధులు ముగిశాయి.
ననను 20 ఏళళకని నియమించుకుననారు.
కానీ అంతకననా ఎకకువ కాలమే పనిచేశాను.
నువవు పననులను, కపపములను తెచచావా?
తెచచాను.
ఇరుసుకరరల ఆరతనాదాలతో పరవతాలు నిండిపోయాయి.
వంద బళళు, దెవెముక, ధానయం,
గొడడళళకు వజరాలు, కలపకు గొడడళళు, బానిసలు.
నువవు పననులని సేకరించడంలో నెరపరివే.
కానీ మాంతరికులని పటటుకోవడంలో కాదు.
పరతీ గరామంలో నేను విచారించి చూశాను,
"జెరలామరెల. లేదు, సర. ఆ పేరును ఇంతవరకూ వినలేదు, " అని దివయదృషటిగలవారు అనేవారు.
నాతో అబదధమాడినవారినందిరినీ అగనికి ఆహుతి చేసేశాను.
నువవతని పేరును పరచారం చేశావు.
అతని ఆచూకీని కనిపెడదామనే.
నువవతని పరవకతవా?
జనాలని పోగేసి, వాళళకి అతని శకతి గురించి చెపతూ,
వారికి అతని పేరును తెలుపుతూ, అతని వారసతవానని వయాపతి చేసతుననావా?
మీ మాంతరికాంతకుల జనరల గా,
నా మహారాణి అపపగించిన కారయంలో విఫలమయయానని చెపపడానికి వచచాను. . .
పరవవసానానని సవీకరించడానికి సిదధంగా ఉననాను.
కానీ నాది ఒకటే విననపం:
ననను బలిపీఠం మీద అంతమొందించడానికి బదులుగా. . .
ఒక యోధుని వలె. . .
నా పరాణానని హరించుకొనే అవకాశానని నాకివవండి.
మహారాణి, పరజలందరూ సంబరాలు చేసుకుంటుననారు.
తెచచిన సొతతును అగరజులు పంచుతుననారు. గిడడంగులు నిండుతుననాయి.
బానిసల విపణి ఏరపాటు పనులు జోరందుకుననాయి.
మన ఘనమెన జనరల తిరిగొచచేశాడు.
టమాకటీ జూన?
అవును, నేనే, టమాకటీ జూన ని. . .
నూటొకటి బళళకి బదులుగా నూరు బళళతో తిరిగివచచినవాడిని.
మహారాణి, పాపి అయిన ఒకడిని పటటుకోలేకపోవడంలో ఇతను విఫలమెనా,
అతడి పేరును వందల మంది కీరతిసతుననారు కనుక, దానని వదిలేయవచచు.
డూన పరభువు, పరజావేదికకి వెళళండి.
పరజలని అకకడికి చేరుకోమనండి. వారితో నేను మాటలాడతాను.
నేను కూడా సంబరాలలో పాలగొంటాను.
టమాకటీ జూన.
అలాగే.
ఇరవె ఏళళ నీ విశవాసబదధ సేవకి గురతింపుగా. . .
నీ పరాణానని నువవే తీసుకొనే అనుమతిని. . .
నీకు ఇసతుననాను.
సెలవు.
డూన పరభువు, మీరింకా ఇకకడే ఎందుకు ఉననారు?
అతడిని బరతకమని మీరు అజఞాపించి ఉండవచచు.
తను ఎంతటి కారయంలో విఫలమయయాడో మీకననా టమాకటీ జూన బాగా అరథం చేసుకుననాడు.
బయట, వారి విధవంసానని వారే పండుగలాగా జరుపుకుంటుననారు.
ఒక వయకతిని కనుగొనలేకపోయాము.
కాదు!
మన శకతిని పోగొటటుకుననాం!
జెరలామరెల లోకమంతా తిరగాడుతునన ఓ దేవుడు, అతను మరింత మంది దేవుళళని తయారుచేసతాడు,
వాళళు ఇంకొంత మంది దేవుళళని తయారుచేసతారు!
మనం కోలపోయిందేమిటో టమాకటీ జూన కి తెలుసు.
ఇక బయలుదేరండి.
టమాకటీ జూన! టమాకటీ జూన!
రా, రా. అతను అకకడ, ఆ చెటటు కింద ఉననాడు.
ఎవరు ఎకకడ, ఏ చెటటు కింద ఉననారు?
సీమకోళళు.
అయితే, నువవు అటుగా వెళలి, వాటిని నావెపుకు తరుము.
సిదధమేనా?
శబదం చేయకు, నానన.
అనుభూతి చెందు.
నేనొకటి తయారుచేశాను.
పుసతకాలను చదివి, వేట కోసమని చేశాను.
విను.
నేరచుకో.
-నా బాణం దానికి తగిలింది. రా. -ఏంటి?
పెటటెలో ఉనన ఓ పుసతకంలో,
అమెరికాలో నివసించే పరజలకు సంబంధించిన ఒక ఆసకతికరమెన విషయానని చదివాను.
అమెరికా అంటే ఏంటి?
ఇది కేవలం ఆరంభమే, నానన. నేనింకా చాలా చదివాను.
సరెన యంతరాలతో, ఇంకా తగినంత శకతితో,
నేనిపపుడు వాడిన ఆయుధం కననా మరింత శకతివంతమెన ఆయుధాలను మనం తయారు చేసి,
వంద మందిని ఒకే గంటలో హతమారచవచచు.
లేదా వాళళ వదద బాంబులు ఉండేవి. . .
"బాంబులు" అని పిలవబడే ఈ వసతువులు, నగరాలకు నగరాలనే పేలచేయగలవు.
నువవు మాటలాడే పదాలలో సగం పదాలు పుసతక పదాలే, నానీ, అవి నాకససలు అరథమవవడం లేదు.
మరి ఈ సీమకోడి సంగతేంటి?
సీమకోడి అంటే భోజనం.
నేను పరతీరోజు బయటకెళళగలను.
జింకను సెతం తీసుకురాగలను.
జెరలామరెల లాగానే.
జింక అంటుననావు.
దానని మీ అమమకి నేనెలా వివరించగలను?
కొఫూన కూడా సరిగగా ఇదే అంటాడు. మేము నేరచుకుననదంతా, అతను దాచాలంటాడు.
రుచికరమెన జింక మాంసమంటే నాకిషటమని నీకు తెలుసు.
నాకు సీమకోడి అంటే ఇషటమే లేదు.
-అది నాకు నిదరని తెపపిసతుంది. -నాకు తెలుసు, నానన.
ఏం చేసతుననావు నువవు?
వాళళలలో ఎవరినెనా, ఎపపుడెనా నేను చంపేయగలను. . .
అదేంటో వారికి తెలియను కూడా తెలియదు.
దానని వాళళు దెవ జవాల పరతీకార చరయ అని అనుకుంటారు.
కానీ మనకి తెలుసు,
దెవ జవాల అనేది 93 మిలియన మెళళ దూరంలో ఉండి మండుతునన. . .
-వాయుగోళమని. . . -ఆపు!
మనం ఆయుధాలు చేసుకోవాలని మనకు అతను పుసతకాలు ఇవవలేదు.
అది నీకెలా తెలుసు? మనకు అతను పుసతకాలను ఎందుకు ఇచచివెళళాడు? అతని ఆంతరయమేంటి?
వివరించండి, పరొఫెసర.
ఆపు.
నువవు దాని గురించి ఆలోచించావా?
దేని గురించి?
మనం అతడిని కలిసినపపుడు ఎలా ఉంటుందోనని.
మనం అతడిని కలిసతే.
ఇది మనకి మారగం చూపుతుంది. ఇది పరపంచ చితరపటం.
చూడు, మనమెకకడుననామనేది నేను గురతించేశాను.
చూడు, మన నది వెళలి ఓ పెదద నది అయిన మిససిసిపీలో కలుసతుంది.
ఆ తరవాత. . .
ఇదంతా ఒకపపుడు పిటసబరగ అనే నగరం.
-పిటసబరగ. -అది ఉకకు అధారిత. . .
వసతువుల ఉతపతతికి పేరు గాంచిన పారిశరామిక పటటణం అనుకుంటాను.
గాడెనస రచించిన "హిసటరీ ఆఫ అమెరికా".
మానవాళి యొకక అనని తరాల జఞానానని, తెలివిని మన నానన మన కోసం వదిలివెళళాడు,
అయినా కూడా, కొఫూన, నువవేదోవిధంగా దానని నిసతేజపరుసతావు.
ధనుససులూ, బాణాలలోనే "నిసతేజం" ఉంది.
చదివిన దానని పాటించకపోవడంలోనే "నిసతేజం" ఉంది.
-పారాహుషార! -పారాహుషార!
నినన రాతరి, సూటర బాకస. . .
ఓ బిడడకి జనమనిచచింది.
కానీ ఆ బిడడ పూరతిగా ఎదగకుండానే పుటటింది.
ఆ బిడడ అంగవెకలయంతో జనమించింది.
మాంతరికులెన మీరు ననను శపించడం వలలనే!
మీరు వారిని తగలబెటటాలి. . .
అనుసరించకూడదు.
తన కడుపు నుంచి పుటటింది. . .
ఒక రాకాసి.
అది వారి తపపే.
ఆ బిడడ అలా పుటటడానికి ఏ శాపమూ కారణం కాదు.
దెవజవాల, తనని సవాగతించింది.
తనకి తాజా రకతం అవసరం కనుక తను అలా పుటటింది.
అతి తకకువ మంది అతి ఎకకువ కాలం కలిసుననపపుడు,
ఆ తెగ యొకక రకతం చికకబడుతుంది.
తాజా రకతం లేకపోతే రాకాసులే పుటటుకొసతాయని
మనకి చాలా తరాలుగా తెలుసు.
-సహజ జనయుశాసతరం. డీ. ఎన. ఏ కలసటరలు. . . -గమమునుండు, హనీవా.
ఈ బిడడ మనకి హెచచరిక వంటిది.
మనం ఈ హెచచరికతో జాగరతత పడాలి.
మనం బయటి తెగవారిని కలుపుకోవాలి మనం కూడా కలవాలి.
లేదు.
మనం మళలీ బయటకు పోయి పండుగలో పాలుపంచుకొని, రాకాసులని తరిమికొటటేయాలి.
మనం పండుగలకి దూరంగా ఉండటానికి ఓ కారణముంది.
బాహయ పరపంచంలో, మనలని వేటాడతారు.
ఇకకడ, మనం కషేమంగా ఉంటాము.
బహుశా ఇకకడే, మనం తోడును వెతతుకకోవడంలో కాసత తెలివిగా వయవహరిసతే సరిపోతుందేమో.
ఇది మనకు చాలా అవసరం, బాబా వాస.
ఇకకడ మనకి తాజా రకతం కావాలి, ఆ అవసరం మనకి చాలా కాలంగా ఉంది.
నేను తిరసకరిసతుననాను.
ఈ పరజలు చాలా కాలంగా ఇకకడే ఉంచబడడారు.
ఉంచబడడారా? ఉంచబడడారా?
వాళళు ఇకకడ రకషింపబడుతుననారు.
ఒకరి కననా మరొకరు ముఖయం కాబోరు,
పరతయేకించి మనం మాంతరికాంతకుల నుండి పరజలని
రకషించడానికి ఉననామా, లేక మాంతరికాంతకుల నుండి మీ పిలలలని కాపాడటానికి
ఉననామా అనన విషయంలో చాలా మంది విభేదిసతునన తరుణంలో.
రోగాల బారినపడినా మందులు లేకుండానే వారు జీవనం సాగించారు.
సరుకుల అవసరముననా వరతకం లేకుండానే వారు జీవనం సాగించారు.
వారు ఏమీ లేకుండానే జీవనం సాగించారు.
ఇక నువవు వారిని బయటకు వెళళకుండా అడడుకుంటే. . .
వాళళే ఒకకొకకరిగా బయటకి వెళలిపోతారు.
మన వాళళు పొలిమేరలలో వారికి వారే తిరుగుతారు.
వారి వలన మాంతరికాంతకులు ఇకకడికి చేరుకోవడానికి పెదద సమయమేమీ పటటదు.
అయితే వాళళు ఎకకడెకకడ తిరిగేది, ఎవరితో కలిసేది, ఈ విషయాలు
మన నియంతరణలో ఉంటే మంచిదేమో.
నువవేం సూచిసతుననావు, బంగారం?
నాకు ఒక పండుగకి దారి తెలుసు.
వారి వదద మందులు, సరుకులు, ఇంకా తాజా రకతం కూడా దొరుకుతుంది.
ఈ చోటును సురకషితంగా ఉంచితేనే హనీవాని, కొఫూన ని సురకషితంగా ఉంచడం సాధయపడుతుంది.
దానికి ఆలకెననీ ఎకకడికెళళేది మన నియంతరణలో ఉండవలసి వసతే. . .
అదే మనం చేదదాం.
పని అయయాక నాకు చెబుతారా?
తపపకుండా, మహారాణి.
పని అయిపోయిందా?
సూరయాసతమయ పరాంతం నుండి వరతమానం అందింది, మహారాణి.
వరతమానమా?
మహోననత దెవ జవాలా,
నీ జవాలలోకి నా ఆతమని ఏకం కానిచచి,
నీలో ఏకమయయే అవకాశానని దానికి ఇవవు.
అదింకా ముగియలేదు.
మేము ఒకవారం పాటు ఉండం. పండుగ పరాంతానికి చేరుకోవడానికి కొనని రోజుల సమయం పడుతుంది.
మా కనన చిననపిలలెన అనటియా కూడా వెళతోంది.
హనీవా, నీ శకతి గురించి ఇతరులకు తెలియడం నాకు ఇషటం లేదు.
మనం 17 ఏళళ పాటు మన రహసయానని భదరంగా ఇకకడే దాచి ఉంచాము.
అనుమానమెతే కలిగిందిలే.
మేము రహసయాలని దాచుంచడంలో నేరపరులం, అమమ.
అంటే ఏంటి?
మీకు ఇతరులతో సంభోగించే వయససు ఇంకా రాలేదు.
ఆ చెతత సంభోగంలో పాలగొనాలని మాకససలు లేదు.
అయితే మీరికకడే హాయిగా ఉండవచచు మరి.
ఒక గుడడివానితో సంభోగించాలని నేనెందుకు అనుకుంటాను?
దగగరికి రా.
దగగరికి రా అని అననాను.
ఎందుకిలా మాటలాడుతుననావు?
తెలీదు. ననను మననించు.
మిమమలనందరినీ నేను పరేమిసతుననాను కనుక. . .
మీరందరూ కూడా ననను పరేమిసతుననారు కనుక,
నేను నాలోని కొనని ఆలోచనలని పటటించుకోవడం లేదు. . .
ఎందుకంటే మీరు నాతో అబదధమాడరని నాకు తెలుసు కాబటటి.
పుటటుక సమయంలో ఏదో జరిగి, నీకు చూసే సామరధయం దకకింది.
ఇతరులు చూడలేరు కనుక నీకు నువవు గొపప అని అనుకోకు.
ఇంకా నీ పుసతక పదాలు మాటలాడకు, ఎందుకంటే అపపుడపపుడూ అవి చెడు అరథాలు కలిగిసతాయి.
అమమా, నేను అకకడికి చేరుకొనేలోపు ఈ పూలు వాడిపోతాయి.
ఈ పూలు నీ కోసమే, ఇవి దారిపొడవునా సువాసనలు వెదజలలి,
నీకు నృతయంలో పాలగొనాలనే తలంపును కలిగిసతాయి.
నేను నృతయమాడతానని ఎవరననారు?
అది గడిచి చాలా కాలమెంది, బో. నేనూ నీ తండరి కలిసి నాటయమాడటం.
సిదధంగా ఉండండి.
-బాబా? -బంగారం.
గురతుంచుకోండి, ఆలకెననీ, "జలపాత పరాంతపు పరజలు"గానే పరిచయం చేసుకుందాం.
మన గతం గురించి నోరు విపపవదదు.
కషేమంగా పరయాణించండి.
హేయ.
హనీవా.
నెమమదిగా పద!
మనం గాలికి ఎదురుగా పోతుననాం, వాళళు మన జాడని పసిగటటలేరు.
నాకు కావలసింది కూడా అదే.
సంతోషమేనా?
కొఫూన.
మనం పరపంచం చూడబోతుననాం.
ఏంటది?
బహుశా చందరుని మీదికి అంతరికషనౌక ఇకకడి నుంచే పయనమెందేమో.
చూడు. ఆ చకరానని చూడు.
అంత పరిమాణంలో ఉనన కారల గురించి నేను చదవలేదే.
చీకటి పడకముందే పద.
తాజా ఉనని. పటటు లాగా మృదువెనది.
మీ బటటలను బాగుచేసుకోవడానికి జాలి.
నేను దెవ జవాల యొకక పూజారిని,
దెవెముకలాగా ననను మలిచే అగని యొకక సోదరుడిని.
దెవ తలంపును అమలుచేయువాడిని.
మేము దెవ జవాల యొకక గుడిని నిరమించాము.
మేము అగనికి ఆహుతి చేయడానికి మాంతరికులని తెచచాం.
కాంతి యొకక శకతి కలిగి ఉనన నేరంలో వీరంతా దోషులు.
ఇకకడొక మాంతరికాంతకుడు ఉననాడు.
తిలకించండి. . .
లేదు. ఇదేదో వేరుగా ఉంది.
. . . కాంతి యొకక మాంతరికులని అగనికి ఆహుతి చేసేసతుననాం.
దయచేసి వదిలేయండి.
వాళళకి చూపు కూడా లేదు.
వారి కళళను చూడు.
వారిని ఊరికే దహించేసతుననారు.
-ఆపండి! -దయ చూపండి.
మీరు పొరబడుతుననారు! వాళలు కనీసం. . .
మాంతరికాంతకుడు మనలని పటటుకోలేకపోయాడు, కానీ అతని సందేశం మాతరం అందరికీ చేరింది.
అతనికి అనుచరులని తెచచిపెటటింది.
పిలలలు ఎపపటికీ సురకషితంగా ఉండలేరు.
పిలలలు ఇంటలో ఉంటే సురకషితంగా ఉంటారు.
ఇంటలో ఉంటే సురకషితమని అందరూ అనుకుంటారు. . .
అది సురకషితం కానంతవరకు.
కాపాడు!
హనీవా!
శకతివంతుడివి.
యువకుడివి.
ఆరోగయవంతుడివి. . .
ఈ ఒకకసారికి, కాపరి సంరకషణలో లేని ఈ గొరరెని పటటుకుననాం.
ఫెతిన?
ఫెతిన!
బానిస వరతకులు! బానిస వరతకులు!
ఏంటి సంగతి?
బానిస వరతకులు ఉననారు!
నా ఫెతిన ని అపహరించారు! నా చిటటి తలలిని అపహరించారు!
ఫెతిన!
బానిస వరతకులు అపహరించారు!
అమమ, అమమ, నానన, లేవండి. నేను.
నువవికకడ ఏం చేసతుననావు?
అమమా, ఏదో కీడు జరగుతోందని నాకు. . .
కొఫూన ఎకకడ?
వాడిని. . .
వాడిని అపహరించారనుకుంటా.
ఎవరు అపహరించారు?
బానిస వరతకులు అపహరించారనుకుంటా.
నువవేం చేసతుననావో తెలుసా?
మనమెందుకు ఆగవలసి వచచింది?
ఈ కురరాడు విశరాంతి తీసుకుందామని అనుకుననాడు.
-వీడిలో ఏదో తేడాగా ఉంది. -నేను కనుకకుంటాలే.
లేదు.
నేనే కనుకకుంటా.
అరిసతే, చంపేసతా.
మీకు ఆమె ఏడుపులు వినపడటం లేదా? తను గాయపడింది.
తను జారుతోంది, అందుకే నేను కూడా జారుతుననాను.
అయితే, జారకుండా నడువు.
దయచేసి ఆగండి! తనకి రకతసరావమవుతోంది.
అది నీకెలా తెలుసు?
నేను సుగంధధారిని.
నెతతురు వాసనని పసిగటటగలను. ఇంకా తను కుంటుతోంది కూడా.
నా వినియోగదారులకి తన పాదాలతో పటటింపు ఉండదు.
నీలో కాసత తెగువ ఉంది.
వీడు మనకి ఎకకువే తెచచిపెడతాడు.
నడవండి!
అకకడ! నాకు పొగ కనబడుతోంది. వాళళు సేజ మారగంలో పయనిసతుననారు.
వాళళు ఆ దారి నుండి పకకకి వెళతారు.
అది నీకు, నాకు కాదు.
వాళళు గురతులని ఖచచితంగా వదిలిపెడతారు. వాటిని నేను చూడగలను.
-నేను యోధులని పిలుసతాను. మనం వెంబడిదదాం! -దానికి సమయం లేదు.
కొంతమంది వసతారు. వాళళు కషేమంగా ఇంటికి చేరుకోవడమే నాకు కావాలి.
హనీవా, మారగనిరదేశనం చేయి.
హెమలాక. ఇది వారిదే.
నీకు ఖచచితంగా తెలుసా?
ఖచచితంగా తెలుసు.
నేను బరతికే ఉననాను మారగానని అనుసరించండి
అమమా? నాననా?
ఇకకడో సందేశం ఉంది.
కొఫూన సందేశం వదిలివెళళాడు.
ఏ సందేశం?
వాడెలా సందేశానని వదిలివెళళగలడు?
మీరు ననను నమమాలి.
నినను నమమాలా? ఆ సందేశమేమిటి?
కొఫూన ఒక సందేశానని రాశాడు, నేను దానని చదవగలను.
అది కాదు. నీకా పదాలు ఎలా తెలుసు?
"రాశాడు", "చదవగలను"లాంటి పదాలు నీకెలా తెలుసు?
అది పెటటె నుండి అందిన జఞానం, అమమ.
మేము దానని తెరిచాం.
మేము చదవడం, రాయడం నేరచుకుననాం.
అతను వదిలివెళలిన పుసతకాలననింటినీ మేము చదివాం.
దానని ఎవరు తెరిచారు?
నేను తెరిచాను.
ఆ సందేశం ఏం చెపతోంది?
-అమమా, నేను. . . -నా కొడుకు తపపిపోయాడు!
నాకు వాడు కావాలి! అదేం చెపతోందో చెపపు.
కాపలాదారులలారా!
కూరచోండి!
నీ పేరేంటి?
కొఫూన.
నా పేరు ఫెతిన.
నేను గాయపడుననానని బానిస వరతకులకి చెపతే, వారు నాకు సాయం చేసతారనుకుననావా?
సరే, ధనయవాదాలు తెలపనవసరం లేదు.
లేదు, నా ఉదదేశం అది కాదు.
ధనయవాదాలు.
జాగరతత. బండరాళళు చాలా ఉననాయి.
అమమ.
నేను బాగానే ఉననాను.
అలాగే.
ముందునన ఓ కటటడం లోనుండి పొగ రావడం నాకు కనబడుతోంది.
-ఆ గోపురాలు దెవెముకతో తయారయుననాయా? -అవును.
బానిసలని అమమకానికి ఉంచే ముందు వారిని అకకడే ఉంచుతారు.
వాడి చెంతకి నేను ఇపపుడు వెళళకపోతే, వాడిని విపణికి అమమేసతారు.
అది నీకెలా తెలుసు, నాననా?
నాకు ఈ చోటు గురించి తెలుసు. . .
ఎందుకంటే మా నానన, అతని నానన. . .
వారందరూ బానిస వరతకులే.
అంతేకాదు, ఒకకపపుడు నేను కూడా.
అది నువవనుకుననటటుగా కాదు, హనీవా. నీ తండరి అలాంటి వాడు కాదు.
తనకి అలా చెపపకు. అది నిజం కాదు.
అమాయకులని గొలుసులతో బంధించి, కొరడాతో కొటటి,
తనని, వారిని అమముతూ పెరిగాను.
అతను నాకు చితరహింసలు ఎలా చేయాలో నేరపాడు.
కానీ నాలోని ఆ భాగానని, ఆ మనిషిని. . .
పాతాళ లోతులలోకి పూడచిపెటటేశాను.
కానీ నేనిక చేయనని పరతిన పూనిన పనినే ఇపపుడు నేను చేయాలి.
ఏంటి?
అతడిని మేలకొలపాలి.
-నాననా, నేనూ వసతాను. నా వదద విలలుంది. -వదదు.
వదదు, బంగారం.
నా రాకషస రూపానని నువవు చూడకూడదు.
నేను కొఫూన ని తీసుకొని వసతాను.
నీకోసం గొపప దెవెముకని నేను తీసుకువసతాను.
గొపప దెవెముక.
పారాహుషార!
ఏంటది?
నీ కళళు మూసుకో.
వెక.
సరవోతతమ బాబా వాస.
సరవోతతమ పిరికిపంద.
సరవోతతమ. . .
వంచకుడు.
ఎటటకేలకు, నాకు అవకాశం దకకింది.
నీ శిరససును ఖండించేసతాను.
నీ తలనరికేసతాను.
అదీ చూదదాం!
ఎతతు దానని.
నాననా, చూసుకో!
నీ బిడడ!
కాదు. . .
నానన.
నేను.
అమమా, నేను.
అమమా, ఏమీ కాలేదు.
-కొఫూన. -ఏమీ కాలేదులే.
కొఫూన.
అమమా, ఏమీ కాలేదులే.
ఏమీ కాలేదు.
హనీవా. హనీవా.
నేనికకడే ఉననాను, అమమ. అందరమూ ఇకకడే ఉననాం.
ననను మననించు.
-పెటటె విషయంలో ననను మననించు. -పరవాలేదులే.
ననను కషమించు.
అమమా?
-మాగ. . . -వదదు.
అమమా!
వదదు.
అమమా?
మేము పుసతకాల నుండి నేరచుకుననదంతా,
పండుగ నుంచి మేము నేరచుకుననదంతా. . .
ఇంకా 17 ఏళళ నుండి మేము నేరచుకుననదంతా. . .
అది ఎంతెనా కానీ నననికడి నుండి వెళలిపోయేలా చేయలేదు.
మరి హనీవా?
నీ అభిపరాయమేంటి?
ఒక వయకతి చనిపోయాడు.
చెడడవాడే. . .
కానీ చనిపోయాడు.
అతడిని నేనే చంపాను,
ఎందుకంటే నాకు తెలుసు నేనతడిని చంపి కూడా పటటుబడకుండా ఉండగలనని.
నేను నేరచుకుననదంతా. . .
నేను చదివినదంతా. . .
ఆ మొతతమంతా. . .
నేనికకడ నుండి వెళలిపోయేలా చేసతోంది.
కానీ, అమమా. . .
నేనెవరినో, నేనేం చేయగలనో. . .
తలుచుకుంటేనే నాకు భయమేసతోంది.
ఇంకా నినను పరేమిసతుననానని నీకు చెపపాలనుకుంటుననాను, అమమ.
నినను కూడా పరేమిసతుననాను, నానన.
ఏదోకరోజున, నా పెదద నోరే ననను అగనికి ఆహుతి చేసేసతుంది.
లేదు.
నాకు ఎపపుడో తెలుసు.
నాకు తెలుసు.
నాకు మీ గురించి తెలుసు.
నా బిడడలారా. . .
ఎందుకంటే నాకు అతని గురించి తెలుసు కనుక.
అతని గురించి మీకు చెపపవలసిన సమయం వచచింది.
జెరలామరెల.
మనందరికీ ఇపపుడు నిజం తెలియవలసిన. . .
సమయం ఆసననమెంది.
అతను ఒకపపుడు మంచి మనిషే.
కానీ అపపుడపపుడు శకతి, మనిషిలోని మంచితనానని హరించివేసతుంది.
అతని గురించి మీకు చెపతాను.
బాబా, వెళలి పయారిస ని తీసుకునిరా.
తను కూడా ఇది వినాలి.
ఉపశీరషికలను అనువదించినది: అలేఖయ