ఇది ఎవరు చేశారు?
ఇతనికి ఎవరు ఇలా చేయనిచ్చారు?
అతనికి సాయం చేయాలని వాళ్లు చూశారు.
నువ్వు, నువ్వు డాక్టర్ వి, కదా?
అతను బతుకుతాడని చెప్పు.
ఇప్పటికి అతని ఆరోగ్యం నిలకడగా ఉంది,
కానీ నేను అంతవరకే చెప్పగలను.
సరే. ఇతని దగ్గరే ఉండు.
మిగతా వాళ్లంతా, బయటకి వెళ్లండి.
నేను ఒక ఫోన్ చేశాను.
అమ్మకి ఫోన్ చేశాను.
అది ఫర్వాలేదులే, మిత్రమా.
బయటకి వెళ్లండి!
నాన్న ఎక్కడ?
ఆయన అక్కడ ఒక అబ్బాయికి
సాయం చేస్తున్నారు, బుజ్జీ.
తను ఎలా ఉన్నాడు?
ఏమీ అనుకోకుండా నాకు
కాస్త నీళ్లు తెచ్చిస్తావా?
థాంక్స్.
ఆనా కోవాక్స్
ఫస్ట్ ఆఫీసర్
థాంక్స్, ఆనా.
ముందుకు కదులు.
వెళ్లి నీ సీట్లో కూర్చో.
సరే?
అక్కడ ఏం జరుగుతోందో మాకు చెబుతావా?
ఇది ఏ దేశం జెండా?
ఇటలీ.
దాన్ని ఇలా తిప్పితే.
హంగేరీ. ఎందుకు?
నేను ఆలోచిస్తున్నాను…
బహుశా మనం ఈ కథని ముగించచ్చు.
- లేదు, నాకు తెలుసు.
- ప్రస్తుతానికి, ఇది కేవలం…
మనం ముఖ్యంగా కనుక్కోవలసినది…
విదేశాంగ మంత్రి.
నీల్, నీ కోసం కాల్ చేస్తున్నాం.
- లూయిస్, సరిగ్గా ఇప్పుడు ఎక్కడ ఉన్నావు?
- కోలింగ్వుడ్ హౌస్.
అక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?
ఎందుకంటే మేము ఇక్కడ ఉండాల్సి వచ్చింది.
నా చేతికి "డిమాండ్లు" అని
రాసిన ఒక ఎన్వలప్ ఇచ్చారు.
డిమాండ్లా?
మేము నిజానికి మీకు మరీ అంత దూరంగా లేము.
- అవి ఎలాంటి డిమాండ్లు?
- మేము కోలింగ్వుడ్ కి రాగలము
- రెండు నిమిషాల లోపే.
- నీల్.
అక్కడ మనం కలిసి మాట్లాడుకుందాం.
ఆ సిసిటీవీని చెక్ చేయడానికి వైట్ హాల్
సెక్యూరిటీ సిబ్బందితో ఒకసారి మాట్లాడు.
నాకు ఈ ఎన్వలప్ ఇచ్చిన
వ్యక్తి ఎవరో గుర్తించమని చెప్పు.
వెంటనే కావాలి.
కోలింగ్వుడ్ హౌస్
సిహెచ్
విదేశాంగ మంత్రికి ఎవరో ఒక లెటర్ అందజేశారు…
ఈ వ్యవహారంతో దానికి సంబంధం ఉండకపోవచ్చు, కానీ
ఆయన దాన్ని మనతో షేర్ చేసుకోవాలని అనుకున్నారు,
దానితో ఆయననే ఇక్కడికి రమ్మని అడిగాను.
మనం హైజాకర్ల మీద ఫోకస్ చేయడం లేదు.
వాళ్లు చాలా జాగ్రత్తగా ఉంటారు.
మనం వాళ్ల స్నేహితులు,
కుటుంబాల మీద దృష్టి పెడదాం
ఎందుకంటే వాళ్లు గనుక సోషల్ మీడియాలో ఉంటే,
వాళ్ల అసలు స్వరూపాలు, ఉద్దేశాలు బయటపెడతారు.
అతని తల్లి ఉన్న ఇల్లు. దాన్ని వెతకండి.
మీకు ఏం తెలిస్తే అది సేకరించండి.
కావాలంటే నువ్వు కూడా వాళ్లతో వెళ్లచ్చు.
సరే. మంచిది.
గుడ్ మార్నింగ్.
గుడ్ మార్నింగ్, లూయిస్.
- సరే. నాకు ఇది అందించారు.
- ఎక్స్ క్యూజ్ మీ.
ఇది క్లుప్తంగానే ఉంది, కాబట్టి
నేను మొదట చదువుతాను.
మీ సమస్యతో దీనికి ఏమైనా
సంబంధం ఉందనిపిస్తే చెప్పండి.
"విదేశాంగ మంత్రి ఇంకా బ్రిటీష్ ప్రభుత్వ
సభ్యులందరికీ గమనిక.
2023 జనవరి ఏడవ తేదీన,
ఎడ్గర్ జాన్సెన్ ఇంకా జాన్ బెయిలీ బ్రౌన్
అక్రమంగా అరెస్ట్ పాలయ్యారు.
అందుకు ప్రతిఫలంగా కెఎ29 విమానం
హైజాక్ చేశాము."
"ఒక పొరపాటుని సరిదిద్దుకోవడానికి
ఇది మీకు ఒక అవకాశం.
ఆ విమానం లండన్ చేరుకునే వరకూ మీకు సమయం ఉంది
ఆ లోగా మా మనుషుల్ని
జైలు నుండి విడుదల చేయాలి.
అలా చేయకపోయినా లేదా
మా ఆదేశాలను బేఖాతరు చేసినా
ఆ విమానంలో ఉన్న 216 మంది
ప్రయాణికులు మరణిస్తారు."
అయితే, ఈ విషయం గురించి
చాలా ఆలోచించాల్సి ఉంది, మరి.
ఎవరి తల్లి?
లేదు. అతను అన్నాడు,
"నేను అమ్మకి ఫోన్ చేశాను" అని.
"మా అమ్మ" కాదు, కానీ "అమ్మ."
- అయితే వాళ్లు అన్నదమ్ములా?
- అవును.
అంటే, వాళ్లు సొంత అన్నదమ్ములు కాకపోవచ్చు.
ఆ చిన్నవాడి తల్లి అతనికి తెలిసి ఉండచ్చు.
లేదు, లేదు. వాళ్లు సోదరులు
అన్న మాదిరిగానే మాట్లాడాడు.
- అవును.
- మనం, ఇంకా రొమేనియా పరిధిలోనే ఉన్నాం.
బహుశా ఇంకో పదిహేను నిమిషాలు పట్టచ్చు.
అందువల్ల, మనం ఏదైనా
చేయాలంటే, ఇప్పుడే చేయాలి.
నేను ఒక మాట చెప్పనా, ఫర్వాలేదా?
నువ్వు ఏదైనా అనే ముందు,
నన్ను మొదట వివరించనివ్వు.
సరేనా?
మీరు ఈ విమానాన్ని ల్యాండ్ చేయాలి అనుకుంటా.
మీ ప్లాన్ ని ఉపసంహరించుకోండి
లేదా వదిలేయండని నేను అనను.
మీరు కొద్దిసేపు విరామం తీసుకుని
మళ్లీ మీ పని మీరు కొనసాగించచ్చు,
కానీ అతనికి వైద్యచికిత్స అవసరం.
- తన ఆరోగ్యం నిలకడగా ఉంది.
- క్షీణిస్తోంది.
- బాగానే ఉన్నాడని డాక్టర్ చెప్పాడు.
- ఒకసారి ఆలోచించు.
- డాక్టర్ మాట విన్నావు కదా.
- పెన్ను గొట్టం ద్వారా గాలి పీలుస్తున్నాడు.
అతను చావుబతుకుల మధ్య ఉన్నాడు. ఇప్పుడు
కాకపోయినా, లండన్ చేరేలోగా చనిపోవచ్చు.
లేదు.
లేదు, ఒక్క మనిషి కోసం ఆపలేము.
అతను ఎవరో అనామకుడు కాదు, కదా?
అతను నీ తమ్ముడు.
- అవునా? అది నీకు ఎలా తెలిసింది?
- అతనికి ఈ పని చేయడం ఇష్టం లేదు.
- నా తమ్ముడని నీకు ఎవరు చెప్పారు?
- నిన్ను నిరాశ పర్చడం తనకి ఇష్టం లేదు.
నీకు ఎవరు చెప్పారు?
తనే నాకు చెప్పాడు, సరేనా?
కానీ ఇప్పుడు తను పెన్ను గొట్టం ద్వారా ఊపిరి
తీసుకుంటున్నాడు, అది ఎక్కువసేపు కష్టం.
డాక్టర్ నాకు ఆ విషయం చెప్పాడు.
అతని ఆరోగ్యం నిలకడగా
ఉందని డాక్టర్ చెప్పాడు.
నువ్వు ఏం వినాలి అనుకుంటావో డాక్టర్ నీకు
అదే చెప్పాడు, ఎందుకంటే అతను భయపడిపోతున్నాడు.
వాస్తవం ఏమిటంటే,
తన ఊపిరితిత్తులలో గాలి ఇరుక్కుపోయింది,
ఆ పెన్ను గొట్టంతో శ్వాస ప్రయాణం
అయ్యేవరకూ ఉండదు. అది వాస్తవం.
గంట కన్నా తక్కువ సమయం.
డాక్టర్ ఆ మాట చెప్పాడా?
అతను చెప్పింది అదే.
విమానాన్ని కిందికి దించు.
మీ తమ్ముడికి అవసరమైన వైద్య సహాయం ఇప్పించు
లేదా అతడిని కోల్పోతావు.
అది నీ నిర్ణయం.
గంట కన్నా తక్కువ సమయం.
అదే మాట అన్నాడు, అవునా?
అతనినే అడుగుదాం, అడుగుదామా?
మా తమ్ముడికి ఎంత సమయం ఉందనేది
నేను వెళ్లి ఆ డాక్టర్ ని అడుగుతాను.
ఈసారి మంచి మాటలు ఉండవు.
అతను ఏదైనా తేడాగా చెప్పాడంటే, ఎవరో ఒకరు
శిక్ష అనుభవిస్తారు. వాళ్లు గాయపడటం ఖాయం.
నన్ను నమ్ము.
మేము ఎక్కువమందిని హింసించే కొద్దీ,
మా పని తేలిక అవుతుంది.
సరేనా?
సారీ.
- ఓయ్!
- నేను తిరిగి ఎలా కాల్ చేయాలి? ఏ బటన్ నొక్కాలి?
- ఎ.ఎఫ్.టి.
- వెళ్లి నీ సీట్లో కూర్చో.
అలాగే.
- వెంటనే!
- గంట కన్నా తక్కువ సమయం.
వస్తున్నా.
హలో?
సారీ, ఏంటి?
అదే మెసేజ్. గంట కన్నా తక్కువ సమయం. అది…
అతని ఆరోగ్యం నిలకడగా ఉందని చెప్పావు,
కానీ తన పరిస్థితి అలా లేదు, అవునా?
అతనికి ఊపిరి అందిస్తున్న ట్యూబు,
అది ఎక్కువ సేపు ఉండదు, అవునా?
ఇప్పుడు నాకు నిజం చెప్పు. అబద్ధాలు ఆడకు.
అతనికి ఎంత సమయం ఉంది?
అంటే, గంట కన్నా తక్కువ సమయం.
ఈ దేశంలో ఒక సుదీర్ఘమైన చరిత్ర ఉంది,
అది చాలామందికి తెలుసు, మనం
టెర్రరిస్టులతో చర్చలు జరపం.
మనం ఇక్కడికి వచ్చి, వాళ్లని తీవ్రవాదులుగా
ప్రకటిద్దామా, ప్లీజ్?
మనం ఎలా ప్రకటించినా…
వాళ్లు ఒక వ్యవస్థీకృత నేరగాళ్ల ముఠా.
చాలా సమర్థత ఉన్నవాళ్లు.
ఇక్కడ విషయం ఏమిటంటే,
మనల్ని బ్లాక్ మెయిల్ చేసే అవకాశం ఇవ్వకూడదు.
మనం ఎప్పుడూ పాటించే విధానం అదే, అవునా?
సరే, మనల్ని బ్లాక్ మెయిల్
చేసే అవకాశం ఇవ్వకూడదు.
కానివ్వు.
సరే, గతంలో ఎప్పుడూ ఇంతమంది బ్రిటీష్ పౌరులను
బందీలుగా చేసుకున్న దాఖలా లేదు,
ఇంకా ఇంత తక్కువ సమయంలో.
రెండు గంటల, 49 నిమిషాలు.
అది మనల్ని మరింత కంగారు
పెడుతోందనో మరొకటో చెప్పను.
మనం ఏదైనా చర్య తీసుకోవడానికి ముందు
ఒక ప్రశ్నకి మనం సమాధానం చెప్పాలి.
ఇవి ఏంటి…
ఈ నేరగాళ్ల గ్రూపు ఈ హైజాక్ బెదిరింపుని
అమలు చేయగలుగుతుందా?
వాళ్లు గతంలో ఇటువంటి నేరాలు చేసినట్లు
మన దగ్గర ఏమైనా ఆధారాలు ఉన్నాయా?
వాళ్లు గతంలో ఎప్పుడైనా విమానాన్ని
హైజాక్ చేశారా అని అడుగుతున్నావా…
నేను అడిగేది అది కాదు,
అది కాదన్న విషయం కూడా నీకు తెలుసు.
నాకు సందర్భం కావాలి.
ముందుగా ఆధారాలు, ఆ తరువాతే
వాళ్లు చేస్తున్న డిమాండ్లని
మనం సీరియస్ గా తీసుకుందాం.
డిమాండ్లు
నేను తెలుసుకోవాలి అనుకుంటున్నది అదే.
గాలా.
గాలా వచ్చి ఆడుకుంటుందా?
అది ఎవరు, బాబు?
నువ్వు పొరపాటున వేరే
ఇంటికి వచ్చావు, బుజ్జీ.
మళ్లీ రేపు రా.
హాయ్. నేను సామ్ నెల్సన్.
మీ మెసేజ్ చెప్పండి,
నేను తిరిగి ఫోన్ చేస్తాను.
నీకో మాట చెప్పనా, నాన్నా. నేను నీ గదిలో
ఉన్నాను. నిన్ను చూడాలని ఎదురుచూస్తున్నాను.
మనం చేద్దాం అనడం లేదు. మనకి అది ఒక అవకాశం.
మనకి ఎలాంటి అవకాశాలు లేవు.
మనం ఏం చేయాలని చెప్పారో అదే చేస్తాం. అంతే.
వాడు నా తమ్ముడు. నీ సహచరుడు.
నువ్వు, వాడు కలిసి తిరిగారు.
మా మధ్య ఏమీ లేదు.
వాడిని కించపర్చకు.
ఓయ్.
నా మీద నీ చేయి తీయ్.
తను చనిపోతున్నాడు.
వెంటనే తీయ్.
మనకి ఎదురుకాబోయే ప్రమాదాల గురించి ఆలోచించు.
ఈ మొత్తం విమానాన్ని కిందికి దించి, మళ్లీ
ఎలా టేకాఫ్ చేయాలనే దాని గురించి ఆలోచించు,
దాని గురించి నీకు ఏమాత్రం అవగాహన లేదు,
అప్పుడు కూడా ఏదైనా నష్టం జరగచ్చు.
నా చిన్న తమ్ముడు నీ ముందే చనిపోవడం కన్నా
ఘోరమైన నష్టం ఇంకేం ఉంటుంది?
ఇలా రా.
- మనం ఈ పని చేస్తే…
- సరే.
…చేస్తే గనుక, అది ఎలా పని చేస్తుంది?
ఏంటి…
అంటే, మొదటగా మనం త్వరగా నిర్ణయించుకోవాలి.
ఎలాంటి హెచ్చరిక లేకుండా ఇంత పెద్ద
విమానాన్ని మనం ల్యాండ్ చేయలేము.
మనం మిగతా వాళ్లని కూడా ముందు అడగాలి.
- మనం గ్రౌండ్ సిబ్బందితో మాట్లాడాలి.
- నేను చెప్పింది నువ్వు వినలేదా?
మనం మళ్లీ స్క్రీన్స్ అన్నీ ఆన్ చేయాలి, ఒక
నిమిషం సేపు, అప్పుడే నేను మ్యాప్ ని చూడగలను.
అప్పుడే, మనం ఏ ఎయిర్ పోర్ట్ దిగుతామో చూసి
వాళ్లని ఒప్పించాలి.
ఒప్పించాలా?
మనం ల్యాండ్ కావడానికి.
హైజాక్ అయిన విమానం తమ ఎయిర్ పోర్ట్ కి రావడం
ఎవరూ ఇష్టపడరు.
మనం విమానాన్ని ల్యాండ్ చేయడానికి
ఎవరో ఒకరి సాయం కావాలి.
మనం హంగేరీ మీదుగా వెళుతున్నాం.
- నీకు హంగేరీ భాష వచ్చు, కదా?
- అవును, కానీ…
ఈ విమానాన్ని దించడానికి హంగేరీ అధికారులని
మనం ఒప్పించాలి.
హంగేరీ ఎయిర్ ట్రాఫిక్ కంట్రోల్
వాళ్లు ఇంగ్లీష్ లో మాట్లాడగలరు.
- నాకు తెలుసు. లేదు, నాకు తెలుసు.
- నీకు హంగేరీ వాళ్లే అవసరం లేదు.
నాకు… మనకి అవసరం,
ఎందుకంటే హైజాకర్లు ఆ భాష మాట్లాడరు.
కాబట్టి హంగేరీలో వాళ్లకి మన పరిస్థితి
చెప్పగలిగితే, ఈ గొడవకి పరిష్కారం ఉంటుంది.
చూడు, బాబు.
నువ్వు మాట్లాడుతూ ఉండు. చూస్తూ ఉండు.
ఇలా చూడు. నువ్వు ఏం మాట్లాడాలి
అనుకుంటున్నావు? మ్యూజిక్ గురించి మాట్లాడతావా?
ఫుట్ బాల్?
నేను ఫుట్ బాల్ అని ఎందుకు అన్నానో
తెలియదు. నాకు దాని గురించి ఏమీ తెలియదు.
అయినా నేను ఎప్పుడో విన్నాను, మనం
లీడ్స్ జట్టు అభిమానులం కావాలి అని.
మనం లీడ్స్ జట్టుకి అభిమాని కాకపోతే,
అసలు మరి దేనికీ అభిమానిగా
ఉండే అర్హత ఉండదు అంటారు.
నీ స్వస్థలం లీడ్స్ కాదు, కదా?
నీ భాష లండన్ వాసి మాదిరిగా ఉంది.
నువ్వు లండన్ నుండే వచ్చావా?
కెంట్? లేదా లండన్ లేదా మరెక్కడయినా?
నాకు సాయం చేయండి.
ఏంటి అన్నావు, మిత్రమా? మళ్లీ చెప్పు.
సాయం చేయండి.
మనం వాటిని క్రష్ చేస్తే,
వాటిని కొద్దిగా నీళ్లలో కరగపెట్టగలమా, చూడు?
అప్పుడు అతనితో మనం తాగించచ్చు.
- ఎన్ని కావాలి?
- అవన్నీ కావాలి.
అది మంచిదేనా?
అమ్మా, చూడు.
వాళ్లందరూ మామూలు ఇంగ్లీష్ మాట్లాడగలరు,
కానీ ఎవ్వరూ పూర్తిగా మాట్లాడలేరు.
మనం అడిగే, పర్మిషన్,
ల్యాండింగ్ ప్రోటోకాల్స్, ఇవన్నీ
టెక్నికల్ గా క్లిష్టంగా ఉంటాయి.
వాటిని వివరించడంలో ఆనా మనకి సాయం చేయగలదు.
మనం అడుగుతున్నాం అంతే.
మనం ల్యాండింగ్ గురించి ఆలోచించే ముందే
వాళ్లు డాక్టర్లని సిద్ధంగా ఉంచగలగాలి.
ప్రయాణికులు అందరూ సురక్షితంగా ఉన్నారని
మనం మొదలుపెట్టాలి, సరేనా?
వాళ్లు హింసాత్మక సంఘటనల్ని
ఎదుర్కోవాలి అనుకోరు.
ఇది కేవలం వైద్యపరమైన
సహాయం కోసమే అని చెప్పాలి.
ఆ తరువాత మనం టేకాఫ్ కావాలి.
ఆ మాటే చెప్పు.
హంగేరీ భాషలో, "మాకు వైద్య
సహాయం కావాలి" అని చెప్పు.
మాకు వైద్య సహాయం కావాలి.
వాళ్లకి నువ్వు ఇదే చెప్పాలి.
నువ్వు వాళ్లు చెప్పిన దానికి దేనికీ ఒప్పుకోకూడదు,
గుర్తుందా? ముందుగా నా అనుమతి తీసుకో.
నువ్వు ఇదంతా చేయడానికి…
నువ్వు ఇదంతా చేయగలవా?
చేస్తాను.
కానీ అతను ఇక్కడ ఉండకూడదు.
అతను నా దగ్గరలో ఎక్కడా ఉండకూడదు.
ఒక చీప్ సైడ్ సంస్థకి,
ఎడమ వైపు ఉన్న ఎడ్గర్ జాన్సెన్,
జాన్ బెయిలీ బ్రౌన్ యజమానులు.
వాళ్లు అంతర్జాతీయ డ్రగ్స్ వ్యాపారం చేసే
వ్యవస్థీకృత నేరగాళ్ల ముఠా.
వాళ్లు డీలర్లు లేదా స్మగ్లర్లు కారు.
వాళ్లు చేసే పని ఏమిటంటే, నెట్వర్క్ ని
నిర్వహించడం. ట్రాకులు వేయడం, రైళ్లు నడపడం కాదు.
బ్రిటీష్ డ్రగ్ స్మగ్లర్లు ఆరంభశూరులు.
కాబట్టి ఒకసారి ఏదైనా గ్యాంగ్ కి సురక్షితమైన
మార్గం కనిపిస్తే, వాళ్లు దానికి అలవాటు పడిపోతారు.
ఇంకా ఈ ఎంట్రీ పాయింట్లన్నీ
ఆ చీప్ సైడ్ సంస్థ కంట్రోల్ చేస్తుందా?
అవును. కానీ అది కేవలం
డ్రగ్స్ వ్యాపారమే కాదు.
సెక్స్ వర్కర్లు, ఆయుధాలు,
ఆ నెట్ వర్క్ మొత్తం యూరప్ అంతా విస్తరించింది,
కానీ అది గత నవంబరులోనే పట్టుబడింది.
ఇంకా ఈ ఇద్దరికీ 35 ఏళ్ల జైలు శిక్ష పడింది.
వాళ్లిద్దరూ కరడుగట్టిన నేరగాళ్లు.
సరే. అయితే, మనం ఇక్కడి నుండి మొదలుపెడదాం.
వాళ్లు ఎవరు?
వాళ్ల రికార్డులు ఏ ఏజెన్సీలలో, ఏ డేటాబేస్ లలో,
పోలీస్ నేషనల్ కంప్యూటర్స్ లో, హోమ్స్ 2లో ఉన్నాయి?
మరీ ముఖ్యంగా, వాళ్లు ఇప్పుడు ఎక్కడ ఉన్నారు?
లండన్ శివార్లలో,
హెచ్.ఎమ్.పి. థోర్ప్ లో ఉన్నారు.
మేము వైట్ హాల్ సిసిటీవీ
ఫుటేజ్ కూడా చెక్ చేస్తున్నాం
మీకు ఎన్వలప్ ఇచ్చిన వ్యక్తి దృశ్యాల కోసం.
థాంక్యూ.
స్పష్టంగా చెప్పాలంటే, మనం
వాళ్ల డిమాండ్లని పరిశీలించము.
మనం వాళ్ల డిమాండ్లు తీర్చం, కానీ మనం
కేవలం పరిస్థితిని సమీక్షిస్తున్నాం.
మనం అన్నింటికీ సిద్ధంగా ఉండాలి.
ఇవి పాడైపోయాయి. నాకు నావి కావాలి.
బుడాపెస్ట్, ఇది కింగ్డమ్ 2-9.
మా మాటలు వింటున్నారా?
తెలివిగా ఏదైనా చేయాలని ప్రయత్నించకు.
జనం చనిపోవడానికి నువ్వు కారణం అవుతావు.
కింగ్డమ్ 2-9, మీ విమానం పైన ప్రస్తుతం
ప్రమాద హెచ్చరిక ఉంది.
మీ తాజా పరిస్థితిని తెలియజేయండి.
బుడాపెస్ట్, విమానంలో
మాకు ఒక పరిస్థితి తలెత్తింది.
ప్రయాణికులు అందరూ క్షేమంగా ఉన్నారు.
కానీ మాకు ఇప్పుడు మీ సహకారం అవసరం.
- సహకారమా?
- నేను ఇప్పుడు హంగేరీ భాషలో మాట్లాడతాను.
బుడాపెస్ట్…
మాకు వైద్య సహాయం కావాలి.
కింగ్డమ్ 2-9?
మీ పరిస్థితిని నిర్ధారించండి, ప్లీజ్.
విమానంలో ఇంగ్లీష్ మాట్లాడేవాళ్లు ఉన్నారు,
కాబట్టి వాళ్ల కోసం, మీ కోసం నేను నిర్ధారించేది
ఏమిటంటే, విమానంలో ఏర్పడిన పరిస్థితి పరిష్కారం అయింది,
కానీ మాకు ఇప్పుడు చాలా అర్జెంట్ గా
వైద్య సహాయం కావాలి.
డాక్టర్లు వేచి ఉండాలి.
- గ్యేయర్ ఎయిర్ పోర్టులో డాక్టర్లు సిద్ధంగా ఉండాలి.
- ఇంకా రన్వే మీద అంబులెన్స్ తయారుగా ఉండాలి.
రన్వే మీద అంబులెన్స్ ఉండాలి.
కానీ దయచేసి అర్థం చేసుకోండి…
హైజాక్ ఇంకా కొనసాగుతోంది.
112. అదిగో. ఆ చెత్తకుండీల మీద కనిపిస్తోంది.
చార్లీ టూ, మేము మా స్థానం వైపు వెళ్తున్నాం.
అటు చూడు.
రెండు వందల మంది ప్రాణాలు గాలిలో ఉన్నాయి, కానీ ఆమె
మాత్రం తన డ్రెస్సింగ్ గౌన్ వేసుకుని హాయిగా ఉంది.
కొనసాగించు.
ఎలైన్ ని మేము గమనిస్తున్నాం.
ఆ ఇంట్లో ఇంకా ఎవరైనా
ఉన్నారేమోనని చూస్తున్నాం.
సరే. మీరు రెడీ అయ్యాక, నేరుగా
ఆ ఇంట్లోకి జొరబడండి. అర్థమైందా?
విన్నాము.
వాళ్లు పైలెట్లని మళ్లీ పిలిపించారు.
- ఎవరు చేశారు?
- మన వాళ్లే చేశారు.
వాళ్లు వచ్చి ఒకామెని సీటు నుండి
లేపి తీసుకువెళ్లారు. మహిళా పైలెట్.
కింగ్డమ్ 2-9…
ల్యాండ్ కావడానికి మేము పర్మిషన్ ఇవ్వలేము.
మా ఉన్నత అధికారులతో
మాట్లాడి కానీ ఏమీ చెప్పలేము.
- ఆమె ఏం అంటోంది?
- ఆమె పర్మిషన్ కోసం ప్రయత్నిస్తోంది
గ్యేయర్ ఎయిర్ పోర్టు వారితో మాట్లాడుతోంది.
స్థిరంగా నిదానంగా మాట్లాడండి.
మీరు ప్రశాంతంగా ఉన్నట్లు అనిపించాలి.
కింగ్డమ్ 2-9, ఇది నా
ఉద్యోగ పరిధికి మించినది.
ఆమె ఇంకా ఎందుకు మాట్లాడుతోంది?
మా విమానంలో 200 మంది ప్రయాణికులు ఉన్నారు.
మాకు ఇదే ఏకైక అవకాశం.
- ఎందుకు మాట్లాడుతున్నావు?
- క్లిష్టసమస్య.
నేను నిన్ను అడిగానా?
ఇంగ్లీష్ లో చెప్పు.
మా అభ్యర్థనని పరిశీలిస్తున్నందుకు
ధన్యవాదాలు, బుడాపెస్ట్.
మేము గ్యేయర్ ఎయిర్ పోర్టు నుండి
19 నిమిషాల లోపు దూరంలోనే ఉన్నాం,
మీరు సానుకూలంగా స్పందిస్తారని ఆశిస్తున్నాం…
మేము క్రమంగా కిందికి దిగబోతున్నాం.
మనకి "సాయుధ బలగాలు"
కావాలని వాళ్లకి చెప్పండి.
గ్రౌండ్ లో సైనికులు సిద్ధంగా ఉండాలి.
ఇది… ఇది ముందస్తు సమాచారం లేని ల్యాండింగ్!
చూడు. నీకు తెలుస్తోందా?
మనం కిందికి దిగుతున్నాం.
చూడు, మేఘాలు పైకి వెళ్లిపోతున్నాయి.
ఏంటి?
కిందికి దిగుతున్నాం.
చివరి చుక్క.
కానివ్వు.
ఇంక అయిపోయింది.
మనం ల్యాండ్ అయితే, అది మంచి విషయమే.
నీకు సాయం చేయడానికి డాక్టర్లు ఉంటారు.
నాకు అర్థం కావడం లేదు.
ఎలైన్ అటెర్టన్?
మీరు లూయిస్ ఇంకా స్టువర్ట్
అటెర్టన్ అమ్మ, అవునా?
మీరు ఇలా లోపలికి రాకూడదు.
వాళ్లు ఎవరితో కలిసి పని
చేస్తున్నారో చెబుతారా?
చేస్తున్నారో చెబుతారా, వెంటనే?
దాన్ని అక్కడ పెట్టేయండి.
మీరు మాకు చెప్పడం మంచిది, ఎలైన్.
మీరు అరెస్టు కాకుండా చూసుకోండి.
మీరు దేని గురించి వచ్చారో తెలియడం లేదు.
కూర్చోండి.
నాకు దేని గురించీ ఏమీ తెలియదు.
నా మాటలు జాగ్రత్తగా వినండి.
మనకి ఎక్కువ సమయం లేదు.
మేము ఇక్కడికి ఎందుకు వచ్చామో
మీకు తెలిసే ఉంటుంది, ఎలైన్.
మీ కొడుకులు ఏ పనిలో ఉన్నారో, అది ఎంత
సీరియస్ విషయమో మీకు తెలిసి ఉండాలి.
మీరు చెప్పే విషయాలకు
ఆధారాలు ఉంటాయని ఆశిస్తాము.
- దయచేసి వినండి, మీరు తప్పు చేస్తున్నారు.
- అయితే మీరు మాట్లాడటం ప్రారంభించండి,
లేదా టెర్రరిజమ్ చట్టం సెక్షన్ 41 కింద
మిమ్మల్ని అదుపులోకి తీసుకోవలసి వస్తుంది.
నన్ను నమ్మండి, ఎలైన్, అక్కడ
మీరు సంతోషంగా ఉండలేరు.
చూడండి, ఇది అసలు విషయం.
మేము కాపాడాలని ప్రయత్నిస్తున్న ప్రయాణికులు
అందరికీ… వాళ్లకి కూడా కుటుంబాలు ఉన్నాయి.
ప్రధానమంత్రి ఫోనుకి అందుబాటులో ఉన్నారు.
ఆమె ఫోనులో, వీడియోలో ఎన్కోడింగ్ ఉన్న
ఏ నెట్వర్క్ లో అయినా వస్తారు.
నా దగ్గర తాజాగా,
ఎఫ్.పి.సి.సి. సమాచారం ఉంది.
ముందు ఎఫ్.పి.సి.సి.తో మాట్లాడదాం.
నువ్వు జోక్ చేస్తున్నావా?
నాకు తాజా సమాచారం కావాలి.
- మీరు ప్రధానిని వేచి ఉండేలా చేస్తున్నారా?
- ఎందుకంటే ఆవిడ అదే కోరుకుంటారు.
థాంక్యూ.
స్పీకర్ లో మాట్లాడిస్తున్నాను.
విమానం ల్యాండింగ్ కోసం
వాళ్లు పర్మిషన్ అడుగుతున్నారు.
విమానంలో వైద్య పరమైన
పరిస్థితి తలెత్తిందని చెబుతున్నారు.
ప్రస్తుతానికి, ఇదంతా వేరే వాళ్ల
ద్వారా తెలుస్తున్న సమాచారం,
కానీ హంగేరీ అధికారులు అబద్ధం చెప్పకపోవచ్చు.
మీరు ఇప్పుడు తెర మీద చూస్తున్నది
రొమేనియన్ ఎటిసి అందించే దృశ్యాలు,
కానీ మీరు చూస్తే, ఆ విమానం గ్యేయర్
వైపు ప్రయాణిస్తోందని తెలుస్తుంది.
వాళ్లకి ఈ విమానం హైజాక్ అయినట్లు తెలుసా?
తెలుసు. అవును, మేము నిర్ధారణ చేసుకున్నాం.
మరి? ల్యాండింగ్ కి వాళ్లు అనుమతి ఇస్తారా?
వాళ్లు ప్రస్తుతం చర్చలు జరుపుతున్నారు.
కానీ ఇది కాదనలేని తేలికైన అభ్యర్థన.
కాబట్టి, ఏదైనా అవకాశం దొరకచ్చు అని
ఇక్కడ అనుకుంటున్నారు.
అందుకే మేము పరిస్థితిని
అప్రమత్తంగా ఉండి గమనిస్తున్నాం.
ఈ రౌడీ వెధవలు జైలు నుండి బయటకు వచ్చేలోగా
వీళ్ల గుట్టుమట్లు అన్నీ మనం తెలుసుకోవాలి.
ఆ కుటుంబం లోపలికి వెళ్లడం చూశాను.
ఆ తరువాత ఆ పారిశుధ్యం
కార్మికులు బయటకు వచ్చారు.
వాళ్లు తలుపు తాళం వేశారు.
ఆ తరువాత కారు డ్రైవ్
చేసుకుంటూ వెళ్లిపోయారు.
మేము తలుపు తడుతున్నా ఎవరూ సమాధానం ఇవ్వలేదు.
ఏదో పొరపాటు జరిగింది.
అప్రమత్తం! సిద్ధంగా ఉండండి.
ఒక మ్యాగజైన్ లోడ్ చేయండి.
ఒక పిస్టల్ సిద్ధంగా ఉంచండి.
మనం బస్సులో రన్వే మీదకు వెళ్తున్నాం
ఇంకా మేము ఇచ్చే ఆదేశాల కోసం వేచి ఉండండి.
మెడికల్ సిబ్బంది ఏ ద్వారం గుండా వెళతారో,
మనం దానికి అవతలి వైపు
ద్వారం గుండా దాడి చేయాలి.
- నేను మీకు స్పష్టంగా చెప్పానా?
- చెప్పారు, కెప్టెన్!
పని పూర్తి చేద్దాం పదండి!
ఐఎల్ఎస్ సమస్యాత్మక ప్రదేశం
బుడాపెస్ట్, 12 వేల అడుగుల ఎత్తులో ఉన్నాం.
మాకు మీ నిర్ణయం చెప్పాలి.
మా నిర్ణయం మరికాసేపట్లో చెబుతాం.
నిర్ణయం త్వరలో.
మనకి పర్మిషన్ వస్తుంది. నువ్వు వేరే వాళ్లని
అడుగుతావు. మనందరం అంగీకరించాలి.
స్టువర్ట్!
కింగ్డమ్ 2-9…
హైజాకర్లు మళ్లీ టేకాఫ్ కావడానికి
ప్రయత్నిస్తున్నారని మాకు తెలుస్తోంది, నిజమేనా?
అది నిజం.
కానీ వ్యక్తిగతంగా ఈ విమానం
తిరిగి టేకాఫ్ కావాలని…
మీరు కోరుకోవడం లేదని మాకు అర్థమవుతోంది.
దిగుతున్నామా?
అది నిజమేనా?
అది నిజమే.
మీరు ల్యాండ్ కావడానికి అనుమతి ఉంది.
థాంక్యూ, బుడాపెస్ట్.
ఈ విషయం విని విమానంలో
అందరూ సంతోషపడతారు అనుకుంటా.
గ్రౌండ్ లో సాయుధ బలగాలు సిద్ధంగా ఉన్నాయి.
ఆమె ఏం అంటోంది?
అంబులెన్స్ సిద్ధంగా ఉంది.
మీరు దిగడానికి అనుమతి ఉంది.
ల్యాండ్ చేయి.
- అది నిర్ణయించవలసింది నువ్వు కాదు.
- ల్యాండ్ చేయి.
బుడాపెస్ట్, మేము పదివేల అడుగుల ఎత్తులో
ఉన్నాం. మా చివరి అవరోహణని మొదలుపెడుతున్నాం.
నిర్ణయించాల్సింది అతను కాదు.
విమానాన్ని అతను కిందికి దించలేడు.
అతనికి చెప్పు!
- ఇది ఆత్మాహుతి మిషన్.
- వాడు చావుబతుకుల మధ్య ఉన్నాడు.
మన అందరికీ ఇది సూసైడ్ మిషన్.
దేనికి, అయితే? మన దగ్గర బందీలు ఉన్నారు.
ఆ కింద ఎవరు ఉన్నా, వాళ్లు
మనల్ని ఏమీ చేయలేరు.
మనకి ఒక పని అప్పగించారు.
మనం ఆ పని పూర్తి చేస్తాం.
మనం ఆ పనిని పూర్తి చేస్తాం.
మనకి ఖచ్చితంగా ఏం చెప్పారో అదే చేయాలి.
అలా చేయకపోతే ఏం అవుతుంది?
లూయిస్ నుంచి ఇంకో కాల్ వెళ్లింది.
విమానం నుండి ల్యాండ్ లైన్ కి ఫోన్ చేసిన
అదే నెంబరు నుండి ఆ కాల్ వెళ్లింది.
వాళ్ల ప్లాన్ ఏంటి, మీకు ఏం తెలుసో చెప్పండి.
నాకు ఏం తెలుసు అన్నది అప్రస్తుతం, వాళ్లు
ఇప్పటికే ఏం చేయాలో నిర్ణయించుకున్నారు.
వాళ్లు ఒకసారి నిర్ణయించుకున్నాక,
ఇక ఎవ్వరూ దానిని ఆపలేరు.
వాళ్లని ఆపడం మా కర్తవ్యం.
నాకు ఏం తెలుసు అని
అడిగారు, అది మీకు చెప్తాను.
నా కోసం వచ్చినట్లే, వాళ్ళు
మీ కోసం కూాడా వస్తారు.
నా పీటర్ కోసం వచ్చినట్లే వస్తారు.
పీట్ వాళ్లతో ఇరవై ఏళ్ల పాటు
కలిసి ఉన్నాడు, నమ్మకంగా.
కానీ అతను హద్దు మీరాడు,
వాళ్లు అతని కోసం మనుషుల్ని పంపించి
అతని ఒంట్లోకి బులెట్ ని దించారు.
ఆయనని మొదట చూసింది లూయిస్,
వాడు ఇంటికి వచ్చేసరికి మా పెద్దాయన
హాల్ లో శవమై కనిపించాడు.
ఏం జరుగుతోందో ఎవరైనా మాకు చెబుతారా?
నోరు మూసుకోండి.
నువ్వు ఇదంతా ఆపాలి. మనం ల్యాండ్
కావల్సిన అవసరం లేదని వాళ్లకి చెప్పు.
- నేనా?
- అతనికి ఏమీ కాదని, కోలుకుంటాడని చెప్పు.
మనం ఈ ల్యాండింగ్ ని ఆపాలి.
- మనం మళ్లీ టేకాఫ్ కావాలి.
- మనం అది చేయలేం, వాళ్లు మనల్ని ఆపేయచ్చు.
మనం ప్లాన్ ప్రకారం నడవకపోతే,
వాళ్లు మనల్ని చంపేస్తారు,
మన కుటుంబాలనీ, నీ కుటుంబాన్ని కూడా.
- నా కుటుంబాన్నా?
- నీ పాస్ పోర్ట్ వివరాల్ని వాళ్లకి పంపించాము.
- నా కుటుంబం దేనికి?
- ఏ ప్రయాణికుడైనా సమస్యలు సృష్టిస్తే, మేము చెప్పాలి.
ఎవరైనా మా దారికి అడ్డుపడితే,
మేము అదే చేయాలని మాకు చెప్పారు.
వాళ్లు ఏం చెబితే మేము అదే చేస్తాం.
ఎప్పుడూ, మేము అలాగే చేయాలి.
లేకపోతే, మా పని అయిపోతుంది.
అది నీకెలా తెలుసు?
మేము ఎవరి దగ్గర పని చేస్తామో,
వాళ్ళు అతని తండ్రిని అలాగే చంపేశారు.
అతను వాళ్లకి వ్యతిరేకంగా వెళ్లాడు,
మూల్యం చెల్లించాడు. చెల్లించాడా లేదా?
అది నీకెలా తెలుసు?
వాళ్లు మాకు చెప్పడానికి ఆ పని చేశారు.
సీరియస్ గా తీసుకుంటామని
అందరికీ అర్థమయ్యేలా చేస్తారు.
వాళ్లు ఒక హంతకుడిని కూడా పంపించారు.
వాళ్లు ఎవరు? అది వాళ్ల
పనే అని నీకు ఎలా తెలుసు?
ఎందుకంటే వాళ్లు పంపించిన హిట్ మ్యాన్ నేనే.
నేను వాళ్ల ప్రకారం చేయకపోతే,
వాళ్లు నన్ను చంపేసి, వేరొకర్ని పంపిస్తారు.
మనం ఈ పని సరిగ్గా చేయకపోతే, వాళ్లు నీ
కుటుంబాన్ని, మొత్తం అందరినీ చంపేస్తారు.
సామ్ నెల్సన్.
ఈ మనుషులు చాలా సీరియస్ గా ఉంటారు.
వాళ్లు ఈ వీధిలోనే నివాసం ఉంటున్నారు.
వాళ్ల కుటుంబం, వాళ్ల బంధువులు,
అన్నీ ఈ పక్కపక్కనే ఉంటాయి.
ఎడ్గర్ ఇంకా జానీ, వాళ్లు
ఇదంతా సొంతం చేసుకున్నారు.
దీనిని సరి చేయించడానికి
మనుషుల్ని పంపిస్తారు.
మీరు రావడం ఎవరైనా చూసి ఉండచ్చు.
మీరు ఇక్కడికి వచ్చిన సంగతి వాళ్లకి తెలుసు.
పీట్ గొడవ తరువాత వాళ్లు
నన్ను నమ్మడం మానేశారు.
అతను వాళ్లని మోసం చేశాడని అనుకున్నారు,
కానీ అతను ఎప్పుడూ అలా చేయలేదు.
కానీ నేను కూడా ఎప్పుడూ
వాళ్లని మోసం చేయలేదు.
మీరు చేయలేదని నాకు తెలుసు.
మీరు నా దగ్గరకి వచ్చారు.
నాకు తెలుసు.
మా అబ్బాయిలు నాకు కావాలి.
నేనొక టిష్యూ తెచ్చుకోవచ్చా?
తప్పకుండా.
ఆమె నీకు ఖచ్చితంగా ఏం చెప్పింది?
ఆమె ఆ విమానంలో తన చిన్న
కొడుకు అటెర్టన్ తో మాట్లాడింది.
ఆమె అది ఒప్పుకుంది.
ఆమెని అక్కడి నుండి తీసుకురండి,
ఆ ఇంటిని స్వాధీనం చేసుకోండి,
ఆమెని కారులోకి ఎక్కించి,
నేను పంపించే అడ్రెస్ కి తీసుకువెళ్లండి.
అడ్రస్ చూడు. డిలీట్ చేసేయ్. దాన్ని మ్యాప్స్
లో లేదా శాటిలైట్ నేవిగేషన్ లో కానీ చూడద్దు.
- ఆమెని ఎక్కడికి తీసుకువెళ్తున్నాం?
- ఎరికా, మరీ అంత అమాయకంగా అడగకు.
వాళ్లు బందీలను పట్టుకుంటే,
మనం కూడా బందీలని పట్టుకోగలం.
ఆమె ఎక్కడికి వెళ్లింది?
ఏడ్చింది ఇంకా టిష్యూ
తెచ్చుకుంటానని వెళ్లింది.
మైఖేల్, పెరట్లోకి రా. పెరట్లోకి రా.
హేయ్!
లేడీస్ అండ్ జెంటిల్మెన్, మీ సీట్ బెల్టులు
పెట్టుకుని ఉండండి.
విమానం ల్యాండ్ అవుతుంది కానీ
అది కేవలం వైద్య సహాయం కోసం మాత్రమే.
మళ్లీ చెబుతున్నాను, వైద్య అవసరాల
కోసం మాత్రమే విమానం ఆగుతుంది.
మీ సీట్లలోనే మీరు ఉండండి.
విమానంలో పరిస్థితి మారింది.
విమానం కనిపిస్తోందని నిర్ధారించండి.
విమానం కనిపిస్తోంది.
లేడీస్ అండ్ జెంటిల్మెన్, దయచేసి ఏమైనా
విడిగా ఉన్న వస్తువుల్ని దగ్గరగా పెట్టుకోండి.
- అక్కడ చూడు.
- మీ ట్రే టేబుల్ ని మడిచి పెట్టండి.
మీ సీట్ ని తిరిగి నిటారుగా ఉంచండి.
మనం ల్యాండింగ్
ప్రక్రియని ప్రారంభిస్తున్నాం.
ప్లీజ్.
హేయ్.
ల్యాండ్ చేయద్దు.
ఓహ్, చెత్త.
హేయ్!
ఎలైన్, వద్దు!
మనం దీన్ని ఆపాలి, ఆ ల్యాండింగ్ ని ఆపాలి.
- మనం ఏదీ ఆపడం లేదు.
- అవును.
అతను చనిపోతున్నాడు.
వాళ్లు సిద్ధంగా ఉన్నారు.
వాళ్లని ల్యాండ్ చేయనివ్వు.
ఇది నీ ఐడియా కదా.
నా తమ్ముడు చనిపోతున్నాడు.
మీ తమ్ముడే చెబుతున్నాడు.
తనకి ల్యాండ్ కావడం ఇష్టం లేదట.
కావాలంటే అతడినే అడుగు, ప్లీజ్.
ఎక్కడ ఉంది?
ఆ పెన్. ఆ పెన్ ఎక్కడికి పోయింది?
నువ్వు ఎంత పని చేశావు?
- హేయ్! ఆపు!
- నువ్వు ఏం చేశావు?
చూడు! ఇలా చూడు.
మేము ఏమీ చేయలేదు. అది అతని చేతిలోనే ఉంది.
తనే స్వయంగా చేసుకున్నాడు.
మీరు తనని కాపాడటం అతనికి ఇష్టం లేదు.
అతను మిమ్మల్ని కాపాడాలి అనుకున్నాడు.
ల్యాండింగ్ ప్రక్రియని ఆపండి.
ఆపాలా? మేము చేయలేము…
అవును. లేదు, లేదు. ల్యాండింగ్ ని ఆపండి.
మన ప్రయాణం కొనసాగాలి.
అన్ని యూనిట్లు… ఉపసంహరించండి.
రిపీట్. అన్ని యూనిట్లు, ఉపసంహరించండి.
కింగ్డమ్ 2-9 ఆరు వేల అడుగుల
కిందికి దిగింది కానీ ల్యాండ్ కాలేదు.
అది ఇప్పుడు తిరిగి దాని
గమ్యం దిశగా పైకి వెళుతోంది.
ల్యాండింగ్ ఆగిపోయాక బుడాపెస్ట్…
…విమానాన్ని సంప్రదించాలని ప్రయత్నించింది,
కానీ ఇంతవరకూ కింగ్డమ్ 2-9 స్పందించడం లేదు.
కింగ్డమ్ 2-9 ఇప్పుడు 90 నిమిషాల దూరంలో ఉంది
మనం నేరుగా సంప్రదించడానికి అవకాశం ఉన్న
ఇంతకుముందు పాయింట్ కి అది దూరంగా వెళ్లింది.
నాకు ఒక సెకను టైమ్ ఇవ్వు.
ప్రధాని ఆఫీసు నుండి ప్యాట్రిక్ ఫోన్ చేశారు.
పరిస్థితి ఇంకా అలాగే ఉంది.
విమానంలో గాయపడిన వాళ్లు ఉన్నారు,
వాళ్లు వైద్య సహాయం అడిగారు, కానీ ల్యాండింగ్
ప్రక్రియ ఆపి తిరిగి వెళ్లిపోయారు.
కానీ ప్రస్తుతానికి, ఆ విమానం
ఇంకా గాలిలోనే ఉంది
ఇంకా గ్రౌండ్ నుండి ఎలాంటి కాంటాక్ట్ కోసం
ప్రయత్నించినా స్పందించడం లేదు.
- మీరు ఇది చూడాలి.
- నువ్వు కాసేపు ఆగాలి.
మీరు అందరూ వినండి.
ప్యాట్రిక్, మాకు తెలిసిన వెంటనే చెబుతాం.
బ్యాగేజ్ సెక్యూరిటీ సిబ్బందిలో
కెఎ29 ప్రయాణికుల బిజినెస్ క్లాస్
ప్రయాణికులను తనిఖీ చేసిన ఒక ఉద్యోగి
ఆమె ఇంట్లో హత్యకు గురైంది.
ఆమె ఇంట్లో మిగతా కుటుంబ సభ్యులు కూడా
హత్యకు చేయబడ్డారు,
వాళ్లని బందీలుగా ఉంచారనే
అనుమానాలకు ఇది దారితీస్తోంది
తద్వారా ఆమె హైజాకర్లని విమానంలోకి
పంపించే వరకూ వీళ్లని బందీలుగా ఉంచి ఉండచ్చు.
ఆమె కోసం వెతుకుతూ దుబాయ్ ఎయిర్ ట్రాఫిక్
కంట్రోలర్ వెళ్లాడు. అతను కూడా హత్యకు గురయ్యాడు.
ఎవరైనా బలహీనులు అయితే, ఈ దృశ్యాలని చూడకండి.
దేవుడా.
వాళ్లు అడిగినది చేస్తే
చివరికి ఇదే జరుగుతుంది.
ఇందాక నువ్వు ఏం అడిగావు?
వాళ్ల బెదిరింపుల్ని మనం
సీరియస్ గా తీసుకోవచ్చా అని కదా?
నీ ప్రశ్నకి ఇది సమాధానం అనుకుంటా.
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్