जी?
मिसटर आदिल खनना?
हाँ. एक सेकंड.
नरस: इस रिपोरट को जरा देख लीजिए.
डॉ. दास: डॉ. नारायन को बुलाओ.
परिवार के यहाँ पहुँचते ही, हमें ऑपरेशन करना होगा.
सर, मिसेज खनना आ गई हैं.
मिसेज खनना? मैं डॉ. दास हूँ.
कया मैं उनहें देख सकती हूँ?
मेरे साथ आइए.
ये ठीक तो हो जाएँगे ना?
देखने में ठीक ही लग रहे हैं. बस कुछ टेसट कर रहे हैं.
हमें थोडा इंतजार करना होगा.
इस फारम पर दसतखत कर दीजिए.
मैडम.
यहाँ.
अफसोस कि दूसरी पैसेंजर इतनी खुशकिसमत नहीं थीं.
जयादा चोट उनहीं को आई है. अंदरूनी चोट से खून बहा. . .
दूसरी पैसेंजर?
मुझे फाइल लाकर देना.
तारा: ये भी उसी दुरघटना में थीं?
डॉ. दास: हाँ.
इनका ऑपरेशन करना होगा. हम इजाजत के लिए रुके हुए थे.
तारा? वह ठीक तो है ना?
पता नहीं. वे जाँच कर रहे हैं.
फैजा ठीक नहीं है.
फैजा?
वह उसके साथ गाडी में थी.
मुझे नहीं पता था दोनों साथ हैं.
साला.
मिसटर नकवी: हाँ, हाँ. पता चलते ही तुमहें फोन कर दूँगा, हाँ. हाँ.
अरे, हाँ, मुझे लगता है ठीक हो जाएगी, हाँ. उममीद करते हैं.
उसका ऑपरेशन चल रहा है.
चिंता मत कीजिए. वह ठीक हो जाएगी, आंटी.
मुझे. . . मुझे समझ नहीं आ रहा.
वे हाइवे पर कया कर रहे थे?
बिंदु: अभी- अभी किशोर से बात हुई है.
पुलिस को लगता है कि वे नीमराना किले से वापस लौट रहे थे.
तारा के लिए जनमदिन की पारटी की तैयारी के लिए नीमराना गए थे.
और सिरफ मुझे पता था.
वे सरपराइज देना चाहते थे.
मुझे पता था इस सब के पीछे कोई तो वजह होगी.
बिंदु: भगवान की दया से, सब ठीक हो जाएगा.
आई लव यू
मेड इन हेवेन
- गुड मॉरनिंग, सर. - गुड मॉरनिंग.
- गुड मॉरनिंग, सर. - करन: गुड मॉरनिंग.
- गुड मॉरनिंग. - हेलो, शिबानी.
आदिल कैसा है?
वह ठीक हो जाएगा. देखो, आज तारा को परेशान मत करना.
कुछ भी चाहिए तो मेरे पास आना.
बिलकुल. तुमने ये देखा?
बबल और उतसव हारमनी के साथ
शिबानी: उनकी शादी हारमनी करवा रहा है?
तुमने बबलस से बात करने की कोशिश की?
सुबह से उसे फोन कर रही हूँ. कोई जवाब नहीं है.
कोई बात नहीं. छोडो इसे.
परियंका: और ये?
विशाल: नहीं!
अरे!
अब चलो भी! ये बहुत ही खूबसूरत है. मुझे ये बहुत पसंद है.
- परी, नहीं! -
पता है, मेरे खयाल से ये तुमहारी पसंद के हिसाब से है.
अचछा है और जयादा भडकीला भी नहीं है.
ठीक कहती हो. बहुत खूबसूरत है ये.
यार, ऐसे नहीं होता.
शादी है, विशाल! करियाकरम नहीं.
याद दिलाने के लिए शुकरिया.
बताना तो पडेगा ही ना?
खुद शादी की तैयारी कर रहे हैं, इसका ये मतलब तो नहीं है
कि हम किसी को कुछ दे नहीं सकते हैं.
तोहफे तो हमें देने ही होंगे.
मैं ये बात समझता हूँ, परी.
पर सरकारी मुलाजिम हूँ. ये सब शोशा ठीक नहीं लगता.
तुम आइएएस अफसर हो. मैं ये नहीं कह रही कि महंगे तोहफे दो.
मैं बस इतना कह रही हूँ, कि कुछ तो देना है, यार!
चिललाना बंद करोगी? तुमहें हुआ कया है?
यार, यार! शांत हो जाओ, पलीज.
शादी है, हमम?
दोनों का कहना सही है.
मैं सोच रहा हूँ कि तोहफे सादे रखते हैं, है ना?
कुछ अलग से.
शिबानी, कोई ऑरगैनिक चीज सोचो.
हाँ! हाँ, हाँ, ये ठीक रहेगा.
हाँ, कयों नहीं. हम देख सकते हैं. कुछ ना कुछ तो जरूर मिल जाएगा.
परियंका: ठीक है.
अब आप तोहफों से खुश हैं?
बिलकुल. अब बस भाई-बहनों के लिए कुछ लेना बाकी है.
कया लें?
ममम. . .
वो देख. वहाँ चलते हैं.
अरे, हाँ.
इतना बेरंग सकारफ. ये कया तोहफा है, यार?
सादा. ऑरगैनिक. बायोडीगरेडेबल. दिल से दिया गया.
तुम कया जानते हो दिल के बारे में?
शादी हो रही है, धूम मचनी चाहिए. ये ऑरगैनिक में हम कहाँ फँस गए?
कितना बकवास करती हो, यार.
ये ले.
कल यही पहनके आ जाइओ. एक पतता आगे, एक पतता पीछे, टारजन की तरह.
एकदम ऑरगैनिक लगेगा.
शुकरिया, जसपरीत.
परियंका दीदी, ये नहीं. ये तो बहुत ही ससते लग रहे हैं.
है ना? कया बोलूँ मैं?
परी! कया कहती हो? सारे भाई-बहनों के लिए एक-एक.
बीज?
ऑरगैनिक है.
हाँ, मतलब, खयाल तो बडा अचछा है.
अ. . . और पेड लगाओ.
है ना?
- हाँ. - कयों नहीं.
शिबानी, तो बीजों के लिए गमले भी यहीं से ले लेंगे, पलीज.
- शिबानी: अचछा. - तो फिर, काम हो गया?
हाँ.
जैज: ये सब सामान हमारे पास कयों छोडा हुआ है?
कयोंकि ये सब पैक करना पडेगा ना, बाबा.
अचछा, ये सारे बैग संभालके दफतर ले जाना.
और दरअसल, ये कंपनी कारड अपने साथ रखो.
कुछ और लेना होगा तो फोन करूँगी. ठीक है?
- हाँ. - बाय.
टीचर: आप में से कुछ सोचेंगे कि आपके बचचे बस आठ साल के हैं.
पर हमें लगता है कि कला और संसकृति से परिचय
छोटी उमर में ही होना चाहिए.
गलोबल इंटरनेशनल में,
हम चाहते हैं कि हमारे बचचों को दुनिया के अचछे से अचछे अनुभव मिलें.
और पेरिस में एक हफता, इससे इनके दिमाग सच में खुलेंगे.
पेरिस में एक हफता? वाह.
हर एक बचचे के लिए, सिरफ दो लाख की रियायती कीमत तय हुई है.
- इसलिए चिंता करने की. . . - बेचने का तरीका जबरदसत है, हाँ?
-. . . कोई जरूरत नहीं. - हमम.
वैसे, पैसा बहुत माँग रहे हैं.
टीचर: मेरे पास कुछ फारम हैं. . .
पैसे बहुत जयादा हैं, माँ? तो फिर मैं नहीं जाऊँगी.
टीचर: अगर आप चाहें तो आकर ले सकते हैं.
नहीं, तुम बिलकुल जाओगी, बाबा. चिंता मत करो, ठीक है?
टीचर: उममीद करती हूँ जलद ही सब बचचों से पेरिस में मुलाकात होगी.
- पिता: आओ. - चलो.
माता- पिता: शुकरिया.
कॉफी पीने चलोगी?
अचछा.
शिबानी: पता है, कभी- कभी इसे काम पर ले जाना पडता है.
शुकर है, इस बात को लेकर कोई एतराज नहीं करते.
पर मैं कर भी कया सकती हूँ? कामवाली गाँव गई हुई है.
और बार-बार अपनी माँ को नहीं बुला सकती.
आसान नहीं है. खासकर अगर आप अकेले हों तो.
मेड इन हेवेन के साथ कितना वकत हो गया?
शुरू से साथ हूँ. एक कमरे में, हम तीनों ने शुरुआत की थी.
तो, कंपनी में तुमहारी साझेदारी है?
नहीं, साझेदारी नहीं है.
वे तुमहें अचछे-खासे पैसे देते होंगे, हमम?
तुमहारा जितना नाम है और जो तजुरबा है,
तुमहें इन सब बातों की फिकर नहीं होनी चाहिए.
हमारी कंपनी अभी भी नई है, हम. . .
फिर भी. इससे तुमहें कोई मतलब नहीं होना चाहिए.
मुझे अपना रेजयूमे भेजना.
तो, लेंस में देखके बात करेंगे, पलीज.
और. . . एकशन.
भई, हम तो सीधे-सादे सरकारी नौकरी वाले लोग हैं.
पढाई-लिखाई में जयादा धयान देते हैं.
ये धूम-धडाका, शोर-शराबा, हमारे लिए नहीं है.
सही है.
बस, एक छोटी सी रसम हो जाए, हम तो उसमें भी खुश हैं.
विशाल की मानयताएँ भी ऐसी ही हैं.
देश की सेवा करना चाहता है.
आइएएस में है, लोगों की सेवा करना चाहता है.
तो, आपके लिए परियंका कैसी बहू है?
परियंका के बारे में, हम तो कहेंगे हमें बहू नहीं, बेटी मिल गई है.
- है ना? हाँ. - बिलकुल, बिलकुल.
परियंका की माँ: सपना तो सब माँ-बाप का होता है,
कि बेटी की शादी धूम-धाम से करें.
पर उनहें एक छोटी सी शादी चाहिए. सादी सी. तो हम कया कह सकते हैं?
अब, कैसा लगेगा
कि जिंदगी भर दूसरों के बचचों की शादी में जाके बस खाएँ?
अपनी बेटी की शादी है. कुछ तो करना चाहिए ना?
औरत 1: आपको लगता है पायल को ये नाप आ जाएगा?
औरत 2: नहीं आया तो बेकार हो जाएगा.
चिंता मत करो, यार. ये लोग वैसे भी वापस ले लेते हैं.
- तो फिर, यहीं से ले लेते हैं. - हाँ.
ये पीला और सुनहरे रंग वाला देखो.
पकका, वापस कर सकते हैं ना?
दुकानदार: जी, मैडम. आठ दिनों के अंदर-अंदर.
बस, टैग मत निकालिएगा पलीज.
अचछा, शुकरिया.
आपका सवागत है.
ठीक है?
- हाँ. - शुकरिया, रीना.
ट-डा! कया कहती हो?
बहुत ही खूबसूरत है.
अचछा? शुकरिया, जान.
सच बताना, हाँ. बिलाल के बारे में तुमहारा कया खयाल है?
वह बहुत ही अचछा है. इतना सफल है और इतना पयारा है.
हाँ. उसने लाल गुलाब देकर मेरा दिल जीत लिया था.
वो तो तुमहारे पयार में पूरा पागल है.
अचछा चलो अब. पारटी शुरू होने वाली है.
पारटी नहीं, जान, कॉकटेल. ठीक है?
कॉकटेल.
चलो.
एक बात कहूँ?
मुझे लगता है ये तुम पर बडा जंचेगा.
सच में?
हाँ, बिलकुल. बस पहन लो इसे.
आदिल को एक बार फिर तुमसे पयार हो जाएगा.
और फिर हम दोनों की शादी होगी.
आपातकालीन
डॉ. बी एल कपूर मेमोरियल असपताल
फैजा का काफी खून बह गया है.
हमने बलड बैंक से बात की है, पर मुझे समझ में नहीं आया और किसके पास जाऊँ.
आदिल: तुम ठीक हो?
डैड चाहते हैं मैं वापस चली जाऊँ.
सच कह रही हो?
दुबई?
बिलाल इसे मारता- पीटता है.
और वह फिर भी इसे वापस जाने को कह रहे हैं.
तो फिर अपने डैड से कहो कि भाड में जाएँ.
हाँ, हमारे साथ यहाँ रहो ना?
ये तुमहारा घर है, तुमहें पता है. तुम जब तक चाहो यहाँ रह सकती हो.
हाँ. हाँ, बिलकुल.
तुमहें कैसे पता था कि मुझे कुछ पीना है?
ढेर सारा खून देने के बाद,
रम और कोक से अचछा और कया हो सकता है?
तो, आखिर हो ही गया.
इतने लोगों में, वह फैजा निकली.
सुनो, वे दोनों बस गाडी में साथ थे. इसका. . .
चुप करो, यार करन.
तुमहें लगता है वह उससे पयार करता है?
नहीं. नहीं.
सुनो,
मुझे कुछ उधार चाहिए.
तो तुमहें दूलहे के साथ सोना नहीं चाहिए था.
अगले महीने हिसाब बराबर कर लेंगे ना.
- दुकानदारों को थोडा बाद में. . . - नहीं, नहीं. हम इस तरह काम नहीं करेंगे.
ये तुमहारा कलब नहीं है. और मैं अपना दिवालिया नहीं निकालना चाहती.
कया?
इस तरीके से काम करना बंद करना होगा, करन.
उधर का पैसा इधर, इधर का पैसा उधर.
बहुत हो गया. मुझसे और नहीं होगा.
अचछा, मेरी जो बेइजजती की है, उसे तनाव समझ लेता हूँ और बाद में मिलूँगा.
- हेलो. - हाँ, भाटिया.
हाँ, वह मुझे उधार देने को तैयार नहीं.
- अरे! - हाँ.
फिर जौहरी को कया बोलेगा?
अ. . .
एक मिनट, एक मिनट रुक.
देख, एक चीज हो सकती है.
हाँ, यार, कया?
मेरे कजिन की शादी है.
हाँ?
लेकिन लुधियाना में. करेगा?
अ. . .
हाँ, हाँ. कयों नहीं?
भाई, अलग किसम की होगी.
लेकिन अभी हाँ बोलेगा तो अडवांस मिलेगा.
हाँ, हाँ. शुकरिया, यार.
अरे, शुकरिया? कोई बात नहीं, यार.
- बाय. - चल, चल. तुझसे पयार है.
परणव: अरे, यार!
- तुम पियानो बार में हो ना? - हाँ, जलदी आओ.
मेरी सकरीनिंग पर कयों नहीं आया?
हाँ, करन, बता इसे.
- हे भगवान, मुझे. . . माफ कर दे, यार, मैं. . . - हाँ?
शुरू कहाँ से करूँ? मैं. . . बहुत वयसत था, यार.
अपने ऑसकर वाले भाषण में तेरा शुकरिया अदा नहीं करूँगा.
कया? ऐसा कैसे कह सकता है?
- मर जाऊँगा अगर तूने मेरा नाम ना लिया. - परणव: चुप रह, चुप रह.
डरामेबाजी बंद कर.
- और हम एलए जा रहे हैं. सुना? - हमम?
- इसकी फिलम आउटफेसट में दिखाई जाएगी. - वो कया है?
दुनिया का सबसे बडा समलैंगिक फिलम फेसटिवल है.
परणव: तुझे कया कुछ नहीं पता?
- साला. धत तेरी. - धत.
- जी, सर? - पुलिसवाला: कया चल रहा है ये सब?
कुछ नहीं, सर. बात कर रहे हैं ऐसे ही.
बाहर निकलिए. गाडी से बाहर आइए.
गाडी में से उतरिए, सर!
पलीज, मुझे माफ कीजिए. मैं यहाँ बस घूमने आया हूँ और हम. . .
मारटिन, आराम से. आराम से. मैं संभालता हूँ.
पुलिसवाला: बाहर!
करन: आइए.
जी, बोलिए.
लौंडेबाजी का बडा शौक है?
सर, आप ऐसे कयों कह रहे हैं?
जरा इसे निपटा लेते हैं ना. बताइए मैं कया कर सकता हूँ आपके लिए.
वैसे, तेरा ना बरेथ टेसट भी करना पडेगा.
- अचछा, तो. . . - ओए, शिवराज?
- जी, साहब? - मशीन ला.
मुँह पे लगा इसके.
अचछा, ठीक है ना, सर. तो, पूरा जोडकर बोलिए ना. बताइए.
निकाल.
हाँ. ये लीजिए.
ये कया है?
चल.
ये सब बंद कमरे में करना.
यहाँ नहीं चलेगा ये सब!
माफ करना.
ये लो.
तुम ठीक हो?
तुम ऐसे जीते कैसे हो?
उतना बुरा भी नहीं है, मतलब. . .
उतना बुरा नहीं है?
हम गिरफतार होते-होते बचे और अभी मेरा यहाँ दूसरा ही दिन है.
कुछ नहीं हुआ.
अगर तुमहारे पास उनहें घूस देने के लिए पैसे ना होते तो?
इस वकत हम जेल में होते.
नहीं, नहीं होते.
यहाँ रहने पर समझ आ जाता है कि ये सब मामूली बात है.
वैसे भी, सब वही करते हैं जो उनहें करना होता है.
- सच में? - हाँ. किसी को फरक नहीं पडता.
कोई बात नहीं. आराम से बैठो.
जैज की माँ: जससी!
जससी!
बेटा नहीं, साँप है. देख ले.
इस बार सारे गहने लेकर चला गया.
अब बेचकर नशा करेगा.
तेरी शादी के लिए एक सेट रखा था.
वो भी ले गया.
इस बार पुलिस में रिपोरट करनी चाहिए.
जेल जाएगा, तो खुद ठीक हो जाएगा.
ये कया कह रहे हो आप?
अपने ही बेटे को जेल भिजवा दोगे?
लोग कया कहेंगे?
नताशा: यह आपने ही किया होगा. औरत: नहीं, इनहोंने किया.
- पूरी तरह. - नहीं. उममीद है आप
हमारा घर डिजाइन करने में मदद करेंगी, जब हम साथ रहेंगे.
- बिलकुल. - ये कितने अचछे लगते हैं, यार.
कितनी खूबसूरत है ना नताशा?
पता है, इटली में शादी हो रही है इन लोगों की?
- सचची? - हमम.
- कितने खुशकिसमत हैं. - आदिल: सबसे पहले,
मैं आप सब का यहाँ आने के लिए शुकरिया अदा करना चाहूँगा.
मेरे लिए ये बहुत बडी बात है कि आप यहाँ आ पाए
जब हम अपनी टीम को लेकर, भविषय में एक कदम आगे बढ रहे हैं.
हाँ? साथ मिलकर, हम लोग इस कंपनी को खडा करेंगे
और इसे और आगे ले जाएँगे.
आदिल: मुझे नहीं लगता उसे आना चाहिए.
- मैं मानता हूँ. - ये ठीक नहीं.
नताशा: ऐसा नहीं कि हम एक-दूसरे को बहुत चाहते हैं.
- आदिल: ये एक. . . - हमें एक-दूसरे से थोडी नफरत है.
आदिल: मतलब, रिशते में एक-दूसरे से पयार जयादा है,
- और थोडी सी नफरत भी है. - नताशा: मुझे लगता है नफरत जयादा है.
नफरत जयादा, जान? ये जयादा बोल गई तुम.
नताशा: नफरत है, थोडा- बहुत पैसा भी है.
ये थोडा. . . हम सभी की तरफ से बोल रही है.
- माफ कीजिए? - नताशा: मुझसे ये सब नहीं होता, यार.
- आपके पास लाइटर है? - बचचे, समझे ना?
पर हम बचचे के बारे में सोच रहे थे, यार.
शुकरिया, सर.
नहीं, नहीं, नहीं. आदिल चलेगा.
नताशा: हाँ, बिलकुल आऊँगी.
आदमी: वह उममीदें बढा देता है,
पर उसे हासिल करने के बाद अचछा लगता है, है ना?
- नताशा: जान? - हाँ?
अब चलें? मेरे हील वाले जूते बहुत तंग कर रहे हैं, इनहें उतारना है.
हाँ. हाँ, हाँ. बिलकुल.
नताशा: आप लोगों से मिलकर अचछा लगा.
बाय.
तारा.
अरे.
पानी.
सिसटर?
इनहें होश आ गया है. पानी माँग रहे हैं.
मैं डॉकटर को बताती हूँ. जब तक सर ना देख लें, इनहें कुछ मत दीजिएगा.
अचछा.
डॉकटर आ रहा है, ठीक है?
तुमहारी दुरघटना हुई थी, आदिल.
इस वकत हम असपताल में हैं, ठीक है?
- तुम ठीक हो. -
फैजा?
वह ठीक हो जाएगी.
हेलो, माँ. उसे होश आ गया.
- शिबानी: कबीर! - हमम?
कुछ लोगों की भी तसवीरें ले लोगे?
- हेलो, मैडम. - तुमहें देर हो गई.
माफ कीजिए.
बडी अचछी डरेस है.
- शुकरिया. - नई है?
नहीं, पुराना तोहफा है.
वाह!
मंडप के लिए फूल देख लेना. पहले ही देर हो चुकी है.
हाँ, मैडम.
- हेलो. - हेलो.
शुकरिया.
ये आपके लिए.
- अरे! - ये लीजिए. निकालिए ना.
हू-हू!
- हेलो. हेलो! - विशाल: हेलो, हेलो.
विशाल की माँ: आ जाओ. आ जाओ. विशाल के पिता: आइए.
ये कया? हमारे बिना ही?
- परियंका: चलो. - अरे, आजा, आजा.
विशाल की माँ: आ जाओ, बेटा. परियंका के पिता: आजा, बेटा.
आ जाओ, आ जाओ, आ जाओ.
ओह.
तुम ठीक हो, ये देखकर अचछा लग रहा है, बेटा.
तुमहारी पतनी तुमहारे पास से हिली तक नहीं.
बडे खुशकिसमत हो.
तुमने फैजा की जिंदगी बचाई है.
- तुमहारा एहसान कभी नहीं चुका पाऊँगी. - ऐसे मत कहिए.
ये सब हुआ कैसे?
मेरे लिए एक सरपराइज पारटी रखने के लिए, ये लोग नीमराना गए थे.
करुणा: झूठ बोल रही थी ना तू? संभाल ले उसे.
इतनी मुशकिल से मिला है.
तेरी पयारी पककी सहेली तेरी आँखों के नीचे से ले उडेगी.
करुणा, पलीज. उसकी अभी- अभी दुरघटना हुई है.
अंट-शंट मत बको.
बडी नाजुक पकड है तेरी.
सीधा बता रही हूँ.
बाकी तू देख ले.
मुझे कया?
ये लोग जलद ही तुमहें घर जाने देंगे. शायद कल.
फैजा ने नीमराना के पास एक समपतति देखने के लिए बुलाया था.
मैं पास में ही था. इसलिए मैं. . .
आज रात मुझे काम पर जाना है.
नरस तुमहारे साथ होगी.
कल मिलूँगी.
ये ठीक है. आप एक बार जाकर सुरकषा अनुमति से चेक करिए.
- मैडम को कॉल भी कर लेता हूँ. - हाँ, बिलकुल. शुकरिया.
- करन? - हमम?
मैं डरेस वापस ही करने वाली थी.
शिबानी: हाँ, बिलकुल.
करन: इससे फरक नहीं पडता.
तुमने हमारा करेडिट कारड इसतेमाल किया. ये चोरी है.
नहीं, सर, पलीज. मैं ये दोबारा कभी नहीं करूँगी.
मुझे माफ करना, जैज. तुमहें जाना ही होगा.
मुझे माफ कर दीजिए, सर.
पलीज, एक और मौका. . .
इस कंपनी में ऐसा कोई नहीं चाहिए जिस पर भरोसा ना कर सकूँ, जैज.
पलीज इस बात को समझो.
मैं तैयार हूँ.
- बहुत ही अचछी लग रही हो! - सहेली: कमाल लग रही हो.
औरत: वाह!
- एक तसवीर लेते हैं. - हाँ!
तारा: एक, दो, तीन, कहो. . .
चीज!
बेटा, पंडित जी कह रहे हैं कि शादी के मुहूरत का समय खतम हो जाएगा.
ये बारात बहुत वकत लगा रही है. जाके जरा बात करो ना. जलदी जाओ.
- मैं अभी होके आता हूँ. जी. - जलदी से.
हाँ.
ठीक है, हमने बात नहीं की. इसका मतलब कया, ये देने की बात भी नहीं करेंगे?
मालूम है यूपी, बिहार में, एक आइएएस अफसर का कया भाव है? पता है आपको?
ये बात हमें बताने की जरूरत भी नहीं पडनी चाहिए.
खुद ही खुशी- खुशी उनहोंने देना चाहिए.
- बिलकुल. - कितना कुछ है उनके पास.
पर, मतलब, परियंका और विशाल खुद ही शादी का खरचा उठा रहे हैं.
और उनहोंने सब कुछ बडा साफ-साफ कहा है.
करन, जाहिर सी बात है, विशाल तो ये सब कहेगा नहीं, यार.
हमम.
पर अपना एक ही तो बेटा है. उसके भविषय के बारे में सोचना होगा.
हाँ.
डिफेस कॉलोनी घर की पहली मंजिल.
विशाल के खाते में दो करोड, और बारात अंदर.
- बिलकुल. - हाँ.
आंटी, पर सारे मेहमान आ चुके हैं.
शादी शुरू हो चुकी है. ये वकत नहीं है इन सब बातों. . .
अरे, यही तो वकत है. यही तो वकत है.
विशाल को पता है आप लोग कया कर रहे हैं?
अ. . .
भला किसका होगा? हमारा?
विशाल ही का भला होगा ना?
मैं इसमें शामिल नहीं हो सकती.
ये समझौता हम नहीं कर सकते हैं.
हम और कया करें, तारा?
बारात बाहर खडी है.
जब तक मामला सुलझ नहीं जाता, वे अंदर नहीं आएँगे.
पर ये गैरकानूनी है.
और बहुत ही गलत भी है.
विशाल को पता है?
सच कहूँ तो, मुझे पता नहीं.
मुझे बात करनी होगी.
परियंका: हो कया रहा है, यार?
विशाल से कहो साली घोडी से उतरे और अंदर आए.
उससे कहो मैं बोर हो चुकी हूँ!
कमरे में, और कहाँ?
पलीज अब बारात को लेकर अंदर आओ.
बस थोडी मौज-मसती कर रहे हैं.
पलीज परियंका को इस सब में शामिल मत करना.
शादी बस हो जाए, फिर देख लेंगे.
उनसे कहो दो करोड, पर घर की कोई मंजिल नहीं मिलेगी.
वो सिरफ परियंका को मिलेगा.
घर नहीं, तो चार करोड.
तभी बारात अंदर जाएगी.
सुधीर: नमसते, नमसते. आइए. आइए जी, आइए. ठीक है.
कितनी गलत बात है.
छोडो, तारा. अब हमारे बस में कुछ नहीं है.
तुमहारे माँ-बाप ने मेरे माँ-बाप से चार करोड रुपयों का दहेज माँगा है?
इस बारे में बाद में बात करें? हमें फेरे लेने हैं.
फेरे बाद में हो जाएँगे.
तुमहें कोई एतराज नहीं है?
ये तुमहारी मरजी से हुआ है.
पैसा हमारे लिए ही तो है ना, परी. कया फरक पडता है?
फरक पडता है कयोंकि मुझे नहीं पता तुम साले हो कौन.
परी, सुनो, तुम और मैं ही तो हैं. हम कुछ करेंगे. भरोसा रखो.
परी? परी, सुनो.
परी, पलीज.
फेरे नहीं होंगे.
मुझसे शादी करने के लिए किसी को पैसे नहीं दूँगी.
कबीर: सदियों की पितृसतता को चूर-चूर करने के लिए बस इसी की जरूरत थी.
साहस से भरा एक छोटा सा पल.
परगतिशील माने जाने वाले भारतीय मरद के
दोगले रूप का परदाफाश करने के लिए बस इसी की जरूरत थी.
हमारी औरतें ऐसे सुलूक की हकदार नहीं.
हमारी औरतें इससे बेहतर हैं.
और अगर उनहें ये विशवास होता. . .
तुमहें सलाम, परियंका मिशरा.
तुमहारे जैसी और औरतें सामने आएँ.
उनहें मुकाबला करने की और अपना सिर ऊँचा रखकर चलने की हिममत मिले.
और तुमहारी तरह,
वे भी हमेशा सबको हैरान करती रहें.
सब कैसा रहा?
बहुत अचछा था.
दूलहे ने दहेज की माँग की और दुलहन के परिवार को बलैकमेल करने की कोशिश की.
लडकी ने फेरे लेने से मना कर दिया, उनसे दफा होने को कहा, और वहाँ से चली गई.
मुझे तुमहारी बात पर यकीन नहीं, आदिल.
मुझे यकीन नहीं है कि फैजा किसी समपतति के लिए नीमराना गई थी.
यकीन नहीं कि उसने तुमहें बुलाया.
मैंने गलती कर दी.
- गलती? - हाँ.
तुमसे पयार करता हूँ.
तुमहारे बिना नहीं रह सकता.
मैं सब कुछ ठीक कर दूँगा, वादा करता हूँ.
ये कभी ठीक नहीं हो सकता. और चाहे जो भी हो,
- पर ठीक कभी नहीं हो सकता. - हो सकता है.
हाँ, हो सकता है.
मुझे सच में अफसोस है.
तुम मुझे बहुत पसंद हो.
तुमहें यह बात पता है.
इसकी शुरुआत कब हुई?
कया तब से जब वह हमारे साथ रहने लगी?
नहीं.
मेरी नाक के नीचे, तुम मेरी सहेली के साथ सो रहे थे?
तुमहारे बचचे की माँ बनने की कोशिश कर रही हूँ, आदिल.
बडी नौकरी कया लग गई, मुझे भूल गई, हाँ?