- ఆదిల? - ఏంటి?
మిసటర ఆదిల ఖననా?
ఉండండి చూసతాను. ఒక కషణం ఆగండి.
డాకటర నారాయణ ని పిలవండి. ఫామిలీ రాగానే ఆపరేషన చేయవలసి ఉంటుంది.
సర, మిసెస ఖననా వచచారు.
మిసెస ఖననా? నేను డాకటర దాస.
నేనతనని చూడొచచా?
నాతో రండి.
అతని ఆరోగయం ఇపుడు బాగానే ఉంది కదా?
అతని ఆరోగయం పరసతుతానికి బాగానే ఉంది. కానీ మేం కొనని టెసటస చేసతుననాం.
మనం వెయిట చెయయాలి.
మీరు ఈ ఫారమ మీద సెన చెయయాలి.
మేడమ?
సంతకం అకకడ చేయాలి.
ఇంకో పయాసింజర గురించి చింతిసతుననాను అతను అంత లకకీ కాదు.
ఆమెకే గటటి దెబబలు తగిలాయి. ఇంటరనల హెమరేజ ఉంది.
ఇంకో పయాసింజరా?
నాకు ఆ ఫెల ఇవవండి.
తను అదే కరాష లో ఉందా?
అవును.
తనకి సరజరీ చెయయాలి. మేం అంగీకారం కోసం వెయిట చేసతుననాం.
తారా? తను బాగానే ఉననాడు కదా?
తెలీదు. వాళళు వెయిట చేసతుననారు.
ఫెజాకే బాగా లేదు.
ఫెజా?
తను అతనితో కారలో ఉంది.
నాకు వాళళు కలిసుననారని తెలీదు.
అయయో.
అబబా.
మేము ఇపపుడే హాసపిటల కి వచచాం.
సరే సరే. మాకు తెలిసిన వెంటనే నీకు కాల చేసతాను, సరేనా?
మంచిది, తను బాగానే ఉందని నేను ఆశిసతుననాను.
తనింకా సరజరీలో ఉంది.
ఖంగారు పడొదదు. తను బాగానే ఉంటుంది, ఆంటీ.
నాకు అరధం కావటలేదు.
వాళళు హెవే మీద ఏం చేసతుననారు?
ఇపపుడే కిషోర తో మాటలాడాను.
పోలీసులు అనుకుంటుననారు వాళళు నెమరానా ఫోరట నుండి వెనకకి తిరిగి వసతుననారని.
తార కోసం వాళళు నెమరానా ఫోరటుకి బరత డే పారటీ పలాన చెయయడానికి వెళళారు.
కేవలం నాకే తెలుసు. వాళళు సరపరెజ ఇదదామనుకుననారు.
నాకు తెలుసు దీనికంతటికీ ఏదో సమాధానం ఉంటుందని.
దేవుడి దయ వలల, అంతా బాగానే ఉంటుంది.
మేడ ఇన హెవెన
- గుడ మారనింగ, సర. - గుడ మారనింగ.
- గుడ మారనింగ, సర. - మారనింగ.
- మారనింగ. - హాయ, షిబానీ.
ఆదిల ఎలా ఉననాడు?
తను బాగానే ఉంటాడు. చూడు, ఇవవాళ తారని డిసటరబ చెయయదదు.
దేని కోసమెనా నా దగగరకి రా.
తపపకుండా. ఇది చూసావా?
బబుల ఇంకా ఉతసవ హారమనీతో
పెళళి హారమనీకి వెళళిందా?
నువవు బబులస తో మాటలాడడానికి టరె చేసావా?
తనకి పొదదుననుంచీ కాల చేసతుననాను. రెసపానస లేదు.
పరలేదులే, పోతే పోనీ.
ఇదెలా ఉంది?
బాగాలేదు.
సరే.
హేయ ఇది చూడు. ఇది నిజ౦గా బాగు౦ది, నాకు చాలా నచచింది.
పరీ, వదదూ.
చెపపాలంటే. . . ఇది మీ టేసటుకి దగగరగా ఉంటుంది అనుకుంటుననాను.
బాగుంది ఇంకా డాబుగా కూడా లేదు.
అవును. ఇది చాలా బాగుంది.
గెస, ఇదససలు పనికిరాదు.
ఇది పెళళి విశాల. తదదినం కాదు.
గురతు చేసినందుకు థాంకస.
నేను చెయయాలిగా?
మన పెళళి ఖరచులు మనమే పెటటుకుంటుననంత మాతరాన
జనాలకి గిఫటస ఇవవకూదడని లేదు. మనం గిఫటస ఇచచి తీరాలి.
అది నేనరధం చేసకుంటాను, పరీత.
కానీ నేను గవరనమెంట సరవెంట ని. నాకిలాంటివి నచచవు.
నువవు ఒక ఐ. ఎ. ఎస ఆఫీసర వి. నేను గిఫటస ఖరీదెనవిగా ఉండాలనటలేదు.
నేననేది కేవలం అవి ఉండాలని, యా.
అరవడం ఆపు, సరేనా? ఏమయింది నీకు?
గెస, గెస. శాంతించండి, పలీజ.
ఇదొక పెళళి.
మీరిదదరు చెపపినదానలోనూ పాయింటుంది.
నేననుకునేది మనం గిఫటస సింపుల గా ఉంచుదాం, సరేనా?
పరతయేకంగా.
షిబానీ ఆరగానిక గా ఆలోచించు.
అవును నువవు చెపపేది బాగుంది.
సరే తపపకుండా మేం చూసతాం. మేం తపపక కనుకకుంటాం.
మంచిది.
ఇపుడు మీరు గిఫటస తో సంతోష౦గా ఉననారా?
బాగా సంతోషంగా ఉననాను. ఇక కజినస కోసం ఏదెనా తీసకోవడం మిగిలింది.
ఏం తీసుకుందాం వారికోసం?
అకకడ చూడు. అకకడకి వెళదాం.
సరే సరే.
ఇంత డల సకారఫా, ఇదేం గిఫట?
సింపుల గా, అరగానిక గా, బయోడీగరేడబుల గా, మనసుకి నచచింది.
నీకేం తెలుసు మనసు గురించి?
ఇది పెళళి, ధూం ధాంగా ఉండాలి. కానీ ఇలా ఆరగానిక లో ఎలా చికకుకు పోయాం రా బాబు.
నువవు ఎంత వాగుతావో నిజంగా.
తీసుకో.
ఒక ఆకు ముందూ ఒక ఆకు వెనకా వేలాడదీసుకుని రేపు అచచు టారజన లా కనపడు.
పూరతిగా ఆరగానిక గా కనపడతావు.
థాంకస, జసపరీత.
పరియాంకకక ఇవి లేకుండా చాలా చీప గా కనపడుతుననాయి.
అవును కదా?
ఏం చెపపాలో తెలీటలేదు.
పరీత ఏమంటావు? కజినలందరికీ ఒకకోటి.
వితతనాలా?
ఇది ఆరగానిక.
అవును కదా, చెపపాలంటే ఇది మంచి ఆలోచన.
- ఎకకువ చెటలు నాటండి. - నిజమే కదా?
- అవును. - తపపకుండా నాటుతాను.
షిబానీ, మనం వితతనాల కోసం కుండలు కూడా ఇకకడే తీసుకుందాం.
- అలాగే. - అయితే మన పని అయినటటేగా?
అయిపోయింది.
ఈ సామానంతా మన దగగర ఎ౦దుకు వదిలేసారు?
ఎందుకంటే. . . ఇవననీ పయాక చెయయాలిగా.
ఓకే, ఈ బయాగలననీ జాగరతతగా ఆఫీసుకి తీసకెళళు.
ఇంకా ఏం ఉననాయంటే. . . కంపెనీ కారడ నీ దగగరుంచు.
ఇంకేమెనా తీసకోవాలంటే నీకు కాల చేసతాను. సరేనా?
- సరే. - బె.
మీలో కొందరు అనుకోవచచు మీ పిలలలు కేవలం ఎనిమిదేళళ వాళళేనని.
కానీ మా నమమకం ఆరట ఇంకా సంసకృతి గురించి తెలుసుకోవడం
నిజానికి చినన వయసులోనే మొదలవవాలి.
మేం గలోబల ఇంటరనేషనలలో,
మా పిలలలకి పరపంచంలోనే బెసట అనుభవాలు కలగాలని కోరుకుంటాం.
ఇక పారిస లో ఒక వారం ఉంటే. . . అది నిజంగా వారి మనసులని ఓపెనప చేసతుంది.
పారిస? వావ.
మాకు సటూడెంటుకి 2 లకషల చొపపున సపెషల డిసకౌంటెడ రేట లభించింది.
కాబటటి అసలు ఖంగారు పడాలసిన విషయం ఏదీ లేదు.
బాగా అమముతోందా?
సరే కానీ వాళళు చాలా ఎకకువ అడుగుతుననారు.
ఇకకడ నా దగగర రిజిసటరేషన ఫారమస కటట ఉంది.
అది చాలా ఎకకువా అమమా? అయితే నేను వెళళను.
మీరు వచచి వాటిని కావాలంటే కలెకట చేసకోవచచు.
కాదు, నువవు తపపకుండా వెళదువు లే సవీటీ. ఖంగారు పడకు, సరేనా?
మీ పిలలలందరినీ తవరలోనే పారిస లో చూడాలని ఆశిసతుననాను.
- రా. - వెళదాం.
- థాంకయు. - థాంకయు.
ఓ కాఫీ తాగుదామా?
సరే.
తెలుసా కొననిసారలు నేను తనని పనికి తీసుకు వెళళాలసి వసతుంది.
నేను చెపపేది ఏంట౦టే. . . అదృషటం కొదదీ వాళళు కాదనరు.
కానీ ఏం చెయయను. మా పని మనిషి ఊరెళళింది.
మా అమమని మాటిమాటికీ పిలవలేను.
అదంత సులువు కాదు ఒకవేళ మీరు ఒంటరి గా ఉంటే.
మొసలి?
మేడ ఇన హెవెనలో ఎననాళళ నుంచి ఉననావు?
మొదటి నుంచీ. ఒక రూంలో ముగగురం ఉండే వాళళం.
అయితే కంపెనీలో నువవు పారటనర వా?
కాదు, పారటనర ని కాదు.
వాళళు నీకు జీతం బాగానే ఇసతారననమాట.
నీకునన పరపతికీ, అనుభవానికీ
నువవు ఇలాంటి వాటి గురించి బాధ పడకూడదు.
అంటే, మాది ఇంకా ఓ కొతత కంపెనీ. మీకు తెలుసా, మేము.
అయినా కూడా అది నీ సమసయ కాకూడదు.
నాకు నీ రెజయూమ పంపించు.
లెనస లోకి చూసి మాటలాడండి పలీజ.
ఇంకా. . . ఏకషన.
మేము సింపుల గవరనమెంట సరవీస మనుషులం.
చదువు సంధయల మీద ఎకకువ శరదధ వహిసతాం.
ఈ ధూం ధాములూ హడావిడీ మాకు సరిపడవు.
సరిగగా చెపపారు.
ఒక చినన శుభకారయం జరిగితే చాలు మాకు సంతోషిసతాము.
విశాల విలువలు కూడా అలాంటివే.
తన దేశానికి సేవ చెయయాలని కోరుకుంటాడు.
తను ఐ. ఎ. ఎస లో ఉననది పరజలకి సేవ చెయయాలకుంటుననాడు కాబటటి.
మరి మీకు పరియా౦క ఎలాంటి కోడలవుతుంది?
పరియాంక గురించి చెపపాలంటే మాకు కోడలు కాదు, కూతురు దొరికిందనుకుంటాము.
- సరిగగా చెపపాను కదా? - అవును నిజమే చెపపావు.
పరతి తలలి తండరులకి ఉననది ఒకటే కోరిక
పెళళి ధూం ధాంగా జరగాలని.
కానీ వాళలకి పెదద వేడుక వదదంటుననారు. సింపుల. మరి మేమేం చేయగలం?
ఇపపుడు ఎలా ఉంటుంది?
మేము ఇతరుల పిలలల పెళళిళళకి వెళళి భోజనాలు చేసి వసతుననాం.
ఇది మా అమమాయి పెళళి అది బరంహమాండంగా జరగాలి కదా.
పాయల కి ఇది సరిపోతుందంటావా? సరిపోకపోతే, అంతా వేసటవుతుంది.
ఖంగారు పడకు వాళలకి రిటరన పాలసీ ఉంది.
- అయితే, దీనని తీసుకెళదాం. - సరే.
హేయ ఇది చూడు పసుపు మరియు గోలడ రంగుది.
కచచితంగా రిటరన చెయయచచు కదా?
అవును మేడమ. 8 రోజులలోపల చేయొచచు కానీ టయాగ తీసెయయకండి, పలీజ.
సరే మంచిది, థాంకయు.
వెలకం.
బాగు౦దా?
- బాగుంది. - థాంకస, రీనా.
ట-డా. ఎలా ఉంది?
చాలా అందంగా ఉంది.
నిజంగానా? థాంకస, సవీట హారట.
నాకు నిజంగా చెపపు బిలాల గురించి ఏమనుకుంటుననావు?
అతను బరహమాండమెన వాడు ఇంకా అతను గొపప వాడే కాదు మంచి వాడు కూడా.
అవును. అతను ననను ఎరర గులాబి పూలలో పడేశాడు.
అతను నీతో పూరతిగా పరేమలో పడిపోయాడు.
సరే పద, పారటీ మొదలవబోతోంది.
అది పారటీ కాదు డారలింగ. కాకటెయిల. ఓకే?
కాకటెయిల.
వెలదం పద.
నీకొకటి చెపపనా?
ఇది నీకు బరంహమాడంగా ఉంటుంది.
నిజంగానా?
అవును నిజంగానే. అది తొడుకకో.
ఆదిల నీతో మళళీ పరేమలో పడిపోతాడు.
ఆ తరవాత మనిదదరికీ కూడా పెళళవుతుంది.
ఫెజాకి చాలా రకతం పోయింది.
మేం బలడ బయాంకుకి ఫోన చేసాం కానీ, ఇంకెవరి దగగరకి వెళళాళో తెలీలేదు.
- నువవు బాగానే ఉననావా? - అవును.
నానన ననను వెనకకి వెళిపొమమంటుననారు.
నిజంగానా?
దుబాయికా?
బిలాల తనని కొడుతూ ఉండేవాడు.
అయినా ఆయన తనని వెళళమంటుననాడు.
అయితే మీ నాననని అవతలకి పొమమని చెపపు.
సరే కానీ ఇకకడ మాతో ఉండచచుగా?
ఇదీ నీ ఇలలే, సరేనా. ఎంత కాలం కావాలంటే అంత కాలం ఉండు.
సరే మంచిది, తపపకుండా.
నాకు డరింక కావాలని నీకెలా తెలిసింది?
మరి రమ తో కోక కననా బెటర ఏదీ లేదు
నీలోంచి సీసాల నిండా రకతం లాగేసినపపుడు.
చివరికది జరిగిందననమాట.
ఫెజాతో మరియు అందరితో.
చూడు, వాళళు కేవలం కారలో కలిసి ఉననారు. అది. . .
ఆపు ఇక. . . కరణ.
అతను తనతో పరేమలో ఉననాడంటావా?
లేదు. లేదు.
చూడు, నాకు ఎడవానస కావాలి.
మరి పెళళికొడుకుతో పడుకుని ఉండకూడదు.
అది మనం వచచే నెలలో సరిపెటటచచుగా?
- అమమేవాళళకి తరవాత ఇసతామని ఇంకా. - లేదు, లేదు. మనం పని చేసేది అలా కాదు.
ఇది నీ కలబ కాదు. నాకు దివాళా తియయాలని లేదు.
ఏంటి?
ఈ పదధతి ఆగాలి, కరణ.
డబబుతో అంత అజాగరతతగా ఉండకూడదు.
అయిపోయింది కదా. సరిదిదదలేను.
సరే, టెనషన లో అనేశావ, పరలేదు నినను తరవాత కలుసతాను.
- హలో. - చెపపు, భాటియా.
అవును, తను నాకు అడవానస ఇవవటలేదు.
- అయయో. - అవును.
అయితే, జౌహరీకి ఏం చెబుతావు?
హోలడ ఆన, ఒకక నిముషం, ఒకక నిముషం, ఆగు.
చూడు, ఒకటి చెయయచచు.
సరే ఏంటి చెపపు?
నా కజిన పెళళి.
అయితే.
కానీ లుధియానాలో. చేసతావా?
సరే మంచిది. ఎందుకు చెయయను?
ఇది వేరే టెపులో ఉంటుంది.
కానీ ఇపపుడే సరే అంటే అడవానస దొరుకుతుంది.
సరే, అలాగే, థాంకయు, యార.
అరే, థాంకయు? ఏం పరలేదు.
- బె. - ఓకే, ఓకే. లవ యు.
హే, మాయమెపోయావ?
- పలీజ పియానో బారలో ఉననానని చెపపు. - ఆ, తవరగా రా ఇకకడికి.
నా సకరీనింగుకి ఎందుకు రాలేదు?
అవును, కరణ, చెపపతనికి.
- అయయో, ననను కషమించు, నేను. - సరే చెపపు?
ఎకకడ మొదలుపెటటను? బాగా కషటంగా ఉంది, గురూ.
నా ఆసకార సపీచ లో నీకు థాంకస చెపపనంతే.
ఏంటి? అలా ఎలా అనగలవు?
- నీ ఆసకార సపీచ లో లేకపోతే చచచిపోతాను. - నోరముయ, నోరముయ.
అంతలా నాటకాలాడకు.
- మేం ఎల. ఎ కి వెళుతుననాం, తెలుసా? - ఏంటి?
- తను ఔట ఫెసటులో పలే చేసతుననాడు. - అదేంటి?
అది పరపంచంలోనే అతి పెదద గే ఫెసటివలసులో ఒకటి.
అసలు ఏమీ తెలీకుండా ఎలా ఉంటావు?
- అబబా. అయయో - అయయో.
- యస సర? - ఇకకడ ఏం జరుగుతోంది?
ఏం లేదు సర. మేం మాటలాడుకుంటుననాం.
బయటకి రండి. కారలోంచి బయటకి రండి. కారలోంచి బయటకి రండి సర.
పలీజ. అయాం సారీ. నేనికకడ కేవలం విజిటరని ఇంకా మేము.
మారటిన, రిలాకస, రిలాకస. నేనుననా గా, నేను చూసుకుంటాను.
ఔట.
రండి.
ఏంటి? చెపపండి.
అబబాయిలంటే అంతిషటమా, ఆ?
సర, మీరలా ఎందుకంటుననారు?
దీనని సెటిల చేదదాం. చెపపండి ఏం చెయయాలో.
మీకు బరీత ఎనలెజర టెసట పెటటాలి.
- ఓకే, అయితే. - ఏయ శుభరాజ.
- యస, సర? - ఆ మెషీన తెచచి వీడి మొహం మీద పెటటు.
సరే సర. టోటల చేసి చెపపండి.
బయటకి తీసి చూపించు.
ఇదిగో. తీసకోండి.
ఏంటిది?
పొండికకడనుంచి.
ఇవననీ గదిలో తలుపులేసకుని చేసకోండి.
ఇవననీ ఇకకడ నడవవు.
జరిగిన దానికి సారీ.
ఇదిగో.
బానే ఉననావా?
నువవు ఇలా ఎలా బతుకుతుననావు?
ఇదేమంత విషయం కాదు. అంటే.
అంత విషయం కాదా?
మనం ఇంచుమించు అరెసటయయేవాళలం ఇంకా ఇది ఇకకడ నా రెండవ రోజే.
ఏం జరగలేదుగా.
నీకు వాళళకి లంచమిచచే తాహతతు లేకపోతే?
మనం పరసతుతం జెలలో ఉండేవాళళం.
కాదు, మనం ఉండేవాళళం కాదు.
ఇకకడ ఉంటుననపపుడు, అదంత పటటించుకోనకకర లేదని తెలుసతుంది.
అందరూ వాళలకి కావలసింది చేసుకుంటారు.
- నిజంగానా? - అవును. ఎవరూ పటటించుకోరు.
పరలేదు. రిలాకస.
జససీ.
వాడు కొడుకు కాదు, పాము. చూడు
వాడు మొతతం నగలననీ తీసుకుపోయాడు.
డరగస కోసం అమమేసతాడు.
నీ పెళళికని కొనని నగలు దాచి ఉంచాను,
వాడవి కూడా తీసుకుపోయాడు.
ఈసారి పోలీస కి వాడిపె రిపోరటివవాలి.
జెలుకెళతే వాడు సరవుతాడు.
ఏమంటుననారు?
మీ సొంత కొడుకుని జెలుకి పంపిసతారా?
జనాలు ఏమంటారు?
- తపపకుండా మీరందరూ. - కాదు, అతనొకకడే.
- లేదు, లేదు, లేదు. - పూరతిగా.
మేం ఇదదరం ఇంటికి మారినపపుడు మీరు ఇంటి డిజెనింగులో సాయపడతారు అనుకుంటుననాను.
- తపపకుండా - చాలా బాగుననారు, యా.
- నతాషా అందంగా లేదూ? - అందుకనే. . .
తెలుసా, వాళళు ఇటలీలో పెళళి చేసుకుంటుననారు.
- నిజంగానా? - ఎంత లకకీ, కదా?
ముందసతుగా మీ అందరికీ ఇకకడికి వచచినందుకు థాంకస.
ఇది నాకెంతో ఆనందంగా ఉంది మా టీంని తీసుకుని భవిషయతతులోకి ఒక అడుగు ముందుకి
వెళుతుననపపుడు మీరు ఇకకడ ఉండగలిగినందుకు.
చెపపండి? కలిసి, మేం ఈ కంపెనీని నిరమించి
పె సథాయికి తీసుకు వెళళే వాళళమవుతాం.
గెస, తనికకడికి రాకూడదని అనుకుటుననాను.
- అవును - అది బాగుండదు.
మేము నిజంగా ఒకరనొకరం ఇషటపడం. మేం ఒకరనొకరం ఓ రకంగా అసహయించుకుంటాం.
అది, నేననేది ఓ పరేమ-పరేమ, కొదదిగా అసహయం వంటి సంబంధం.
నేననుకోవడం అది కొదదిగా అసహయం- అసహయం లాంటిది.
అసహయం, అంటే అది కొంచెం అవలేదా?
అసహయం, కొదదిగా డబబు అదీను.
అది కొదదిగా తను మనందరి మానసలో మాట చెబుతోంది
- కషమించండి? - నేను వీళళని హాండిల చెయయలేను.
- మీ దగగర లెటర ఉందా? - తెలుసుగా
కానీ మేం పిలలలని కనాలనుకుంటుననాం
థాంకయు, సర.
వదదు, వదదు, వదదు. ఆదిల బాగానే ఉననాడు.
సరే తపపకుండా వసతాను.
నాకు అతను పని చేసే తీరు నచచుతుంది, కానీ ఒకసారి దానని సాధించగలిగితే,
అది నిజంగా చాలా బావుంటుంది, కదా?
- బేబీ? - చెపపు.
మనం పలీజ వెళదామా. నా హీలస భయంకరం గా ఉననాయి. వాటికి నేను. . .
సరే సరే తపపకుండా.
కలిసినందుకు ఆనందంగా ఉంది,
బె.
తార.
హేయ.
హేయ. మంచి నీళళు.
సిసటర.
తను లేచాడు. నీళళు కావాలంటుననాడు.
నేను డాకటరుకి చెబుతాను. ఆయన చూసే దాకా అతనికి ఏమీ ఇవవదదు.
సరే.
డాకటరు వసతుననారు, సరేనా?
నీకు ఏకసిడెంట అయయింది, ఆదిల.
మనం ఇపపుడు హాసపటలలో ఉననాం. ఓకే? నువవు బానే ఉననావు.
ఫెజా?
తనకి బాగవుతుంది.
హాయ, అతతయయా. తను లేచాడు.
కబీర.
కొందరు మనుషులని కూడా తీసతావా?
- హలో, మేడమ. - నువవు లేటయయావు.
కషమించండి.
డరెస బాగుంది.
- థాంకస. - కొతతదా?
కాదు. ఇది పాత గిఫట.
వావ.
మండపంలో పూలు చెక చెయయి. ఆలరెడీ లేటయయాం.
సరే, మేడమ.
హలో.
థాంకయు. ఇది నీకు.
ఒక ఫొటో తియయండి. పలీజ ఒకటి తియయండి.
- హలో. - హలో, హలో.
- రండి, పలీజ రండి. - రండి, పలీజ రండి.
హలో? మేం లేకుండానా? రండి, రండి.
- రండి రండి. - వెనకకి వెళళండి.
- ఇకకడికి, రా బాబూ - ఆ, అదీ. ఇకకడ నుంచో, బాబూ.
అందరూ రండి.
నినను బాగా చూసి ఆనందంగా ఉంది, బాబూ.
నీ భారయ నినను వదిలి వెళలలేదు.
అదృషటవంతుడివి.
నువవు ఫెజా పరాణానని కాపాడావు.
నీ రుణం ఎపపటికీ తీరచుకోలేను.
అలా అనకండి.
ఇదంతా ఎలా జరిగింది?
వాళళు నీమరానాకి వెళళారు నా కోసం సరపరెజ పారటీని పలాన చెయయడానికి.
అబదధం చెబుతుననావు, కదా? అతనని జాగరతతగా చూసుకో.
ఎంత కషటపడితే దొరికాడు.
ఇపుడు నీ డారలింగ బెసట ఫరెండ నీ కళల ముందు నుంచే అతనని లాకకుపోతుంది.
కరుణా, పలీజ. అతనికి ఏకసిడెంటయయింది.
అంత దారుణంగా ఆలోచించకు.
చాలా నాజూకు పిలలవి నువవు, కదా?
తిననగా చెబుతుననాను అంతే.
మిగితాది నువవు చూసకో.
నాకేంటి?
వాళళు నినను ఇంటికి తవరలో వెళళనిసతారు. బహుశా రేపు.
ఫెజా నీమరానాలో ఒక పరాపరటీని చూడడానికి నాకు కాల చేసింది.
నేను దగగరలోనే ఉననాను, కాబటటి నేను.
నాకు రాతరి పనుంది.
ఓ నరస నీతో ఉంటుంది.
నేను రేపు కలుసతాను.
సరే, ఇది బానే ఉంది. మీరొక సారి వెళళి సెకయూరిటీ పరమిషనస చెక చెయయండి.
- నేను వాళలకి కాల కూడ చేసతాను. - సరే, తపపకుండా. థాంకయు.
కరణ?
నేను డరెస తిరిగి ఇచచేసే దాననే.
అవును తపపకుండా ఇసతావులే.
అదనవసరం.
నువవు మా కరెడిట కారడ వాడావు, అది దొంగతనం.
లేదు, సర, పలీజ. మళళీ ఎపపుడూ ఇలా చెయయను.
అయాం సారీ, జాజ. నువవు వదిలి వెళళాలసిందే.
కషమించండి సర. పలీజ నాకింకో ఛానసివవండి.
నా కంపెనీలో నేను నమమలేని వాళళని ఉంచుకోలేను, జాజ.
పలీజ అది అరధం చేసకో.
నేను రెడీ అయిపోయాను.
- నువవు చాలా బాగుననావు. - అదిరిపోయావ.
వావ.
- ఒక ఫొటో తీసుకుందాం. - సరే.
1, 2, 3. . .
- చీసీ అనండి. - చీసీ.
బాబూ, ముహూరత సమయం దాటిపోతుందని పురోహితుడు అంటుననాడు.
వీళళింత సమయం తీసుకుంటుననారు కొంచం వాళళతో మాటలాడు.
- నేనిపపుడే మాటలాడొసతాను - తవరగా రమమను, పలీజ. ఓకే.
సరే,
సరే మేము ఆ సంగతి ఎతత లేదు అంటే, వీళళు ఆఫర కూడా చెయయరని దానికరధం కాదు కదా?
యుపి, బీహారలో ఒక ఐ. ఎ. ఎస ఆఫీసర రేటెంతో తెలుసా? తెలుసా మీకు?
ఈ మాట మేం చెపపాలసిన అవసరం కూడా రాకూడదు.
వాళళే సంతోషంగా ఇవవాలి.
- సరిగగా చెపపావు. - బోలెడంత ఆసతుంది వాళళకి.
కానీ నేననేది, పరియాంక, విశాల పెళళి ఖరచులు వాళళే పెటటుకుంటుననారు.
ఇంకా వాళళు అననిటి గురించీ చాలా సపషటంగా ఉననారు.
కరణ, విశాల ఎపపుడు దీని గురించి మాటలాడడు.
కానీ తను మా ఒకకగానొకక కొడుకు. వాడి భవిషయతతు దృఢంగా ఉండాలిగా.
అవును కదా.
డిఫెనస కాలనీ ఇంటలో ఫసట ఫలోర,
విశాల బయాంకు ఎకౌంటులో రెండు కోటలు వేసతే మే౦ సిదధం.
తపపకుండా.
ఆంటీ, అతిధులంతా వచచేసారు. పెళళి మొదలయిపోయింది.
ఈ సంభాషణకి ఇది సమయం కాదు.
అరే. . . ఇదే సరెన టెం. ఇదే సరెన టెం.
విశాల కి మీరు చేసతుననది తెలుసా?
మంచి ఎవరికి జరుగుతుంది? మాకా?
విశాల కే మంచి జరుగుతుంది కదా?
నేను దీంటలో తలదూరచలేను. మనం ఈ సెటిలమెంట చెయయలేం.
మనం ఏం చెయయాలి, తార? పెళళివారు బాయట ఉననారు.
మనం ఇది పరిషకరిసతే కానీ లోపలికి రారు.
కానీ ఇది చటట వయతిరేకం.
ఇది పూరతిగా తపపు.
విశాల కి తెలుసా?
నిజానికి, నాకు తెలీదు.
నేనిది మాటలాడాలి.
ఏం జరుగుతోంది?
విశాలని ఆ వెధవ గురరం దిగి లోపలికి రమమను.
నాకు బోర కొడుతోందని చెపపు.
గదిలో, ఇంకెకకడ?
పలీజ పెళళి వారిని లోపలికి తీసుకురా.
వాళలు మజా చేసతుననారు.
పలీజ ఇది పరియాంకకి తెలియనీయదదు.
పెళళి కానిచచేదదాం, తరవాత చూసుకుందాం దీనని.
వాళళకి 2 కోటలని చెపపు కానీ ఇలలు ఇవవను.
అది పరియాంకకే వెళుతుంది.
4 కోటలు, ఇలలు లేకపోతే.
అపపుడే పెళళివారు లోపలికి వసతారు.
నమసతే. రండి, రండి. పలీజ రండి.
ఇది చాలా చెతతగా ఉంది.
పోనియయి తార. ఇపపుడు మనం ఏం చెయయలేం.
మీ పేరెంటస మా పేరెంటస నుండి 4 కోటలు కటనం అడిగారు.
ఇది తరవాత మాటలాడుకుందామా? మనం పరదకషిణలు చెయయాలి.
పరదకషిణలు ఆగగలవు.
నీకిది ఓకేనా?
అంటే నువవు దీనికి ఒపపుకుననావు.
డబబు మన కోసమేగా, కాదా? పరీత. తేడా ఏముంటుంది?
తేడా ఉంటుంది ఎందుకంటే నాకు నువవసలు ఎవరో తెలీదు.
పరీత, చూడు, ఈ విషయం మనిదదరిదీ. మనం దీనని తేలచుకోవచచు. ననను నమము.
పరీత? పరీత, విను.
పరీత, పలీజ.
పరదకషిణలు ఉండవు.
ననను పెళళి చేసకోవడానికి నేనెవరికీ డబబివవను.
శతాబదాల పితరుసవామయానని తునాతునకలు చెయయడానికి ఈ మాతరం సరిపోయింది.
ఒక చినన ధెరయపు కషణం.
పురోగామి ఇండియన మగాడిగా చెపపుకునే వాడిలో లోతుగా లోపల దాగి ఉనన. . .
. . . దురహంకారానని చూపడానికి అదే కావలసి వచచింది.
మన సతరీలకి ఇలా జరగకూడదు.
మన సతరీలు ఇంతకననా మెరుగు.
మరి వాళళు దాననే నమమి ఉంటే. . .
జేజేలు నీకు, పరియాంక మిశరా.
నీ జాతి పెరగాలి. వాళళు తిననగా నిలబడి నడవడానికి శకతిని పొందాలి.
ఇంకా, నీలాగా. . .
. . . వాళళెపపుడూ అవాకకయయేలా చెయయడం ఆపకూడదు.
ఎలా జరిగింది?
బరంహమాండంగా.
పెళళికొడుకు కటనం అడిగి పెళళికూతురు ఫయామిలీని బలాక మెయిల చేదదామని చూసాడు.
ఆమె పరదకషిణలు ఆపేసి వాళలని అవతలకి పొమమని చెపపి, లేచి వెళిపోయింది.
నేను నినను నమమటలేదు, ఆదిల.
ఫెజా నీమరానాలో పరాపరటీ చూడడానికి వెళళిందని నేను నమమను.
తను నీకు కాల చేసిందని నేను నమమను.
నేనో తపపు చేసాను.
- ఒక తపపా? - అవును.
ఐ లవ యు.
నువవు లేకుండా నేను బరతకలేను.
నేనంతా సరి చేసతాను, ఒటటేసతుననా.
ఇదెపపటికీ సరికాదు. ఇందులో చాలా విషయాలుండచచు.
- కానీ ఎపపటికీ సరికాదు. - అవును, అవగలదు.
అవును, అవగలదు.
నిజంగా సారీ
నినను ఆరాధిసతాను.
అది నీకు తెలుసు.
ఎపపుడు మొదలయయింది?
తను మనతో ఉంటుననపపుడు మొదలెందా?
కాదు.
నువవు నా ఫరెండుతో నా వెనకాలే పడుకుంటుననావు.
లేదు.
నేను నీకు బిడడనిదదామని పరయతనిసతుననాను, ఆదిల.
ఇపపుడు నీకా హె-ఫె జాబ రాగానే నువవు ననను మరచిపోయావు కదా?