ఈ సీరీస్‌లో సాక్ష్యుల ఙ్ఞాపకాలు, ఇంకా కోర్టు రాతప్రతుల సేకరణల ఆధారంగా
రూపొందించబడిన సన్నివేశాలు ఉన్నాయి.
ఏప్రిల్ 16, 2018
మీక్ నేరస్థాపనానంతర పరిహార విచారణ రోజు
మీ వాతావరణ శాస్త్రజ్ఞుడు లారెన్ క్యాసీ మీ ఉదయం వాతావరణ. . .
మీక్ తన 2 నుంచి 4 ఏళ్ళ శిక్షలో 5 నెలలు పూర్తి చేశాడు.
. . . సోమవారం ఉదయం ఆ ప్రాంతం నుండి ఒక వెచ్చని తాకిడి లేస్తుండగా
సోమవారం ఉదయం. . .
. . . వరుసగా పెద్ద ఉరుములు మెరుపులు
సోమవారం ఉదయం ప్రయాణం వరకు కొనసాగుతున్నాయి. . .
నీకు తెలుసా, నేను కలలో కూడా. . .
కాథీ విలియమ్స్ మీక్ తల్లి
. . . ఈ కేసు ఇంక కొనసాగుతూనే ఉంటుంది అని ఊహించలేదు.
వ్యవస్థ అవినీతిమయం అయ్యింది
మిల్, నా మనవడు, తను చాలా కష్టపడే యువకుడు.
తను మురికివాడల నుండి వచ్చాడు ఇక్కడ దాకా వచ్చాడు.
తనను ఈ రోజు వాళ్ళు విడుదల చేస్తారని ఆశిస్తున్నాను.
బ్యూలా పార్కర్ మీక్ బామ్మ
శుభాశ్శీస్సులు, బంగారం.
నిన్ను బామ్మ ప్రేమిస్తుంది.
మీక్ మిల్‌ను పరిశీలనా ఉల్లంఘనల కారణంగా ఈ న్యాయమూర్తి జైలులో పెట్టింది.
ఇప్పుడు, ఇది వెనక్కి 10 ఏళ్ళ క్రితం 2008లో ఈ న్యాయమూర్తి అతన్ని తుపాకీ కలిగి ఉండడం,
ఇంకా మత్తుపదార్థాల పంపిణీలో దోషిగా ఆరోపించిన సమయానికి వెళ్తుంది.
మేమందరం ఫిలడెల్ఫియా నగరంలో
పాపీ విలియమ్స్ మీక్ కొడుకు
మీక్ స్థితి విచారణకు వెల్లువలా తరలి వస్తున్నాము.
మీక్ తన జీవితంలో గత ఐదు నెలలు అర్థం లేకుండా జైలులో గడిపాడు.
మేము జరగాలని అనుకున్నది
కొన్ని వేలమంది జనాలు అతని కోసం మద్ధతు ఇవ్వటానికి
పాల్ సోలోటరాఫ్ పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ్ స్టోన్
కోర్టు మెట్ల దగ్గరకు రావాలని, కానీ ఇది దేవుని చర్య,
ఎవరికీ తెలియదు, అంటే,
ఎంత మంది నిజానికి భౌతికంగా బయట
ఇలాంటి గాలి, వానలో నిలబడతారన్నది.
మీక్ మిల్‌ను విడుదల చేయండి! మీక్ మిల్‌ను విడుదల చేయండి!
#మీక్‌మిల్‌నువిడుదలచేయండి
నేనిక్కడకు మీక్ మిల్‌ను విడుదల చేస్తే చూడాలని వచ్చాను.
డా. డామోన్ బి. జోన్స్, సీనియర్ పాస్టర్, బైబిల్‌వే బాప్టిస్ట్ చర్చ్
అందుకు నన్ను ప్రారంభ ప్రార్థన చేయాలని అడిగారు,
మీరందరూ ఏమీ అనుకోకపోతే, తలవంచి కళ్ళు మూసుకోండి
ఓ, దేవుడా, మేము ఇప్పుడు ప్రార్థన చేస్తున్నాము,
మీక్ మిల్‌కు మద్దతివ్వండి
ఈ భవంతిలో ఈ రోజు న్యాయం జరగాలి.
మేము ప్రార్థించుచున్నాము ఈ రోజు,
బయట ఈ తుఫాను మరియు మబ్బులలో,
సంస్కరణ అన్యాయాన్ని వెలుగులోకి తీసుకురావాలని కోరుతున్నాము.
మేము నీ ఆశీర్వాదం రాబర్ట్ విలియమ్స్‌కు, అతని కుటుంబానికి,
మీక్ మిల్‌ను విడుదల చేయండి
స్నేహితులకు, అతని అభిమానులకు, అతను ప్రాతినిధ్యం వహించే ప్రతి దానికి,
ఇంకా తను సమర్థించే విషయాలన్నిటిపై ఉండాలని ప్రార్థిస్తున్నాం.
మీక్‌కు తన జీవితంలోని ఈ కష్టకాలంలో,
నీ మీద భారం వేసి
మీక్ మిల్‌కు తోడుగా నిలవండి
తనకు న్యాయ ద్వారాలు తెరుచుకొని, సంస్కరణ జరగాలి.
మేమిది నీ చేతులలో పెడుతున్నాం, నీవు చేయాలనుకున్నది చేయాలని, ప్రార్థిస్తున్నాం.
దేవుని బిడ్డలందరూ "ఆమెన్" చెప్పండి.
ఆమెన్!
ఫ్రీ మీక్
క్యాథీ, ఇప్పుడెలా అనిపిస్తుంది?
నాకు ఇప్పుడు చాలా ఆశాజనకంగా ఉంది. అవును, అతని బృందం అద్భుతంగా పనిచేశారు.
-మీరు ఏం అనుకుంటున్నారు? -మీక్ మిల్‌ను విడుదల చేయాలి.
అవును! మరోసారి.
ఎందుకంటే మీక్ మిల్ జైలులో ఉంటే, అందరూ జైలులో ఉన్నట్టే.
అందరు జైలులో ఉంటే, ఎవరికీ స్వేచ్ఛలేదు.
జస్టిస్ వునీటా కిడ్ స్టౌట్ నేర న్యాయ కేంద్రం
మనం ప్రపంచానికి స్వేచ్ఛనివ్వాలి. మనం మీక్ మిల్‌కు స్వేచ్ఛనివ్వాలి.
మనం చట్టాన్ని మార్చాలి. మీ అందరినీ దేవుడు చల్లగా చూడాలి. మీక్ మిల్‌ను విడుదల చేయాలి.
-మీక్ మిల్‌ను విడుదల చేయండి! -మీక్ మిల్‌ను విడుదల చేయండి!
-మీక్ మిల్‌ను విడుదల చేయండి! -వారందరినీ విడుదల చేయండి!
ఫిలడెల్ఫియా కోర్టులోకి కెమెరాలు అనుమతించబడవు.
విచారణ కేవలం 14 నిమిషాలు మాత్రమే కొనసాగింది.
మీక్ హజరు కాలేదు.
ఆమె నా రోజును పాడుచేసింది. అవాస్తవం.
మేము మాట్లాడటం మొదలుపెట్టినప్పుడు మొదట తను అహంకారంగా ఉంది.
అయితే నేను ఇలా పని జరగదని గుర్తించాను, ఎందుకంటే ఆమెకు అహంకారం ఉంది.
అసిస్టెంట్ డిస్ట్రిక్ అటార్నీ బహిరంగ కోర్టులో నిలబడి అన్నాడు,
"అతని శిక్షను రద్దు చేయాలని,
"అతను కొత్త విచారణకు అర్హుడని, మేము అంగీకరిస్తున్నాము. "
"ఇంకా అతనికి తక్షణ బెయిలు మంజూరు చేయాలని కూడా అనుకుంటున్నాం. "
జోర్డన్ సీవ్ మీక్ లాయరు
న్యాయమూర్తి బ్రింక్లీ కనీసం బెయిల్ గురించి
చర్చించాలన్న భావనను కూడా నిరాకరించారు,
తదుపరి స్థితి విచారణకు ఇంకా 60 రోజుల గడువు పెట్టారు
ఎందుకంటే డిస్ట్రిక్ అటార్నీ స్థితిని ఇంకా వ్రాత పూర్వకంగా తెలియచేయలేదు.
నేను ఈ కేసులో చూస్తున్నవి ముందెప్పుడూ చూడలేదు.
న్యాయమూర్తికి నేరస్థాపనానంతర పరిహార చట్ట పిటీషను సమర్థించటానికి
ఇంకా బలమైన సాక్ష్యాలు కావాలన్నారు,
కానీ మేము చేసింది అదే. వివాదాస్పద సమస్యలేవీ లేవు.
ఈ కేసులో, ప్రాసిక్యూటింగ్ అధికారి అయిన డిస్ట్రిక్ట్ అటార్నీ,
కొత్త విచారణకు ఒప్పుకున్నారు.
బ్రాయన్ మెక్‌మొనాగిల్ మీక్ లాయరు
ఇప్పుడు, ఆమె
ప్రత్యక్ష విచారణను ఇరు పార్టీలు కోరుకోని విధంగా జూన్ 18న ఏర్పాటు చేశారు.
నాకు ఆమె అలా ఎలా చేయగలదో తెలియలేదు.
డీఏ ఈ కేసును కొట్టేసి బెయిల్ ఇవ్వాలని అంటున్నారు. . .
అంటే ఎలా?
అంటే, ఆ భాగమే, మీకు తెలుసా. . .
ఈ రోజులో ఎంతో దారుణమైన విషయం ఏంటంటే
డిస్ట్రిక్ అటార్ని చెప్పాలనుకున్నది చెప్పాక,
జో టాకోపీనా మీక్ అటార్నీ
ఇలా అన్నారు, "మేము డిఫెన్స్ వారి
"నేరస్థాపనను తోసిపుచ్చాలన్నదానికి సమ్మతిస్తున్నాము, " అంది,
మేము అప్పుడు నిలబడి చెప్పాము,
"సరే అయితే ఇప్పుడు బెయిల్ విషయం మాట్లాడవచ్చా?
"ఇది కొత్త పరిస్థితి. "
ఖచ్చితంగా, అసలు ఇది వాదనాంశం అవుతుందని మేము అనుకోలేదు.
ఆమె, "లేదు, మనం బెయిల్ విషయం చర్చించబోము.
"మిమ్మల్ని మళ్ళీ జూన్‌ 18న కలుస్తాను" అన్నారు.
విచారణ తేదీ ఇంకో 60 రోజులకు ఇచ్చారు. ఛ.
అవును. అంటే, మేము
సుప్రీమ్ కోర్టు బెయిల్ విషయంలో వెంటనే స్పందిస్తుందని ఆశిస్తున్నాను.
ఖచ్చితంగా, వాళ్ళు నిన్ను వెంటనే విడుదల చేసి బెయిల్ ఇవ్వాలని
అత్యవసర మనవి అర్జీ పెట్టబోతున్నాము.
అది నాకు అర్థంకాని విషయంగా ఉంది.
ఖచ్చితంగా దీనికి హక్కు లేదు.
మెక్‌మొనగల్ పెర్రీ మెక్‌హ్యూ & మిస్‌చక్
ప్రాథమిక న్యాయానికి చాలా దూరంగా ఉన్నాము,
అందుకే సుప్రీమ్ కోర్టు కల్పించుకోవాలి,
పెన్సిల్వేనియా సుప్రీమ్ కోర్టు
కేవలం మీక్ కోసమే కాదు, కానీ ఇతర
ముద్దాయిలు ఎవరైతే ఇదే పరిస్థితిలో ఉన్నారో వారి కోసం కూడా.
మీక్ లాయర్లు పెన్సిల్వేనియా సుప్రీమ్ కోర్టును
న్యాయమూర్తి బ్రింక్లీతో తదుపరి విచారణ వరకు అతనికి బెయిల్ మంజూరు చేయాలని కోరింది.
న్యాయ కార్యాలయం పెరుటో
చట్టం చెబుతుంది,
"ఇది చట్టం, నేరస్థాపనానంతర పరిహార చట్టం.
ఏ. చార్ల్స్ పెరూటో జూ. న్యాయమూర్తి బ్రింక్లీ లాయరు
"మీరు ఆ చట్టం యొక్క నిబంధనలు నెరవేర్చాలి. "
కేవలం అక్కడికి వెళ్ళి, "మేము ఒప్పుకుంటున్నాము" అంటే,
అది ఆ చట్టానికి కావలసిన వాటిని నెరవేర్చదు.
అతను ఇప్పటికే ముద్దాయిగా నిర్థారించబడ్డాడు.
వాళ్ళు చాలా ఈ చట్టాన్ని నెరవేర్చటానికి
చాలా ఆచితూచి అడుగులు వేయాలి.
ఒకవేళ వాళ్ళు కనుక అది చేయగలిగితే,
న్యాయమూర్తి బ్రింక్లీ బెయిల్ మంజూరు చేస్తారు, అతను విడుదల అవుతాడు.
ఒకవేళ వాళ్ళది చేయలేకపోతే, ఆమె బెయిల్ నిరాకరిస్తుంది,
ఆ తరువాత అతను హై కోర్టులో అపీల్ చేసుకోవాలి
వాళ్ళు అది ఒప్పుకుంటారో లేదో చూడాలి. అంతే. . . నిజంగా, అది చాలా సులభం.
-ధన్యవాదాలు. -బాగా చేశారు. ధన్యవాదాలు.
-ధన్యవాదాలు, సర్. -చాలా ధన్యవాదాలు.
నేను మీకో విషయం చెప్పాలి.
అది చేయటం చాలా కష్టం ఎందుకంటే ఈ న్యాయమూర్తి ఇప్పుడు. . .
ఆమె అసలు ఇది ఎందుకు మంజూరు చేయటం లేదు?
ఆమె చాలా దారుణంగా ఉంది.
ఆమెకు ఇంత చిన్న దానికి అతనంటే ఎందుకంత కోపమొస్తుందో తెలియటం లేదు ఎందుకంటే. . .
ఇది కేవలం ఒక. . . ఒకవేళ నేను ఈ కేసుకు న్యాయమూర్తినై ఉంటే. . .
అభియోగము మరియు ప్రతివాదముకు సమ్మతిస్తారా? మంచిది. వెళ్ళొస్తాము. మళ్ళీ కలుస్తాము.
అది ఆపేయి.
ఈ రోజు, డీఏ లారీ క్రాస్నర్ మళ్ళీ మీక్‌ను బెయిల్ మీద విడుదల చేయాలన్న
అభ్యర్థనను బలపరిచారు, ఇంకా
పెన్సిల్వేనియా సుప్రీమ్ కోర్టుకు అభ్యర్థనను సమర్పించారు.
రాన్ పార్కర్ మీక్ అంకుల్
బెయిల్ నిర్ణయం న్యాయమూర్తి బ్రీంక్లీ చేతుల్లో కాకుండా
సుప్రీమ్ కోర్టు చేతుల్లో ఉంది.
క్రిస్ పార్కర్ మీక్ అంకుల్
-ఎన్ని ఫోన్ సందేశాలొచ్చాయి? -ఇప్పటికే దాదాపు మూడు.
-దాదాపుగా మూడు? సరే, నాకు రెండు. -సరే.
అందరూ మీక్ గురించి వచ్చే వార్తలు చూస్తున్నారు.
ఇప్పుడు, మనం చేయాల్సిందల్లా
వాళ్ళు నిర్ణయం తెలిపేదాకా వేచి చూడడమే.
-ఆ రోజు సోమవారం. . . -న్యాయమూర్తి బ్రింక్లీ.
న్యాయమూర్తి బ్రింక్లీ, ఆమె మీక్ అభ్యర్థనలన్నీ తోసిపుచ్చేసింది.
మేము సిద్ధంగా ఉన్నాము. మేము అనుకున్నాము ఏ రోజయినా,
తను ఇంటికి తిరిగి వస్తాడు, ఆప్పుడు అది. . .
ఒక రోజు రెండు రోజులు అయ్యింది, ఆ తరువాత మూడు రోజులు.
అది నిరాశాజనకంగా ఉంది. నేనన్నది అర్థమయ్యిందా? అది నిరాశాజనక పరిస్థితి.
అది దారుణంగా ఉంది. మేము పరిస్థితిలో పురోగతి ఉందని అనుకున్నాం,
ఇది రోలర్ కోస్టర్ రైడ్‌లా ఒడిదుడుకులతో ఉన్నది.
ఆశించినట్టుగా, మీక్ బయటకు పడితే, అతను మొత్తం పరిస్థితిని తెలియ చేసిన వాడు,
ప్రస్తుతం జైలులో ఉన్న వాళ్ళ గొంతు అవుతాడు.
న్మాయమూర్తి బ్రింక్లీ అవినీతిపరురాలు. ఇంకా మీక్‌కు న్యాయం జరగలేదు!
గవర్నర్ మీక్‌కు స్వేచ్ఛను కలిపించాలని చెప్పారు,
మేయర్ మీక్‌ను విడుదల చేయాలని చెప్పారు, అయినా మీక్‌కు న్యాయం జరగలేదు.
ఇప్పుడు నిజంగా సమయం అసాధారణమైన మార్పును సృష్టించబోతుంది.
అన్యాయాన్ని వెలుగులోకి తీసుకొస్తున్నారు పెన్సిల్వేనియా విశ్వవిద్యాలయం
కొన్ని వేల మంది జనం జైళ్ళల్లో, చెరసాలలో అక్కడ ఉండాల్సిన
అవసరం లేకపోయినా ఉన్నారు.
బ్రియాన్ స్టీవెన్‌సన్ వ్యవస్థాపకుడు - సమాన న్యాయ ప్రోత్సాహకుడు
మనం సమాజం కోసం ఎంతో కొంత చేయాల్సిన అవసరం ఉంది.
వాళ్ళు నన్ను అంత ఉన్నత స్థానం నుంచి
తీసుకెళ్ళి రాష్ట్ర చెరసాలలో పెడుతున్నారంటే,
వాళ్ళు సగటు చుట్టుపక్కల ఉన్న నల్లజాతి
లేదా స్పానిష్‌ మగవారితో 10 రెట్లు దారుణంగా ప్రవర్తిస్తున్నట్టు అర్థం.
మేము పెన్సిల్వేనియా సుప్రీమ్ కోర్టు నిర్ణయం కోసం వేచి చూస్తున్నాము.
జోర్డన్ సీవ్ మీక్ లాయర్
అది ఈ రోజు కావచ్చు లేదా రేపు, లేదా ఆరు వారాలు కావచ్చు. మాకు తెలియదు.
మీక్ మిల్‌ను విడుదల చేయండి!
క్యాథీ విలియమ్స్ మీక్ తల్లి
మాకు ఈ నల్ల జాతీయులందరికీ
న్యాయం, గౌరవం ఇంకా అన్నీ కావాలి!
మీక్ మిల్‌కు మద్దతుగా నిలవండి. #మీక్‌కు న్యాయం #మీక్‌మిల్‌కుస్వేచ్ఛ
చాలా మంది జనం బయటకు వచ్చి మద్ధతు తెలిపారు
ఎందుకంటే మా అందరికీ మాలో దీనిని మార్చగల శక్లి
ఉందనిపించింది.
డానియా డయాజ్ దాతృత్వ శాఖాదిపతి - రాక్ నేషన్
ఎంతోమంది నల్లజాతీయులను తప్పుగా దోషులుగా చేసిన,
సైమన్ కార్ మాజీ బాక్సర్
తప్పుగా బంధించిన వారి కోసం, ఇది ప్రారంభం కాదు.
ఇది ఐకమత్యం రగల్చాలి. మనందరం ఒకటిగా కలిసి ఉంటే, ఐకమత్యంగా ఉంటాం.
వెల్స్ ఫార్గో కేంద్రం
పెన్సిల్వేనియా రాష్ట్ర సంస్కారక సంస్థ నుంచి ఫోన్ వచ్చింది.
మైఖేల్ రూబిన్ పరిమిత భాగస్వామి, ఫిలడెల్ఫియా 76అర్స్
మొదటి ఆట శనివారం రోజు. మిమ్మల్ని సుప్రీమ్ కోర్టు
మొదటి ఆటకి తీసుకెళ్ళటానికి మనకు ఇంకా రెండు రోజులు మిగులున్నాయి.
అవును, నాకు తెలుసు. అనుకున్నట్లుగా, ఈ వారం ఏదోకటి జరుగుతుంది.
నువ్వు చెప్పింది నిజమవ్వాలి,
నాకు నిన్ను ఆ చెరసాలలో చూస్తుంటే బాధగా ఉంది.
ఏప్రిల్ 24, 2018
అందరికీ, శుభ సాయంత్రం. నేను యూకీ వాషింగ్టన్.
నేను జెస్సికా డీన్.
ఫిలడెల్ఫియా ర్యాపర్ నేరస్థాపన జాతీయస్థాయి నిరసనలు లేవనెత్తింది.
ఎంతగానో వేచిస్తున్న మీక్ మిల్‌ విడుదల సుప్రీమ్ కోర్టు ఉత్తర్వులను అనుసరించనుంది
మేము ర్యాపర్ మీక్ మిల్‌ను జైలు నుండి విడుదల చేస్తారని ఆశిస్తున్నాము.
మూడో హెలికాప్టర్ ఇప్పుడు ఇక్కడే పైన ఉంది.
నేను డెస్క్ వద్ద కూర్చున్నాను,
నాకు సుప్రీమ్ కోర్టు ఇప్పుడే ఎంతో అద్భుతమైన పని చేసిందని తెలిపారు.
బ్రాయన్ మెక్‌మొనాగిల్ మీక్ లాయర్
వెంటనే బెయిల్ మంజూరు చేసింది
పెన్సిల్వేనియా సుప్రీమ్ కోర్టు న్యాయమూర్తి బ్రింక్లీను
జోర్డన్ సీవ్ మీక్ లాయర్
అతనిని వెంటనే బెయిల్ మీద విడుదల చేయాలని ఆదేశించింది,
నేరస్థాపన తదనంతర పరిహార చట్టం ముగిసింది.
పిటీషనర్‌ను పూచీకత్తులేని బెయిల్ పై వెంటనే విడుదల చేయాలని ఉత్తర్వు జారీ చేయాలి.
ఇప్పుడు ఇక్కడ పెరుగుతున్న జనం, అతను బయటకు రావాలని ఆశిస్తున్నారు.
మా అమ్మనో ఎవరో అన్నారనుకుంటా, "వార్తలు పెట్టు" అని.
నషీమా విలియమ్స్ మీక్ సోదరి
నా ఇన్‌స్టాగ్రాం అనుచరులలో కొంతమంది,
నన్ను ఆ వీడియోలో ట్యాగ్ చేసారు, ఎందుకంటే వాళ్ళు జైలు బయట ఉన్నారు.
మీక్, బంగారం!
అక్కడంతా జనమే ఉన్నారు.
అతని విడుదల పై అంచనాలు పెరుగుతుండగా,
జైలు బయట ఉన్న జనం కూడా పెరుగుతున్నారు.
మీక్, జైలులో ఉన్నప్పుడు, నేను తనను హెలికాప్టర్‌లో తీసురావటానికి వచ్చినట్టు
ఎప్పుడూ కల కంటూ ఉండేవాడని చెప్పాడు.
నేను ఇంత ఉత్సాహంగా జీవితంలో ఎన్నడూ లేను.
మీక్ మిల్‌ను జైలు నుండి విడుదల చేస్తారని
వారు వీధుల్లో బారులు తీరి ఉన్నారు, అది ఏ క్షణమైనా జరగవచ్చు.
మీక్‌ను విడుదల చేయండి!
మేము ఇప్పుడు జైలు లోపలకు వెళుతున్నాము. నిజంగా, అందరూ వెర్రెత్తి ఉన్నారు.
వెనక్కి వెళ్ళండి! వెంటనే వెనక్కి జరగండి!
నేను నిజంగా దిగ్బ్రాంతి చెందాను.
నేను నా జైలు గదిలో ఉన్నాను.
మీకు తెలుసా, తరువాత జరిగినది ఏంటంటే,
సీఓ నా తలుపు దగ్గరకు వచ్చి, నా సామాన్లు సర్థుకోమన్నాడు.
మీకు తెలుసా, నేను నా సామాన్లు సర్థుకొని బయటకు నడిచాను.
చాలా బాగా నిర్వర్తించారు.
పద వెళదాం, బంగారం.
నువ్వు హెలికాప్టర్ తెస్తావని అనుకున్నాను.
మా దగ్గర అది లేదు.
ఇది నిజమని ఇంకా నమ్మలేకపోతున్నాను.
మేము ఫేస్‌టైంలొ మాట్లాడుతున్నాము, తను "నా, ఇది అద్భుతంగా లేదా? " అని అంటున్నాడు.
ఇప్పుడు ఇది జాతీయ సెలవు దినం.
నాకు తెలుసు, ఇది అద్భుతంగా ఉంది! నేను ఏం జరుగుతుందో ఊహించలేక పోతున్నాను. . .
-తను మీ సోదరా? -నాకింకా అర్థం కావట్లేదు.
నేను తన మొహం చూస్తున్నానంతే, మేము నవ్వుకుంటున్నాము అంతే.
నాకు అనిపించింది. . . నా చేతులపై రోమాలు నిక్కపొడుచుకున్నాయి,
నేను ఇది చాలా గొప్పగా ఉందని మాత్రమే అనుకున్నాను.
-హెలికాప్టర్ ఇక్కడ ఉందా? -ఇక్కడే ఉంది.
నేను గతం నుంచి ఇప్పటి దాకా
మా ప్రయాణంలో ఇప్పుడు జరుగుతున్నది
ఎక్కువగా నమ్మటం మొదలుపెట్టాను.
బైటికొచ్చాను, ఇంకా విడుదల కాలేదు!
అవును!
ఈ ఉదయం నువ్వు లేచినప్పుడు, బయటకు వస్తావని అనుకున్నావా?
లేదు, అస్సలు లేదు.
నేను నీకు ఈ రోజు ఏం చెప్పాను?
"హే, నువ్వు ఈ రాత్రి ఆటకు వెళ్ళవచ్చు" అని. నేను, "అది అసాధ్యం" అని అన్నాను.
అతను అన్నాడు, "అమ్మా వాళ్ళు నన్ను విడుదల చేశారు" అని.
క్యాథీ విలియమ్స్ మీక్ తల్లి
కానీ నేను అన్నాను, "రమీక్, నేను వార్తలు చూస్తున్నాను.
"నువ్వు నాతో మాట్లాడటమూ చూస్తున్నాను" అని.
ఆ తరువాత, కళ్ళల్లో నుంచి కనీళ్ళు కారుతూ ఉన్నాయి అంతే.
అది నేను వివరించలేను, కానీ నాకు అమితానందంగా ఉంది.
నేను త్వరగా తిరిగి వస్తాను అని అన్నాను. ఇది. . .
-మేము బాగున్నాము. -ఇది ఎంత బాగా అనిపిస్తుంది?
అతను స్నానం చేయాలి, మేము వెళ్ళి ఈ ఆట గెలవాలి.
-నీకు ఎలా అనిపిస్తుంది? నువ్వు ఎలా. . . -నాకు చాలా బాగా అనిపిస్తుంది!
మేము ఇంటికి వచ్చేశాము!
కేవిన్ హర్ట్ కమెడియన్
మీక్ చాలా లావయ్యాడు! అతను లావయ్యాడు.
ఈ రోజు చాలా మంచి రోజు, ఐస్ క్యూబ్ చెప్పినట్టు.
ఇంటికి స్వాగతం, మీక్ మిల్!
24 గంటలు నిర్భంధంలో ఉన్నాక,
ఒకేసారి కొన్ని నెలలు లోపల ఉన్నాక, జైలునుంచి బయటకు రావటం,
ఆ తరువాత కొన్ని వేల మంది జనం ముందుకు రావటం చాలా అమితానందంగా ఉంది.
నిజానికి నా కొడుకును కలవటం చాలా ఆనందంగా అనిపించింది.
కానీ నాకు నిజానికి అది గుర్తు లేదు.
నేను వీడియో సాక్ష్యం చూసాక, నాకు అనిపించింది,
"అరే, నేను అక్కడే ఆనందించినట్టున్నాను" అని.
నేను హెలికాప్టర్ ఎక్కటం, నిజంగా ఏం జరిగిందో
నాకు పెద్దగా గుర్తులేదు. నిజానికి, అవి, అపస్మారక క్షణాలలా అనిపించాయి.
అది నిజంగా చీకటి క్షణం.
నేను జైలు నుండి బయటకు వచ్చాక ఆ తరువాత రోజు వాళ్ళు నా ఇంటర్వ్యూలు ఇలా తీసుకుంటున్నారు.
అదంతా నాకు కలలా అనిపించింది.
అతను విడుదలయ్యాక 18 గంటల లోపు,
మీక్ మిల్ తన జైలు శిక్ష తదనంతం మొదటి ఇంటర్య్యూ కోసం నాతో కూర్చున్నాడు.
డ్రీమ్స్ అండ్ నైట్‌మేర్స్ మీక్ మిల్ కథ - డేట్‌లైన్
నువ్వు జైలు నుంచి వచ్చాక పడుకున్నావా?
లేదు. నేను జైలు నుంచి బయటకు వచ్చాక ఒక్క నిమిషం కూడా పడుకోలేదు.
నిజానికిది సాంస్కృతిక ఘాతంలా అనిపించింది, ఒక చిన్న జైలు గది నుంచి
తిరిగి వాస్తవిక ప్రపంచంలోకి రావటం, అందుకే. . .
నువ్వు ఇంకా బెయిల్‌పై ఉన్నావు.
-అవును. -స్వేచ్ఛగా అనిపిస్తుందా? నిజమైన స్వేచ్ఛా?
లేదు, నాకు స్వేచ్ఛగా అనిపించటం లేదు.
నేను ఈ కేసులో 19 ఏళ్ళప్పుడు ఇరుక్కున్న దగ్గర నుంచి
నాకు స్వేచ్ఛగా అనిపించలేదు. ఇప్పుడు నాకు 30 ఏళ్ళు.
నేను ఇంటికి తిరిగి వచ్చాక, నాకు ఎప్పుడూ అనిపించిన దానికంటే భిన్నంగా అనిపించింది.
నువ్వు ఎలా ఉన్నావు?
ఎలా ఉన్నావు? మీరందరూ ఎలా ఉన్నారు?
బాగున్నాము.
హే, ఏంటి సంగతులు?
నేను నేర న్యాయవ్యవస్థలో చిక్కుకున్నప్పటి నుంచి
నాకు మద్ధతుగా నిలబడిన అందరికీ కృతజ్ఞతలు తెలుపుతున్నాను.
అంటే, నా ఆలోచనా విధానం భిన్నమైనది,
నా ఆలోచనలు ఎప్పుడూ అస్థిరంగా ఉంటాయి,
ఇది నిజంగా ఉద్వేగభరితమైన స్థితి.
అది బాధాకరమైన అనుభవం,
నేను తిరిగిరావటం ఇంకా చరిత్రలో భాగం కావటం నాకు చాలా సంతోషంగా ఉంది,
ఇది చరిత్ర అంటాను, ఎందుకంటే నాకు తెలుసు ఇది చెప్పుకోలేని చాలామంది మగవాళ్ళు, ప్రజలు
నేను జైలులో ఉన్నప్పుడు ప్రతి రోజు పక్కన కూర్చోవటం వలన నాకు
వ్యక్తిగతంగా తెలుసు వాళ్ళ గురించి.
మాతో తప్పుగా వ్యవహరించినాగానీ. . .
అది శిక్షాస్మృతి విషయానికి వచ్చినప్పుడు. . .
ఈ క్షణంలో నేను చాలా ఆనందంగా ఉన్నాను,
నేను అంతటినీ అభినందిస్తున్నాను. అందరికీ ధన్యవాదాలు.
-అవును, ఎలా ఉన్నారు? -మీరు ఎలా ఉన్నారు? ధన్యవాదాలు.
హే, ఏంటి సంగతులు? ఎలా ఉన్నారు? మీ కుటుంబం ఎలా ఉంది? సరే.
డేమన్. నిన్ను మళ్ళీ కలవటం సంతోషంగా ఉంది.
మీ స్నేహితులను కౌగిలించుకోవటం ఎలా అనిపిస్తుంది?
చాలా బాగుంది. మామూలుగా ఉండటం చాలా బాగా అనిపిస్తుంది.
మీక్ మిల్‌కు మంచి సమయం! హే!
నాకు భిన్నంగా అనిపించింది.
నేను నా 23 గంటల నిర్బంధం ఇంకా గంట వ్యాయామం ఇంకా క్షోభను అనుభవించడం గురించి
ఆలోచించినప్పుడు చాలా సార్లు,
అది మన సహేతుకతతో ఆడుకుంటుంది.
మీరు ఈ ఆల్బమ్ కోసం ఏ నిర్మాతలతో పనిచేయబోతున్నారు?
అంటే, ఇప్పుడు అన్ని నిర్వహించే సమయం.
అందుకే, వచ్చే సంవత్సరం జూన్‌లో గవ్ బాల్‌కు, ఇంకా కోచెల్లా,
మీరు చెప్పాలి. . . అంటే, ఇప్పుడు ప్రారంభించాలి! ఒప్పుకోవటం మొదలుపెట్టాలి.
ఇది ఉద్వేగభరితంగా ఉంది.
మిమ్మల్ని మీరు అల్మారాలో రోజులో 23 గంటలు బంధించుకొని ఎలా అనిపిస్తుందో చూడండి.
అది మీకు పిచ్చెక్కిస్తుంది.
అందరూ ఇలాంటి విషయాలలో నుండి కోలుకోలేరు.
నేను నాలుగు గోడల మధ్య ఆ పరిస్థితులలో
నిబ్బరంగా ఉండలేని వారితో గడిపాను.
వారు మనోవ్యాకులత చెంది, మందులు వాడటం మొదలు పెడతారు.
చివరకు స్థిరచిత్తం కోల్పోతారు. చాలా బాధాకరం.
అది. . . అవి చాలా విభిన్నమైన విషయాలు.
దానిని సంగీతంతో సమర్థవంతంగా ఎదుర్కొన్నాను.
అది దాదాపుగా నాకు చికిత్సలా పని చేసింది.
మూడో నిబంధన
ఆ డబ్బు ఆదా చేసుకో ఛ, ఆర్భాటాలకు పోకు
"ఛాంపియన్షిప్స్" రికార్డింగ్
ఎందుకంటే అది అంతా చెప్పాక, చేసాక, తిరిగి అడుగుకు చేరితే
నిన్ను విలువలేని వాడిగా చూస్తారు ఆటను గౌరవించు
ఆ అనుపల్లవిని ఎకో వచ్చేలా పెట్టండి. మళ్ళీ వినిపించండి.
ఆ అనుపల్లవి మధ్యలో బాగా ఎకో వచ్చేలా చేయండి.
కొంతమంది ప్రేరణ పొందుతారు, ఇంకా వాళ్ళు అల్బమ్ మొత్తం జైలులో రాస్తారు.
మీక్ అలా కాదు పని చేసేది. అతను ఇతరుల నుండి పని చేస్తాడు,
ఇతరుల శక్తి నుండి తాను శక్తిని పొందుతాడు.
అందుకే, అతను అక్కడ నిజంగా ఏమీ రాయలేదు,
క్రూజ్ మీక్ మేనేజర్
ఇప్పుడు బైటికి వస్తున్నదంతా,
అతను మిక్స్‌కు తిరిగి రావటం వలన ఇంకా సౌకర్యవంతంగా ఉండటం వలన వస్తుంది.
వాళ్ళు నిన్ను జాబితాలో పెడతారు
అందుకే నేను కుటుంబంతో ఉన్నాను ఎదుర్కొన్నాను కొంత కష్టం
డబ్బే విధేయతను నిశ్చయిస్తే మేము నీకు పెడతాము. . .
నేను అనుకోవటం. . . నిజాయితీగా చెప్పాలంటే, బహుశా ఇది తనకు గొప్ప క్షణం అనుకుంటాను.
ఈ వేదికతో ఇంకా జరుగుతున్నదంతా,
తను ఎక్కడ ఉన్నదీ, ఏం జరగవచ్చో అతనికి తెలుసు,
తను విషయాలను ఎలా ఆలోచిస్తున్నాడంటే
నీ దగ్గర నుండి అన్ని హఠాత్తుగా తీసేసుకోవచ్చు అన్నట్టు.
నేను కేవలం ఆరు నెలలు జైలుకు వెళ్ళాను, చాలా పుస్తకాలు చదివాను.
కొన్ని నిజమైన అనుభవాలను చవి చూసాను,
చాలా మందికి సంబంధించినవి. చాలా మంది వ్యవస్థను ఎదుర్కొంటున్నారు.
వాళ్ళు 2. 2 మిలియన్ మంది జైల్లో ఉంచారు.
నేను ర్యాప్ చేయగలను. . .
వ్యవస్థను ఎదుర్కోవటం గురించి, అందులో కట్టివేయబడటం గురించి,
2. 2 మిలియన్ల మందిని దానికి జోడించగలను.
ఇప్పుడున్న ఊపుతో అతను ఏం చేయబోతున్నాడంటే
తన కెరీర్‌లో కొత్త విషయాలను చేర్చబోతున్నాడు.
అతను రోజు ముగింపు వరకు ఇంకా పోరాడుతూనే, పాడుతూనే ఉన్నాడు,
ఎవరైనా మీపై దాడి చేస్తే,
ర్యాపింగ్‌లో, మీరు తిరిగి సమాధానం చెబుతారు.
మీకు తెలుసా, అదే మీక్ మిల్ అంటే.
నేను స్వాప్నికుడను
కోరిక గురించి కలకంటాను
పీటీఎస్‌డీలు లేవు వాటికి మందులు హాయిగా ఉంటాయి
వాళ్ళు అతనిని 20 సార్లు కాల్చారు ఆగిపో అని చెప్పగలిగినప్పుడు
వాళ్ళు పోలీసు వాహనంలో ఎక్కించుకోవచ్చు కాని రక్తపు మడుగులో వదిలేశారు
అంబులెన్స్ వస్తుంది, బంగారం ఊపిరి పీల్చుకుంటూ ఉండు అంతే
ఆ ముసలావిడ అరిచినప్పుడు చెప్పింది అదే
ఎల్మ్ వీధిలో శుక్రవారం 13న పీడకల అది
13వ సవరణలో మనము రాజులమని చెప్పటం లేదు
వాళ్ళు అంటారు మనం బానిసలం అని మనం బింగ్‌లోకి వెళితే
వాళ్ళు అన్నారు. . .
మీకు 13వ సవరణ ఏంటో తెలుసా?
మీరు రాష్ట్ర జైలు లేదా ఫెడరల్ జైలుకు వెళితే,
నువ్వు ఏం అవుతావో తెలుసా?
-ఆస్థి. -ఒక బానిస.
చట్టపరమైన బానిస. అది పిచ్చిగా లేదా?
అది వాస్తవం. అది తెలుసుకోవాలంటే, దానిని గూగుల్ చేయండి.
నేను దాని గురించి ఈ పాటలో చెబుతాను.
పోలీసులు జనాన్ని తుపాకితో చంపితే, అది దారుణమైన విషయం.
న్యాయమూర్తులు జనాన్ని తీర్పులతో చంపితే,
అమెరికాలో అది బహుశా రోజుకు 1000 సార్లు జరుగుతుంది, తెలుసా?
అది సాధారణ విషయం అంతే. నేను అక్కడ ఏం చెబుతున్నానో తెలుసుగా?
తీర్పుల వలన చాలా మంది జీవితాలు కోల్పోతున్నారు.
అదే నన్ను ఇరికించింది.
నేను అంకిత భావంతో మార్పు తీసుకు రావటంలో సాయపడాలని అనుకుంటున్నాను.
మీరు చెప్పాలని అనుకున్నవన్నీ చెప్పగలరా?
లేదా ఇంకా తేలాల్సిన విషయాలు ఇంకా ఉన్నాయి కాబట్టి, మీరు చెప్పాలని
అనుకున్నది చెప్పలేకపోతున్నాని అనుకుంటున్నారా?
నేను చెప్పాలని అనుకున్నది చెబుతున్నాను. నేను పచ్చిగా ఉంటాను.
ఉత్తర ఫిలడెల్ఫియా నుంచి వచ్చిన మీక్ మిల్.
నేను కొన్ని కష్టాలను ఎదుర్కొన్నాను, ఒక నిర్దిష్ట మార్గంలో వ్యక్తపరుచుకోవాలి,
అదే నేను చేయబోయేది.
దేవుడు తనను పరీక్షిస్తున్నాడని అతను అర్థం చేసుకున్నాడు.
తనలా మద్దతు లేని ఇతర ఖైదీలకు అతను ముఖ్యమైన వ్యక్తి.
నా సోదరుడిలో నేను చూస్తున్న మార్పు, అంటే దాదాపు భయంగొలిపేదిగా ఉంది. అది. . .
నేనది చూస్తున్నందుకు సంతోషంగా ఉంది ఎందుకంటే అది నేను ప్రార్థించిన వాటిలోభాగం.
నేను అతను తిరిగి వెళ్ళకూడదనే ఆశిస్తున్నాను.
జూన్ 18, 2018
జీనిస్ బ్రింక్లీ ముందు
నేరస్థాపానంతర ఉపశమన అపీల్‌కు
పాల్ సోలోటరాఫ్ పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ్ స్టోన్
సాక్షి హియరింగ్ ఉంది,
అతనికి కొత్త విచారణను మంజూరు చేయటానికి
గ్రాహం అవినెతికి తగినంత సాక్ష్యం ఉందని ప్రదర్సించడానికి.
మీక్ అరెస్ట్ చేసిన అధికారి సమగ్ర పరిశోధన లక్ష్యం
అయితే, ఆమె మీక్‌ను ఆధారాలను ప్రస్తుతించాలని
బలవంత పెడుతుంది, మరోపక్క మీక్‌లాంటి
మాజీ ముద్దాయిలు ఎవరినైతే అవినీతి పోలీసులు అరెస్ట్ చేశారో,
'డు నాట్ కాల్' జాబితాలో ఉన్న అధికారులు
వారికి ఇప్పటికే పునః విచారణ లేదా
వారి నేరారోపణలు తొలగింపు మంజూరు చేయబడింది.
మీరు కోర్టుకు వెళ్ళినప్పుడు, మీరు ఒకటే న్యాయం అందరికీ
ఉండాలని కోరుకుంటారు. అయితే, చర్చించాల్సిన విషయం ఏంటంటే,
ల్యూక్ బ్రిండిల్-కిమ్ ప్రైవేట్ పరిశోధకుడు
మీరు మీక్‌ పరిశీలనలో ఉన్నప్పుడు
ఇంకా మీ కోర్టుగదిలో ముద్దాయిగా ఉన్నప్పుడు అతనితో భిన్నంగా వ్యవహరించారు,
కానీ ఇప్పుడు తను నేరస్థాపన తదనానంతర పరిహరం కోసం కోరుతున్నాడు,
మీరింకా అతనితో భిన్నంగా వ్యవహరిస్తున్నారు ఎందుకంటే మీరు అతని కేసును
చాలా అధిక సంఖ్యలో అదే పరిహరం కోసం ఇందులోనుంచే బయటపడ్డ
ఇతర పీసీఆర్ఏ కేసులతో సమానంగా వ్యవహరించడం లేదు.
కోర్టులో ఆమె ముందు హాజరవ్వాలంటే నిద్రపోయేవాడిని కాదు.
ఎలా అంటే 24 గంటలు మేల్కొని ఉండి,
లెగవాల్సిన సమయం ముందు చివరి 30 నిమిషాల ముందు నిద్రపోయి,
కోర్టుకు వెళ్ళేవాడిని. మనకు నిద్ర కూడా పట్టదు. ఎందుకో తెలుసా?
ఎందుకంటే మనకు ఏం జరగబోతుందో తెలియదు. "నేను ఈ రోజు జైలుకు వెళతానా?
"నేను ఈ రోజు మూడు, నాలుగు ఏళ్ళు జైలుకు వెళతానా" అనుకునేవాడిని.
ఈ రోజు కోర్టుకు ఆత్మవిశ్వాసంతో టోపీ చొక్కా వేసుకుంటాను, ఎందుకంటే ఆమెపై గౌరవం పోయింది.
నేను ఆమె ముందుకు సూట్ వేసుకొని వెళ్ళను.
మీక్ మిల్‌ను విడుదల చేయండి, మేము అలానే కొనసాగుతున్నాం.
ఆమెకు ఇక మీదట గౌరవం ఇవ్వబడదు.
ఆమె గౌరవించదగ్గది కాదు.
నేను ఆమె ఏం చేస్తున్నది, ఎలా చేస్తున్నదీ పట్టించుకోను.
మాకు ఆమె పై గౌరవం లేదు.
మేము ఎదుర్కొంటుంది ఇదే. అతని పరిశీలనా అధికారి చెప్పాడు,
మీక్ మిల్‌కు అండగా నిలవండి
"దయచేసి అతన్ని జైలులో పెట్టవద్దు" అని.
అయినా ఆమె అతన్ని జైలులో పెట్టింది! మనము అవినీతి అధికారులను ఎంచుకొన్నాము.
కేసు కొట్టేయండి
న్యాయ దేవత కళ్ళకు గంతలు కట్టుకుంది.
ఆమె రెండు త్రాసులు పట్టుకుంటుంది. . .
ఒకటి డిస్ట్రిక్ అటార్నీ, మరొకటి లాయరు,
అది పోరాటం లాంటిదే.
అందుకే వాళ్ళంటారు "నా కేసును పోరాడుతున్నాను" అని.
ఇది ఇద్దరు వ్యక్తులు పోరాటాన్ని గెలవటానికి ముందుకు వెనుకకు అవుతున్న పోరాటం లాంటిది.
న్యాయమూర్తి తటస్థంగా ఉండాలి,
న్యాయాధిపతి విశ్లేషించి,
అప్పుడు నిర్ణయం తీసుకుంటారు.
నా విషయంలో,
#మీక్‌కు న్యాయం జరగాలి
డిస్ట్రిక్ అటార్ని పోరాడటం లేదు.
ఇంకా న్యాయమూర్తి, ఆమె ధోరణిలో ఆమె నిర్ణయాలు తీసుకుంటుంది.
ఇది వివాదాస్పద విచారణ, అనాగరికంగా కూడా ఉంది. ర్యాలీ నిర్వహించారు.
మీక్ మిల్‌కు భారీ ఎత్తున మద్ధతు పలికారు, విచారణకు ముందు ఇంకా జరుగుతున్నప్పుడు.
మీక్, ఇప్పుడు ఇక్కడ ఏం జరిగింది? ఏం జరిగింది?
లాయర్ మాట్లాడతారు, నేను. . .
ఈ క్షణంలో నాకు చాలా భయంగా ఉంది నేను ఈ పరిస్థితి నుంచి బయటపడేదాకా
నా పరిస్థితి గురించి నాకు మాట్లాడటానికి భయంగా ఉంది.
నేను ఎప్పుడూ. . . నేను ఇది 30 ఏళ్ళుగా చేస్తున్నాను.
నేను ఎప్పుడూ, ఇంతవరకు ఎప్పుడూ కూడా కోర్టులోకి వెళుతూ
నేను కోర్టులోనే ఉన్నానా అని అనిపించలేదు.
బ్రాయాన్ మొక్‌మొనగిల్ మీక్ లాయర్
న్యాయం జరగలేదు. న్యాయం కోసం ప్రయత్నించలేదు.
న్యాయంగా ఉండాలన్న ప్రయత్నం చేయలేదు.
న్యాయమూర్తి బ్రింక్లీ, మీక్ న్యాయస్థాపనంతర ఉపశమన పిటిషన్‌ను నిరాకరించారు.
ఆమె అది తన "ఉపశమన అభ్యర్థన" సాక్ష్యం యొక్క ప్రాధాన్యం ద్వారా
అతను నిరూపించుకోలేదు అని ఆమె వ్యాఖ్యానించారు.
మీక్ ఈ తీర్పుపై అపీల్ చేయవచ్చు.
వ్యవస్థలో రోజులు
నాకు చాలా మంది లాయర్లు తెలుసు.
నేను చాలా మంది న్యాయవ్యవస్థ వాస్తవంగా నాకు చేస్తున్నదానికి
నిజంగా ఒప్పకోవటం లేదని గుసగుసలాడుకుంటుంటే విన్నాను,
ఎందుకంటే వాళ్ళు, "ఎందుకు? నేను దాన్ని రూపొందించి అంటే ఒక అత్యున్నత స్థాయికి
చేరే దాకా, ఇంకా నేను జీవితంలో చాలా గొప్ప పనులు చేసే దాకా ఆగండి. "
ఇతను చిన్నవాడు అవన్నీదాటి వచ్చాడు.
ఇక్కడ నుంచి మళ్ళీ తిరిగి వెనుకకు తీసుకెళ్ళి,
ఏం లేని స్థితికి తీసుకెళ్ళొద్దు.
ఇలాంటి విషయాలన్నీ నాకు వ్యవస్థపై అపనమ్మకాన్ని కలిగించాయి. అంతే.
అది నన్ను నాశనం చేసింది, నాకు దానిపై పూర్తిగా నమ్మకం పోయేలా చేసింది.
ఈ చెత్తంతటి వలన కుటుంబాలు నాశనం అవుతున్నాయి.
ఎందుకంటే మిమ్మల్సి పంజరంలో పెట్టకూడదు.
ఎందుకంటే మీరు మాదకద్రవ్య బానిసలు లేదా
మీకు పోలీస్ సంబంధం ఉందని.
నేను ప్రత్యేకించి కొంత మంది వ్యక్తులతో కలిసి
నిర్భందించబడినప్పుడు నాకో బాధ్యత ఉందని అనిపించింది,
తిరిగి కొంతమందినన్నా కలిసి, వాళ్ళ పురోగతికి,
వాళ్ళ పరిస్థితిని వెలుగులోకి తీసుకురావటానికి సహాయపడాలని అనుకుంటున్నాను.
మీ జీవితంలో ఈ ప్రత్యేకమైన క్షణాలు,
స్విస్ బీట్జ్ గ్రామీ విజేత నిర్మాత
పాపీ, నేనూ, నా కుటుంబం,
-అదే నాకు ముఖ్యం! -అవును.
అతను కనుక బయటకు వచ్చి, పరుగెత్తుకుంటూ వెళ్ళి,
18000 పార్టీ రికార్డులు చేసి స్వేచ్ఛను అనుభవిస్తుంటే తనను తప్పుపట్టొద్దు.
జే-జీ వ్యవస్థాపకుడు - రాక్ నేషన్
కానీ అతనికి తిరిగి వెనక్కు చూసి,
"సరే, నాకు ఒక అవకాశం వచ్చింది,
"నేను ఇతరులకు ఇంకో అవకాశం ఇవ్వాలి, " అని చెప్పటం చాలా గొప్ప విషయం.
లక్షలాది జనం నువ్వు చెబుతున్నది వింటున్నారు.
వాళ్ళకు ఇది వాళ్ళ నరాలలోకి ఎక్కేలా చెప్పాలి.
-అవును. -నేను నీకు చెబుతున్నాను,
నీ అనుభవాలను పాటగా రాయి.
మా వాడలోని యువకులు ఇప్పుడు మత్తుపదార్థాలు తీసుకుంటున్నారు
మీక్ మిల్ అల్బమ్ మొదటి సారి బిల్ బోర్డ్ 200 చార్ట్‌లో నెం. 1లో ఉంది
మత్తులో ఉంటున్నారు అది ఇంకా దారుణంగా అవుతుంది
మీరు వాళ్ళకు చెప్పాలి తుపాకులు, మత్తు పదార్థాలను ఆపాలి
నీ అల్బమ్ విడుదల అయ్యింది, నువ్వు చాలా షోలలో పాల్గొనటం చూశాను,
నీకు నీ ఆల్బమ్ గురించి మాట్లాడాల్సిన అవసరం లేదు.
నేను ముందే తయారయి రాను, ఎక్కువగా
మేము న్యాయ సంస్కరణల గురించి మాట్లాడతాము, అందుకే. . .
మీక్ మిల్ గురించి అద్భుతమైన విషయం ఏంటంటే
అతను చాలా ప్రజాదరణ పొందాడు,
వాన్ జోన్స్ రాజకీయ వ్యాఖ్యాత
ఇంకా వ్యవస్థ మీక్ మిల్‌ను విచారణ కిందే ఉంచడానికి ప్రయత్నిస్తుంది,
ఇంకా మీక్, "లేదు, నేను వ్యవస్థను విచారణలో పెడతాను" అంటున్నాడు.
మీక్ మిల్: ఖైదీలకు కొత్త హక్కులు కావాలి
అందరికీ నేనివ్వాలనుకున్న సందేశం ఏంటంటే, ఒకవేళ నాలాంటి వాళ్ళు
ఎవరైతే తనకు తాను బాగా బతుకుతున్నాడో. . . నేను నేరాలలో లేను.
నేను పని చేస్తున్నాను, నేను ఉద్యోగాలు ఇస్తున్నాను, పన్నులు కడుతున్నాను.
మీక్ మిక్ పరిశీలనా ఉల్లంఘన వలన జైలుకు వెళ్ళాడు
ర్యాపర్ శిక్షాస్మృతుల సంస్కరణ కావాలని వాదిస్తున్నాడు
ఒకవేళ పరిశీలన నన్ను రహస్యంగా ఉంచి రాష్ట్ర చెరసాలకి
ఏ నేరం చేయకుండా పంపిస్తే, వాళ్ళు విజయవంతం కాలేరు.
కొన్ని వేల మంది పిల్లలు
చెరసాలలో వారి జీవితాంతం ఉండేలా నిర్ణయించబడ్డారు.
వాళ్ళ భవిష్యత్తు మీద వాళ్ళకు నియంత్రణ లేదు.
ఎంతో మంది అమెరికన్లలాగా మీక్‌ను
వ్యవస్థ ప్రతినాయకుడిగా చూస్తుంది, ప్రజలు నాయకుడిగా చూస్తున్నారు.
జనవరి 23, 2019
మీక్ సంస్కరణ కూటమి సంస్థను ప్రారంభించాడు
సంస్కరణ
-అలాగే. -అందరికీ ధన్యవాదాలు.
నిన్ను చూస్తుంటే చాలా గర్వంగా ఉంది.
మీరు జైలుకు మూడుసార్లు వెళ్ళి వచ్చారు.
మీకు ఇది ఇలా జరగకూడదని ఎప్పుడు తెలిసింది?
ఇరవై మూడు గంటల జైలు గదిలో ఉండి, అక్కడ కూర్చోని ఆలోచిస్తూ ఉండే వాడిని,
"నేను ఏం చేశాను? " అని. నాకు ఇది సాధారణంగా లేదని తెలుసు,
నేను నిజానికి నిబద్ధతతో సంస్కరణల విషయంలో పనిచేస్తున్నాను,
ఇంకా, మా లక్ష్యం జైలులో ఉన్న లక్షలాది మందికి సహాయం అందించడమే.
ఇది చరిత్ర, ఇంకా చరిత్రలో భాగమవటం
నాకు చాలా పెద్ద విషయం.
నేను మొదట్లో, ఇది తనకు మాత్రమే సంబంధించినదని అనుకున్నాను,
కానీ నేను తరువాత గ్రహించింది ఏంటంటే,
మైఖేల్ రూబిన్ సహ సంస్థాపకుడు - సంస్కరణ కూటమి
ఈ వ్యవస్థలో ఉండకూడని లక్షలమంది ఇందులో పడి మగ్గుతున్నారని.
ఈ వ్యవస్థను సంస్కరించడంలో మద్దతునివ్వడానికి,
మేము ఒక ఫౌండేషన్ స్థాపించాలని ఆ క్షణాన మేమిద్దరం కలిసి అనుకున్నాం.
పెద్ద ప్రభావం కలిగించడానికి కావలసిన పట్టుదల, పెట్టుబడి,
స్థాపక భాగస్వాములు మరియు వేదికలు మాకున్నాయని నా భావన.
సంస్కరణ కూటమిలో
జానా ఫ్లీష్‌మ్యాన్ ఈవీపీ కమ్యూనికేషన్స్, రాక్ నేషన్
ఈ "నేర న్యాయ వ్యవస్థ"లో తప్పులను, అన్యాయాలను
చూడగలిగిన అద్భుతమైన వ్యక్తులు ఉంటారు.
మనం అందరం ఇందులో ఖైదీలం,
ఎందుకంటే అందరికీ స్వేచ్ఛ లభించే వరకూ, ఎవరికీ స్వేచ్ఛ లేనట్టే.
జే-జీ వ్యవస్ధాపకుడు - రాక్ నేషన్
మరి మైక్, జైలు నుండి ఒక లక్షమందికి
స్వేచ్ఛ లభించేలా సహాయపడడం నీ లక్ష్యం అని నువ్వు అనడం
చాలా పెద్ద లక్ష్యంలా అనిపిస్తుంది.
నేనెప్పుడూ ఒక మొండి లక్ష్యాన్ని ఉద్దేశించుకుని, దాని వెంట పడాలి అంటాను.
అంటే, ఈ రోజు చాలా దూకుడు గల లక్ష్యంగా కనిపిస్తున్నదాన్ని
నేను సాధించగలనో లేదో చూడాలని ఉంది.
వాళ్ళందరూ చట్టంలో మార్పుల కోసం ఒకటయ్యారు
మీక్ అనుభవించినది ఏవరూ అనుభవించకూడదని.
నేను ఇవన్నీ అనుభవించినా కూడా అదృష్టవంతుడిని,
ఒక గొంతెత్తి పిలిచేవాళ్ళు లేని జనం ఉన్నారు,
నేను సంస్కరణ సంస్థ ముఖ చిత్రాన్ని అవ్వాలని అడగలేదు.
నేను దేనిలోనూ ముఖ్యుడను అవ్వాలని అనుకోవటం లేదు. నేను కేవలం
జనం ఎవరైతే చెప్పుకోలేరో వారి గొంతు నేను అవ్వాలని అనుకుంటున్నాను. ధన్యవాదాలు.
మీక్ మిల్ వంటి ర్యాపర్
వ్యవస్థతో పోరాడడానికి సమయం పట్టింది.
అయితే, వ్యవస్థను సంస్కరించటంలో సహాయం చేయలన్న నిర్ణయం నాకు కష్టం కాదు.
మేము మార్పును తీసుకురాగలమని నాకు నమ్మకం ఉంది, దానితో,
నేను వాన్ జోన్స్, మా సీఈఓను ఆహ్వానిస్తున్నాను.
మేము,
ఈ కూటమిగా
లక్షలాది లాయర్లను ఎవరి కోసమూ ఏర్పాటు చేయము,
లాయార్ల కోసం ప్రయత్నించే బదులు, మేము చట్టాలను, విధానాలను,
పద్ధతులను అందరికోసం మార్చాలనుకుంటున్నాము!
అందరికోసం! అదే మేము చేయబోయేది.
అంటే, ఇందులో వ్యాపారవేత్తలు, యువకులు ఇంకా జే-జీ ఉన్నారు,
ఇంకా మీ చుట్టూ జరుగుతున్న పోరాటమంతా.
అతను సాధించవలసింది అతను అనుకున్న దానికంటే ఎక్కువుంది.
నేను ఎప్పుడూ అనుకోలేదు ఇలాంటి రోజు చూస్తానని
ఇంతమంది వివిధ రకాల జీవన విధానాల వారు
శక్తివంతులు, ధనికులు
చట్ట సవరణకు ఒకటవుతారని అనుకోలేదు.
నిజానికి అది అసలైన మార్పు ఇంకా ఆశను
ఇంకా ప్రజలకు ఆశించినది ఏదో ఒకటి ఇవ్వటానికి
నేను వచ్చిన చోటు నుండి వచ్చిన వారు, వాళ్ళకు సహాయపడేవారు ఎవరూ ఉండరు.
కొంచెం గోల చేయండి!
మీక్ మిల్
మేడ్ ఇన్ అమెరికా, ఇప్పుడు దేశంలో ఏం జరుగుతుంది?
ఇది మేడ్ ఇన్ అమెరికాలో ఈ రాత్రి నాకు ఇంటికి ఆహ్వానించే వేడుకలా ఉంది.
మేబ్యాక్ మ్యూజిక్. మేబ్యాక్ మ్యూజిక్.
మీ అందరికీ నేను ఒక విషయం తెలియజేయాలని అనుకుంటున్నాను,
ఈ రోజు మీక్ మిల్ న్యాయ సంస్కరణకు,
ఇంకా ఈ జైలులో ఉండకూడని వారు,
ఈ జైలులో ఉండకుండా చూసుకోవడానికి అంకితమయ్యాడు.
ఇంకా జనాలు డర్ట్ బైక్ నడిపారనో లేక పర్కోసెట్ తీసుకున్నారనో
లేక గంజాయి తాగారనో,
వారిని గొలుసులతో జైలు లోపల బంధించకుండా నిర్ధారించుకోవడానికి.
ఒకవేళ మీ కుటుంబ సభ్యులు ఎవరైనా జైలులో ఏదైనా చెత్త కారణం చేత ఉంటే,
మాకు మీ సహకారం కావాలి,
ఇంకా మనకు కొంచెం గోల కావాలి వెంటనే!
మీక్ తన నేరస్థాపనానంతర ఉపశమన తీర్పు కావాలని అపీల్ చేశాడు.
జులై 24, 2019న, అపీల్ కోర్టు అతని 2108 శిక్షను అధిగమించింది.
వారు కొత్త న్యాయమూర్తితో ఒక కొత్త విచారణకు ఆదేశించారు.