ఓయ్, ఓయ్! నేను చెప్పేది నీ చెవికి ఎక్కుతోందా?
నేను కూడా కొన్ని గమనించాను అని చెప్తూ ఉన్నా.
లేదు, లేదు, బాసూ. నేనేమీ. . .
హలో?
హా, రౌన్ ట్రీ పార్కులో ఒకరిని తుపాకీతో కాల్చారు.
సరే, మేడమ్, మీరు క్షేమంగానే ఉన్నారా?
ఒక పిల్లాడిని తుపాకీతో కాల్చారనుకుంటా.
ఇంకా. . . ఇంకా కాల్పులు జరుగుతున్నాయా?
నాకు తెలీదు!
అతను నేల మీద పడి ఉన్నాడు. చలనం లేదు!
అవును, జాన్, లండన్ లోని హ్యాక్నీ డౌన్స్ ప్రాంతంలో ఉండే
రౌన్ ట్రీ పార్కులో ఉన్నాను.
ఒక పిల్లాడు స్కూల్ నుండి ఇంటికి వెళ్తుండగా ఎవరో తుపాకీతో కాల్చారని చెప్తున్నారు,
బండిలో వచ్చి కాల్చి వెళ్లిపోయారని సాక్షులు అంటున్నారు.
ఇటీవలి నెలల్లో వరుసగా జరుగుతున్న
ముఠా తగాదాల్లో ఇది తాజా ఘటన అనిపిస్తోంది.
మనకి కనిపిస్తున్నట్టుగా, పార్క్ అంతటా. . .
ఈ మహిళ ఎవరో మీకు తెలుసా
ఎవరికైనా తెలిస్తే దయచేసి ఈ నంబరుకు కాల్ చేయండి
నంబరు ప్లేట్ శోదన విషయంలో ఉల్లంఘన జూన్ లెంకర్ వెతికిన వాటిలో ఎంపిక చేసిన ఫలితాలు
మీరు సమర్పించినది విజయవంతంగా జోడించబడింది
సరే మరి, అందరూ ఓసారి వినండి.
రౌన్ ట్రీ పార్కులో కాల్పుల ఘటన పెద్ద ఘటనే కావచ్చని
ఇప్పుడే నాకు వార్త అందింది.
ముఠా తగాదాలకు సంబంధించినది కావచ్చు.
హ్యాక్నీ డౌన్స్ స్టేషన్ వాళ్లు, ఇంకొంత మంది పోలీసుల కోసం చూస్తున్నారు.
కాబట్టి, మీకు ఎవరికైనా ఆసక్తి ఉంటే చెప్పండి.
సీనియర్ విచారణాధికారిగా డిటెక్టివ్ చీఫ్ ఇన్స్ పెక్టర్, హెగర్టీ పని చేస్తారు.
ఇప్పటికి నాకు అంతే తెలుసు,
కానీ ఒకటి తెలుసుకోండి, మనం ఒత్తిడిలో పని చేయాల్సి రావచ్చు, ఎక్కువ సేపు పని చేయాల్సి రావచ్చు.
కాబట్టి, కాస్త శ్రద్ధగా పని చేయాల్సి ఉంటుంది.
కనీసం పిల్లాడి ప్రాణాలైనా దక్కాయిలే.
ప్రాణాలైనా దక్కాయా? కానీ ఏం లాభం అన్నట్టుంది పరిస్థితి. గ్యాబీ, ఇతనికి ఆ ఎక్స్-రే చూపించు.
తట్టుకోలేవు బాబు.
తొమ్మిది మిల్లీమీటర్ల తుపాకీ.
ఇంకా అతని తలలోనే ఉందా?
శస్త్ర చికిత్స జరిగిపోయింది, కానీ వాపు తగ్గేదాకా వేచి ఉంటున్నారు,
వాచింది ఏదో చేతి వేలు అయినట్టు.
మనకి ఆ తూటా అవసరం అవుతుందని డాక్టరుకు చెప్పా.
అది మన చేతికి ఎంత త్వరగా చిక్కితే, తుపాకీ కోసం మనం ఎంత త్వరగా వెతకగలము.
ఏంటి ఆ కాగితాలు?
ఈ కేసు విషయంలో సహాయపడగల పోలీసుల జాబితా.
హా, ఎవరిని ఎంచుకోవాలో నేను చూసుకుంటాలే.
అంతే అంటావా?
పరస్పర సహకారానికి అందుబాటులో ఉండే పోలీసులు
డిటెక్టివ్ ఇన్స్పెక్టర్ - క్యాంప్బెల్ డిటెక్టివ్ సార్జంట్ - లెంకర్
లేదు, నేను అతని అమ్మతో మాట్లాడా.
మీడియా ముందు ఆమెని తీసుకొచ్చేంత సాహసం మనం చేయలేం.
అంతే అంటావా?
అది అందరినీ కదిలిస్తుందేమో, వాళ్లకి కూడా వివరాలన్నీ అర్థమవుతాయేమో.
మేడమ్? మీకు ఒక్క నిమిషం ఆగి కాల్ చేయవచ్చా?
-సరే. -థ్యాంక్యూ.
డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ లెంకర్. కేసు దర్యాప్తుకు స్వాగతం.
థ్యాంక్యూ, సర్.
ఇదుగో. మీడియాకి పంపడానికి వీటిలో నుండి మంచి ఫోటో ఎంచుకో.
సాయపడటానికి వచ్చినందుకు థ్యాంక్స్.
నువ్వు స్వచ్ఛందంగా ముందుకు రావడం బాగుంది.
అంటే, నాకు కూడా కొడుకు ఉన్నాడు, కాబట్టి. . .
సాయపడాదమని వచ్చా.
మంచిది. మంచిది.
-వాలరీ. -హా?
-కమ్యూనికేషన్స్ శాఖకి పంపించు. -తప్పకుండా.
బాగానే ఉన్నావా?
హా.
వీడియో కాల్ కోసం బండిలో అంతా ఏర్పాటు చేసి ఉంది.
మన హయీస్ లేన్ కాలర్ ఎవరో కనిపెట్టే విషయం ఎందాకా వచ్చింది?
అంటే, నేను దాన్ని అత్యవసర సేవల వాళ్లకి ఫ్లాగ్ చేశా,
తను మళ్లీ ఏమైనా కాల్ చేస్తుందేమో అని, కానీ అంతకు మించి నా చేతుల్లో
-ఏం లేదు. . . -నువ్వు చాలా కష్టపడ్డావు.
నిన్ను నువ్వు నిందించుకోకు.
అలాగే, సర్.
నువ్వు ఇక్కడికి వచ్చావేంటి? నీకు అతనంటే పడదు కదా.
అయిదు నిమిషాల్లో బయలుదేరాలి.
జూన్ లెంకర్?
-కాదు. సారీ. . . -జోక్ చేశా, అంతే.
నా కర్మ కొద్దీ నేను కూడా నీతో పని చేస్తున్నా.
-నా పేరు కిమ్ కార్డ్ వెల్. -నాకు తెలుసండి.
మంచిది.
ఈ ప్రాంతంలో ఎన్ని ముఠాలు ఉన్నాయో తెలుసా?
-పదిహేడు. -వావ్.
అది కూడా మనకి తెలిసి.
ఇక్కడున్న పిల్లలకి వాళ్లు హీరోలు అన్నమాట.
-హా. -మన వంతు మనం ప్రయత్నించవచ్చు అనుకోండి.
మనం ఇళ్లకు వెళ్లి దర్యాప్తు చేయవచ్చు, కానీ చెప్తున్నా కదా, ఎవరూ ఏమీ చెప్పరు.
-ఇక్కడైతే అస్సలు చెప్పరు. -మరి వాళ్ళని అడగడం ఎందుకు?
అడిగి వృథానే.
మనకి సమాచారం ఏదైనా వస్తే, అది అండర్ గ్రౌండ్ నుండి రావాల్సిందే.
ఇన్ఫార్మర్ల నుండి, కోవర్టుల నుండి అన్నమాట.
అందరూ ఇలా రండి. డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ లెంకర్ నువ్వు కూడా.
రండి. సరే మరి. చాలా మంది పోలీసు ఆఫీసర్లు వచ్చినందుకు ఆనందంగా ఉంది.
హాయ్. నేను హెగర్టీని.
ఒక విషయం చెప్పాలి.
హా, పార్కులో చనిపోయిన పిల్లాడి గురించి.
నాకు తెలుసు. తొమ్మిది. తొమ్మిదేళ్ళు.
నువ్వు తల్లివి. అవునులే.
హా. కాస్తా కూస్తో అమ్మవేలే. అది నాకు అనవసరం. అనవసరం.
చూడు, నేను. . .
హా, నేను నీకు సాయపడగలను, కానీ నువ్వు కూడా నాకు సాయపడాలి.
అతనికి అనుకూలంగా ఓ మాట చెప్పగలను.
చూడూ, మామూలుగా నేను ఇలా చేస్తానా? నిన్ను తప్ప ఇంకెవరినీ అడగలేకే కదా?
హా. వాకబు చేసి చూడు. ఏం తెలుస్తుందో చూద్దాం.
జేకబ్ తో ఉన్న ఆ పిల్లలు ఎవరు?
పిల్లలే, బంగారం.
హ, అది నాకు తెలుసు, అత్తమ్మ. వాడు మామూలుగా తిరిగేది వీళ్లతో కాదు.
నవీన్ వాళ్లతో కదా?
అంటే, వాళ్లిద్దరికీ. . . సరైన పదం గుర్తు రావట్లేదే.
పిల్ల చేష్టలు.
గొడవ పడ్డారేమో మరి.
మరి ఆ విషయం నాకు చెప్పలేదే.
నీకు ఇలాంటివి ఎప్పుడైనా చెప్పాడా?
-తినేటప్పుడు ఆ శబ్దం ఏంటి? -కొత్తవాళ్లతో పరిచయం పెంచుకుంటున్నాడులే.
-అది మమూలే. -ఇవాళ రౌన్ ట్రీ పార్కులో
స్కూల్ నుండి వస్తున్న పిల్లాడిపై కాల్పులు జరిగిన సంఘటన విషయంలో, ఈస్ట్ లండన్ పోలీసులు
సమాచారం ఇవ్వాల్సిందిగా సాక్షులని అభ్యర్థిస్తున్నారు.
ఈస్ట్ లండన్ కాల్పులు
తొమ్మిదేళ్ళ ఐసాక్ విట్లో పరిస్థితి ఇప్పుడు చాలా క్లిష్టంగా ఉంది. . .
దేవుడా. ఈ పిల్లాడేనా?
-. . . అతను స్కూల్ ముగించుకొని. . . -ఏంటి?
-. . . ఇంటికి వస్తుండగా. . . -నువ్వు చూసే కేసు ఈ పిల్లాడిదేనా?
-. . . నాలుగు దాటగానే జరిగిన ఘటనలో. . . -హా.
. . . అతని తలకి తూటా తగిలి గాయమైంది.
అయ్యయ్యో. చెప్పడం మర్చిపోయా. జేకబ్ వాళ్ల నాన్న కాల్ చేశాడు.
జాక్? ఏంటట?
-ఈస్ట్ లండన్ పోలీసులు. . . -వాళ్లకి ఈ కుటుంబం తెలుసట.
మారోవా, ఆ పిల్లాడి అమ్మ, పేరెంట్స్ టీచర్స్ అసోసేషియన్ లో ఉన్నారట.
ఉండే ఉంటుందిలే.
"వాడికేం ప్రమాదం లేదు కదా? " అని అడుగుతున్నారు.
అతనికి నేను కాల్ చేసి మాట్లాడతాలే.
ఇదే ఒక నల్లజాతి పిల్లవాడికి జరిగి ఉంటే ఇంత హంగామా చేస్తారా?
హా, నాకు కూడా అదే అనిపిస్తోంది.
బాబోయ్, ఇక మీ ఇద్దరూ ఆపుతారా? మీకు రాష్ట్రపతి అవార్డు కావాలా ఏంటి?
దర్యాప్తు జరుపుతున్న పోలీసులు,
చాలా మంది అనుమానితుల ఫోటోలను విడుదల చేశారు. . .
ఆ పిల్లాడికి మెదడులో తూటా దిగింది, తెలుసా?
-మెదడులోనా. . . -అతనికేమీ కాదు, అత్తమ్మా.
ఇంకొంచెం టీ తీసుకురానా?
ఇంకా ఎవరినీ అరెస్ట్ చేయలేదు.
-వైన్ తాగుతావా? -అబ్బా. అది ఇచ్చి పుణ్యం కట్టుకో.
ఎక్కడ దిగింది?
ఏంటి?
మెదడులో తూటా ఎక్కడ దిగింది?
ఇక్కడ.
రైట్ ఫ్రంటల్ లోబ్.
అయితే మరి. . .
ఇద్దరూ ఎవరి గురించి గుసగుసలాడుకుంటున్నారు?
నీ గురించే, అత్తమ్మా. నీ గురించే గుసగుసలాడుకుంటున్నాం.
అయితే పర్వాలేదులే.
థ్యాంక్స్.
విచక్షణా శక్తి అంతా దానిలోనే ఉంటుంది.
ఇంకా?
పిల్లల విషయంలో చెప్పడం కష్టం.
ఆపరేషన్ ఎప్పుడు జరుగుతుంది?
ఈరాత్రికే.
మంచిది. చాలా మంచిది.
ఎంత త్వరగా దాన్ని తీసేస్తే. . .
మళ్లీ కలుద్దాం, గురూ.
ఏంటి?
ఒక్క నిమిషం. ఏంటి? అతనితో కలిసి పని చేస్తున్నావా?
కాదు. ఈ కేసులోనే.
బాబోయ్. . . కాస్త జాగ్రత్తగా ఉండు, సరేనా?
పర్వాలేదులే. అతని గురించి తెలుసుకొనే అవకాశం లభిస్తుంది కదా.
ఎలా పని చేస్తాడో చూడవచ్చు. కుదిరితే మన పక్షానికి మారేలా చేయవచ్చు.
అతను పర్లేదా? వింతగా ఏమైనా అనిపించాడా?
-ఏమైనా తెలిసిందా? -లేదు. ఇంకా ఏమీ తెలీలేదు.
కానీ అడుగడుగునా కిమ్ కార్డ్ వెల్ చేత క్లాస్ పీకించాడు, కాబట్టి. . .
అబ్బో, పండగ చేసుకొని ఉంటావుగా.
హా. సరే. నీ విషయంలో పురోగతి ఏంటి?
నేను క్యాంపెయిన్ కి చెందిన కొందరు డోరిస్ వాలంటీర్లను సాయం అడిగాను.
-సరే. -ఏమీ కాదులే. వాళ్లు మనకి చాలా ఏళ్లుగా తెలిసినవాళ్లే.
మరి ఇది ఏంటి?
హయీస్ లేన్ కాలర్?
ఎర్రొల్ కేసులో తను మనకి పనికి వస్తుందేమో అన్నా, అంతే.
అంతే చెప్పావా? ఎమర్జెన్సీ కాల్ గురించి ఏమీ చెప్పలేదా?
లేదు, ప్రమాణపూర్తిగా చెప్తున్నా.
సరే.
ఏదేమైనా, వాళ్లు బయట ఈ పని మీదే, అంతా చాటే పనిలో ఉన్నారు.
కేఫ్స్, చిన్న చిన్న షాపులు, అన్ని చోట్లా.
చేయాల్సినవన్నీ చేస్తున్నారు.
థ్యాంక్యూ.
ఆగు. వెళ్లే ముందు ఒకటి ఇస్తా.
ఏంటది?
ఆధారం. ఎర్రొల్ పాత విచారణకు సంబంధించినది.
సోనియా. వద్దు.
లేదు. మనం హయీస్ లేన్ కాలర్ మీదే దృష్టి పెట్టి పని చేయాలని అనుకున్నాం కదా.
ఆ విషయం నాకు తెలుసు. ఓసారి చూడు చాలు, సరేనా?
నేను అసలు ఇక్కడికి రాకూడదు తెలుసా?
అబ్బా.
ఎర్రొల్ ని పూర్తిగా మర్చిపోతానని నా బాస్ కి మాటిచ్చా.
కాబట్టి వద్దు. మనం హయీస్ లేన్ కాలర్ మీదే పని చేయాలి.
అదా? "ప్రసిద్ధ హెల్ప్ లైన్"?
-అది జోక్, కదా? -కాదు.
-లేదు. తను ఎక్కడో ఉంది. -ఓసారి చూడు చాలు.
నేను పోలీసు కాదు.
నేనేమీ చేయలేని స్థితిలో ఉన్నాను. నువ్వు తలుచుకుంటే ఏమైనా చేయవచ్చు, సరేనా?
కాబట్టి దయచేసి నీకున్న ప్రావీణ్యతలో రవ్వంత దీని మీద వాడు.
అలాగే.
థ్యాంక్స్, బంగారం.
మ్యాథిస్. ఈ.
టోన్?
వస్తున్నా, గురూ!
అంతా సిద్దమేనా నీ. . . దాని పేరేంటి?
కొలనోస్కోపీ?
ట్యాక్సీ బుక్ చేసుకున్నావా?
హా. అంతా సిద్ధం. ఇక నువ్వు నా గురించి ఆలోచించడం మానేయవచ్చు.
నీ గురించి ఆలోచించకుండా ఎప్పటికీ ఉండలేను.
ఏ సమస్య వచ్చినా, నాకు కాల్ చేసేయ్.
దర్యాప్తు ఎలా సాగుతోంది?
నువ్వేమైనా చిన్న పిల్లోడివా?
పీనట్ బట్టర్ ని ఏమీ అనకు, గురూ. అది చాలా మంచి ఆహారం.
చూడు. అక్కడున్న గదిలో నీకోసం ఒకటి పెట్టి ఉంచా.
అది నీకు నచ్చే విషయం కాదు.
ఆ పిల్ల డిటెక్టివ్, నీ కేసును వదిలేసిందని అనేసుకున్నావు కదా?
అస్సలు వదలలేదు.
నేనే తనని చంపాను. అడిలైడ్ బరోస్ ని నేనే చంపాను.
కింద ఉన్న ఒక ఫ్లాటులో ఏదో గొడవ జరుగుతోంది.
మీ అడ్రస్ చెప్పగలరా?
ఆ అరుపు విన్నారా? తను అరుస్తోంది! దేవుడా.
అమ్మ ఎక్కడ ఉంది?
మీ అమ్మ ఇక్కడ లేదు.
ఎర్రొల్ ఎక్కడ ఉన్నాడు?
నీకు ఆకలిగా ఉందా?
హా.
అది మంచి విషయమే.
ఏం తింటావు? పాస్తా? ఫ్రెంచ్ ఫ్రైస్? ఐస్ క్రీమ్? జెల్లీ?
నాకు జెల్లీ అంటే ఇష్టం లేదు.
సరే. జెల్లీని పక్కకు పెట్టేద్దాం అయితే.
ఇంట్లో ఎవరు వంట చేస్తారు?
ఎర్రొల్.
నీ అభిప్రాయం ఏంటి?
నేను నిష్పక్షపాతంగా చెప్తున్నా. ఆధారాన్ని చూసి చెప్తున్నా, కానీ. . .
అంత మంచిగా ఉన్నట్టు అనిపించట్లేదు.
అంటే, ఎర్రొల్ కి నేర చరిత్ర ఉంది కదా? కన్న తల్లిదండ్రుల నుండే అతను దొంగిలించాడు.
-మరి పోలీసులకు ఫిర్యాదు చేశారు కదా, అది దేనికి? -అప్పుకి, డ్రగ్స్ కి.
అప్పుడు అతను కష్టకాలంలో ఉన్నాడు.
అతను ఎవరినైతే మెప్పించాలనుకున్నాడో, వాళ్ళు మనోడిని మోసం చేశారు.
సరే.
ఆ తర్వాత చాలాసార్లు మనోడిని అరెస్ట్ చేశారు.
-హా. ప్రతీసారి విడుదల అయ్యాడు కూడా. -హా, నాకు తెలుసు నువ్వేం. . .
నల్లజాతీయుడు, ఉండకూడని చోట ఉండకూడని సమయంలో ఉన్నాడు.
నీకు అర్థమయ్యేలా స్పష్టంగా చెప్పాలా? వాళ్లు అతడిని ఊరికే అరెస్ట్ చేసేవారు.
మరి మనోడు చేసిన అల్లర్ల సంగతేంటి?
అబ్బా.
టొటన్హామ్ హై స్ట్రీట్ లో ఆగస్ట్ 2011 న జరిగింది.
అడిలైడ్ చనిపోయే కొన్ని వారాల ముందే అది జరిగింది. అది ఏంటి?
అది కూడా పొరపాటేనా లేకపోతే. . .
చూడు. అతను లూటీ చేశాడన్నది వాస్తవమే.
కానీ ఎంత మంది అరెస్ట్ అయ్యారో తెలుసా?
అది ఓకే, కానీ నువ్వు నిష్పక్షపాతంగా ఉంటున్నా అన్నావే.
సరే, చూడు.
అతను నేరాన్ని ఒప్పుకున్నాడు అనే విషయాన్ని ఒక నిమిషం మర్చిపో. . .
సంఘటనా స్థలంలో ఆయుధం లభించలేదు
. . . అప్పుడు నాకు చాలా విషయాలు అర్థం కావట్లేదు.
అంటే, ఎర్రొల్ కి. . .
-సోనియా. -. . . హింసకు పాల్పడిన చరిత్ర లేదు,
బాధితురాలిపై గొడవ పడిన గుర్తులేవీ లేవు, ఆ ప్రాంతంలోని వ్యక్తుల వాంగ్మూలాలు లేవు.
నిజం చెప్పాలంటే, చంపడానికి కారణం కూడా లేదు.
డబ్బు తప్ప. డబ్బు విషయంలో సమస్యలు తప్ప.
కానీ, మనోడికి అలాంటి చరిత్ర ఏమీ లేదే!
అలాంటి సమాచారం ఎక్కడ? ఆధారాలు ఎక్కడ?
అతని మీద రక్తపు మరకలు ఉన్నాయంతే.
ఇంకా అతను పాట్రిక్ ని ఎత్తుకొని అక్కడి నుండి పారిపోయాడు.
-కారు ప్రమాదం. -హా, ఏంటది?
ఎర్రొల్ కి గుర్తు లేదు అది.
ప్రాసిక్యూషన్ వాళ్లు హత్య చేసి, తను ఆత్మహత్యకు పాల్పడాలనుకున్నాడని అన్నారు.
ఆమెని చంపేసి, అతను ఆత్మహత్య చేసుకొనే క్రమంలో ఆ పిల్లాడి ప్రాణం కూడా తీయాలనుకున్నాడని వాళ్ల కథనం.
మరి నీ కథనం ఏంటి?
నేను అర్థం చేసుకోగలను.
మధ్యలోనే ప్రాణాలు తీసుకోవాలి అనుకున్నప్పుడు, యాక్సలరేటరును బాగా నొక్కి, దూసుకెళ్తారు ఎవరైనా.
కానీ, ఇక్కడే ఒక సమస్య ఉంది.
అతని కారును వ్యాన్ ఢీకొన్నప్పుడు, ఆ కారు మలుపు తీసుకుంటూ ఉంది.
ఎర్రొల్ కుడి వైపుకు తిప్పుతూ ఉన్నాడు. . .
అతనికి ఎల్లవేళలా ఆశ్రయమిచ్చే చోటికి వెళ్తూ ఉన్నాడు.
క్షేమంగా ఉండాలనుకున్నాడు.
ఓదార్పును కోరుకున్నాడు.
అతని అమ్మ డోరిస్ వద్దకు అతను వెళ్తూ ఉన్నాడు.
నీకు అతడిని కలిసి మాట్లాడాలనుందా? అది నేను ఏర్పాటు చేయగలను.
అది చాలు నా ప్రాణానికి.
ఎర్రొల్ ని కలవడానికి అనుమతి నాకు దొరికిందని ఎవరికైనా తెలిస్తే,
మళ్లీ ప్రొఫెషనల్ స్టాండర్డ్స్ వాళ్లు నా మీద పడి రక్తం తాగుతారు.
అతనికి కావాల్సింది కూడా అదే.
జూన్, నేను లాయరును, అర్థమైందా?
క్రిమినల్ న్యాయవ్యవస్థ గురించి నాకు బాగా తెలుసు, అది ఎలా పని చేస్తుందో నాకు తెలుసు.
ఇంకా చెప్పాలంటే, నేను వైట్ క్రాస్ జైలులోకి చాలాసార్లు వెళ్లాను.
అక్కడ వాళ్లు పని చేసే విధానమూ తెలుసు.
లొసుగులను గమనించాను.
నువ్వు అతడిని కలవాలనుకుంటే,
ఆ ఏర్పాట్లు నేను చేయగలను. హెగర్టీకి తెలీనే తెలీదని నేను మాట ఇవ్వగలను.
ఓకేనా? కాదా?
ఫోన్ వస్తోంది, మళ్లీ చేస్తాను.
-హలో? -సార్జెంట్ లెంకర్. చీఫ్ ఇన్స్ పెక్టర్, హెగర్టీని.
నేను ఆసుపత్రిలో ఉన్నాను.
చూడు, ఇలా అడుగుతున్నందుకు సారీ, ఇక్కడికి నువ్వు వీలైనంత వెంటనే రాగలవా?
అంతా బాగానే ఉందా?
వైద్యులు ఇంకా ఆపరేషన్ చేయట్లేదు,
-జెన్నీ విట్లో? -కాబట్టి బల్లిస్టిక్స్ వాళ్లు తూటా కోసం ఆగాల్సిందే.
-తను అక్కడ ఉంది. -ఐసాక్ వాళ్ల అమ్మ, జెన్నీ నీకోసం అడిగింది.
నన్నా? ఎందుకు?
నాకు అదే అర్థం కాలేదు.
మీరు జూనా?
-హా. -హాయ్. నాకు మారోవా ఒక మెసేజ్ పంపింది.
మీరు మంచివారని, నమ్మవచ్చని పంపింది.
హా, కానీ మీకు ఒక విషయం చెప్పాలి,
ఆమె భర్త జాక్, నా చిన్నారికి తండ్రి అన్నమాట, కాబట్టి. . .
అమ్మాయా, అబ్బాయా?
అబ్బాయి.
ఇక్కడి నుండి మారిస్తే బాగుంటుందని కాలిన్ అంటున్నాడు.
వేరే ఆసుపత్రికి మార్పిద్దాం అంటున్నాడు.
అవునా?
ఇక్కడ ఇతనికి ఏ ఢోకా లేదు, జెన్నీ.
అందరూ బాగా చూసుకుంటున్నారు.
హా.
కానీ దాన్ని బయటకు తీసేయడమే నాకు కావాలి. అందుకని.
వాళ్లు దాన్ని బయటకు తీసేయాలి.
బాధపడకండి.
థ్యాంక్స్.
ఎవరు ఆమె? నీకు స్నేహితురాలా?
స్నేహితురాలికి స్నేహితురాలు.
ఆమె నిన్ను ఒక పోలీసుగా కాకుండా మామూలుగా చూడటం బాగుంది.
కానీ ఆమెకి పెద్దగా తెలీదు కదా.
తూటా విషయంలో కాస్త చికాకుగా అనిపిస్తోంది.
డాక్టర్ నేను బెదిరిస్తున్నాను అన్నారు.
వావ్.
చూశావా? కాబట్టి ఈ కేసు విషయంలో నీ పరిస్థితి, నా పరిస్థితి ఒకటే.
అవును.
నేనేమీ పెద్దగా మాటలు అననూ లేదు. నా ఉద్యోగ ధర్మం నిర్వర్తించానంతే.
అతనికి అది తెలిసే ఉంటుంది.
అతను కాదు, ఆమె.
మహిళా డాక్టరా?
దురదృష్టవశాత్తూ, అదే నిజం.
ఇంకెందుకు నువ్వు బతికి!
హా, దొరికిపోయా.
ఒక్క నిమిషం.
వీఐపీ డ్రైవర్స్
సురక్షితమైన, విలాసవంతమైన కారు సర్వీస్
డ్యానియల్ హెగర్టీ
సరే, నాకు వేరే పని ఉంది.
హా. తప్పకుండా.
-మళ్లీ కలుద్దాం. -సరే, అలాగే.
సరే, నేను వస్తున్నాను.
సరే మరి. నేను సిద్దంగా ఉంటా.
-మీ పేరు? -హాయ్.
-జూన్ లెంకర్. -ఎవరిని కలవడానికి వచ్చారు?
-శాంసన్ మైఖెల్స్. -సరే.
థ్యాంక్స్.
కూర్చోండి, అతని పేరు పిలిచాక రండి.
వైట్ క్రాస్ జైలుకు స్వాగతం
లెంకర్ - జూన్
చేతులు పైకెత్తండి.
-సరే. లోపలికి వెళ్లండి. -థ్యాంక్స్.
-పీటర్ ఆర్నాల్డ్. -హా.
శాంసన్ మైఖెల్స్.
-విలియమ్ డౌన్స్. -హా.
ఎర్రొల్ మ్యాథిస్.
-ఎర్రొల్ మ్యాథిస్. -హా.
రండి.
పని ఎలా ఉంది?
పర్వాలేదులే.
నస పెట్టడానికే పెళ్లాలు పుట్టారనుకుంటా.
పార్కులో చనిపోయిన పిల్లాడి విషయంలో నువ్వేమైనా సాయపడగలవా?
హలో.
మీరు ఇక్కడికి వచ్చినట్టు మా అమ్మకి తెలుసా?
నిజానికి, నేను సోనియా స్నేహితురాలిని.
నిజంగానా?
ఏం కావాలి మీకు?
మీరు కూడా మంచి పనులు చేసే ఉద్దారకులా?
అలాంటి వాళ్లు చాలా మంది మిమ్మల్ని కలవడానికి వస్తుంటారా?
హా, కొందరు, అంతే.
మీ పేరేంటి?
తెలీకూడదు అన్నమాట.
అయితే మీరు పోలీసా?
ఆ విషయం వాళ్ళకి తెలుసా?
మీరు నన్నేం చేయలేరు కదా.
అంటే, ఇప్పటికే జైల్లో ఉన్నాను కదా?
-అవును. -హా.
-నేను. . . -మీరు ఏమైనా అడగాలనుకుంటున్నారా?
అవును.
-సరే. అడిగేసేయండి. -సరే.
నిన్ను మొదటిసారి ఇంటర్వ్యూ చేసినప్పుడు,
నువ్వు వేరే చోట ఉన్నావని పోలీసుతో చెప్పావు.
-నువ్వు పని కోసం వెతుకుతూ ఉన్నావని చెప్పాడే? -మ్యాక్సీన్ రోడ్డులో ఉండే బార్బర్ షాపులో ఉన్నా.
అక్కడ ఒకరితో మాట్లాడావని చెప్పాడు. . .
ముస్తఫా.
అతనికి నేనెవరో తెలీదట అని పోలీసులు చెప్పారు.
నిజానికి నువ్వు అక్కడ ఉన్నావని చెప్పింది అంత నమ్మశక్యంగా లేదని వాళ్లు అన్నారు.
అంటే ఏంటో ఇప్పుడు మనం తెలుసుకోవాలి.
మేము అప్పీల్ చేసేటప్పుడు అతడిని వెతికే ప్రయత్నం చేశాం.
-అప్పుడు టర్కీకో, ఎక్కడికో వెళ్లాడట. -నువ్వు చెప్పినదాని మీద నీకు పూర్తి నమ్మకం ఉందా?
అంటే, నువ్వు మాట్లాడింది అతనితోనేనా?
అవును.
సరే.
మరి, నేరాన్ని అంగీకరించడం ఎందుకు?
నిన్ను మొదటిసారి ఇంటర్వ్యూ చేసినప్పుడు,
ఆ ఫ్లాటులోకి వెళ్లిన తర్వాత ఏం జరిగిందో నీకు గుర్తులేదని అన్నావు.
కానీ ఆ తర్వాత, జైల్లో ఉన్న మూడవ రోజు ఉదయం,
ఆమెని చంపానని ఎలా ఒప్పుకున్నావు?
నేరాన్ని ఒప్పుకోవడం గుర్తు లేదా ఏంటి?
నేరాన్ని ఒప్పుకోవడం గుర్తుంది కదా?
విషయం ఏంటంటే. . .
అంటే. . . నా మీద ఎన్ని డ్రగ్స్ కేసులున్నాయంటే. . .
ఆమెని నువ్వే చంపావంటావా?
నేను చాలా రోజులు వేదన అనుభవించా.
అంటే?
అంటే నేను బాగా ఓర్చుకుంటూ ఉన్నా.
నేను చాలా గంభీరంగా ఉండే ప్రయత్నం చేస్తూ ఉన్నా. . .
జనాల ఉద్దేశం మంచిదే అని అనుకుంటూ, సానుకూలంగా ఉండే ప్రయత్నం చేస్తున్నా.
కానీ ఏదేమైనా మొత్తానికి,
ఏం జరిగినా, తను అయితే చనిపోయింది.
తన ప్రాణాలు వెనక్కి రావు.
మరి ఏం చెప్పాలనుకుంటున్నావు?
నువ్వు చెప్పేది అదేనా?
మరి మీ అమ్మ సంగతేంటి?
పాట్రిక్ సంగతేంటి?
ప్యాట్. మీరు వాడిని కలిశారా?
-వాడికి. . . -లేదు.
-ఏమైనా చెప్పాడా? -లేదు, నేను కలవలేదు, నేను. . .
సారీ. నేను పాట్రిక్ ని కలవలేదు.
నాకొక సాయం చేయండి.
మా అమ్మని కలిసినప్పుడు, నేను అడిగానని చెప్పండి.
-థ్యాంక్స్. -థ్యాంక్యూ.
-ఆ లాగ్ ఇలా ఇవ్వు. -ఇదుగో.
హా. థ్యాంక్స్.
హలో?
ఏం జరిగింది?
నోరు తెరవలేదా?
మళ్లీ నిరాహార దీక్ష చేస్తున్నాడా?
మళ్లీ డ్రగ్స్ ఎక్కువ తీసుకోవాలని ప్లాన్ చేస్తున్నాడా?
లేదా?
అభినందనలు. ఇవాళ అతని మూడ్ బాగున్నట్టుంది.
నేను అతడిని ఎందుకు కలవాలనుకున్నావు?
-నీ ఉద్దేశం ఏంటి? -నీకు అర్థమవ్వాలని.
అతనికి ఓపిక లేదు.
అతను భారాన్ని ఇక మోయలేడు. అతని కోసం ఆ పని మనమే చేయాలి.
సారీ. ఏదేదో అంటున్నా. నా ఉద్దేశం అర్థమైందిగా.
చూడు.
అప్పుడప్పుడూ నా ప్రవర్తన కాస్త అతిగా ఉంటుందని నాకు తెలుసు,
కానీ విషయం ఏంటంటే,
మీ పోలీసులు ఎప్పుడూ కూడా మా వైపు చూడటం కానీ, గుర్తించడం కానీ చేయలేదు.
అది. . . అది. . .
అది సర్దుబాటే.
ఇదుగో. దీని గురించి నీకేమైనా తెలుసా?
హెగర్టీ సైడ్ బిజినెస్ కూడా చేస్తున్నాడు. . . "డ్రైవర్" అని నేను అనుకుంటా.
డ్రైవర్?
-హా. అదే కదా. -వావ్.
అతనికి ఉన్న పేరుకు, దీనికి అస్సలు పొంతనే లేదు.
టోపీ ఏమైనా పెట్టుకుంటాడా ఆ పని చేసేటప్పుడు?
నాకు తెలీదు.
ఇది మామూలేనా?
సీనియర్ పోలీసు వేరే పని కూడా చేయడం?
అంటే, అలా కొంత మంది చేస్తూ ఉంటారు. తమ పెన్షన్ కి అదనంగా సంపాదించడం కోసం.
అతనికి డబ్బు అవసరం ఉందేమో.
దేనికి?
అబ్బా.
వచ్చిందమ్మా. బాగా కాలక్షేపం చేస్తున్నట్టున్నావుగా? ఏమైపోయావు?
సారీ. ఏం జరుగుతోంది?
ఇన్ఫార్మర్ ఒక పేరు చెప్పాడు. పదండి. వైట్ చాపెల్ లో ఉంటాడట.
నువ్వు డాసన్ తో పాటు వెళ్లు.
నీకు కమ్యూనిటీ సపోర్ట్ బాధ్యత అప్పగిస్తారు.
-సర్. -నీకు అది సరిపోతుంది కదా?
-అబ్జర్వేషన్ టీమ్ మీ కోసం సిద్ధంగా ఉంది. -మంచిది. పదండి.
క్లోయి. క్లోయి.
-ఎవరు అనుమానితుడు? -జేసన్ రీవ్.
హెగర్టీకి సమాచారమందింది. కాల్చింది తనే అని అనుకుంటున్నారు.
త్వరగా ఎక్కు.
ఆల్ఫ్తా బృందం సిద్ధంగా ఉంది.
మళ్లీ చెప్తున్నా, అనుమానితుని దగ్గర తుపాకీ ఉండవచ్చు,
కాబట్టి ఎల్లవేళలా అప్రమత్తంగా ఉండండి.
మిత్రులారా, ఈ ప్రాంతంలోకి వచ్చే మార్గాలను, వెళ్లే మార్గాలను అన్నింటినీ మూసేయండి.
జనాలు లోపలికి రావడం, బయటకు వెళ్లడం చేయకూడదు.
సిద్ధంగా ఉన్నారు.
సరే, కిమ్. నువ్వు ఎప్పుడంటే అప్పుడు.
వెళ్లండి, వెళ్లండి!
-పోలీసులం! లోపలికి వస్తున్నాం! -పోలీసులం!
-జెడ్. -హా.
వీడియో!
వీడియో కనిపించట్లేదు. అనుమానితుడు కనిపిస్తున్నాడా?
టోనీ - మొబైల్ ఎత్తడానికి స్లయిడ్ చేయండి
కిమ్.
అబ్బా. కిమ్, అక్కడ ఏం జరుగుతోంది?
-అనుమానితుడు దొరికాడా? -హేయ్. త్వరగా రండి.
వినిపిస్తోందా? కిమ్. మళ్లీ చెప్తున్నా, ఇక్కడ ఏమీ కనిపించట్లేదు.
జెడ్, ఏమైంది?
నేల మీద ఒంగండి! ఒంగోండి! శబ్దం చేయకుండా నేల మీద ఒంగోండి!
-ఒకరిని అదుపులోకి తీసుకున్నాం. -అతను దొరికాడా?
-అతను దొరికాడా? కిమ్, చెప్పు. -బయటకు వస్తున్నాం!
బాస్, పట్టుకుంది అతని లవర్ ని. జేసన్ రీవ్ ఇంట్లో లేడు.
అతను ఎక్కడ? ఎవరికైనా తుపాకీ కనిపించిందా?
కనిపించలేదు. ఇళ్లంతా ఇప్పుడు వెతుకుతున్నాం.
కిమ్, ఇంటి బయటకు రా.
అతని లవరుని, "అతను ఎక్కడ? తుపాకీ ఎక్కడ? " అని అడుగు.
-జెడ్! ఇంకా ఏంటి. . . -హా.
నేను రిలేలను చూసొస్తా.
అబ్బా.
ఇంకా బతికే ఉన్నావా, చచ్చావా?
-నాకేం కాలేదులే. చెప్పేది విను. . . -హా.
అయితే మళ్లీ మాట్లాడతాలే.
లేదు. . . ఒక్క నిమిషం ఆగు. నీకొకటి చెప్పాలి.
జూన్ లెంకర్ గురించి చెప్పాలి. ఇవాళ తను వైట్ క్రాస్ జైలుకు వెళ్లింది.
సరేనా? ఇలా చెప్తుంటే నాకే అదోలా ఉంది. కానీ నీకు ముందే చెప్పాను, కదా?
తను నీ కళ్లు గప్పేసి ఏదేదో చేస్తోంది.
తను కయ్యానికి కాలు దువ్వుతోంది. ఏదోకటి తేలేదాకా తను ఆగదు.
కాబట్టి తన సంగతేంటో చూడాలి. ఏమంటావు?
ఇంకా తుపాకీ కోసం వెతుకుతున్నాం.
కానీ దాన్ని అతను తీసుకెళ్ళాడని లవర్ అంటోంది.
మళ్లీ చెప్తున్నా, జేసన్ రీవ్ దగ్గర తుపాకీ ఉందని అనుకుంటున్నాం.
ఆగండి.
సర్?
డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ లెంకర్, వెనక్కి తగ్గండి. అనుమానితుడు వస్తున్నాడు.
-జూన్, దాక్కోండి! -ఆగు!
బయట తుపాకీ కాల్చిన శబ్దం వినబడింది, ఓవర్.
జూన్, నీకు ఏమీ కాలేదు కదా? తూటా తగిలిందా?
లేదు. నేను బాగానే ఉన్నా. బాగానే ఉన్నా.
-సరే. -హా, నాకేమీ కాలేదు.
అనుమానితుడిని అదుపులోకి తీసుకున్నాం. ఇంకే కాల్పులూ జరగలేదు.
యూనిట్ 24, నేను డిటెక్టివ్ చీఫ్ ఇన్స్ పెక్టర్, హెగర్టీని. మీకు తుపాకీ దొరికిందా?
లేదు, సర్.
సొరంగాలలోకి వెళ్లే ముందే దారిలో ఎక్కడైనా దాన్ని పడేసుంటాడని అనుకుంటున్నాం.
మనోడు నేరుగా కాల్చలేకపోయాడు కాబట్టి బతికిపోయావు.
కేసు చర్చలో నువ్వు రాలేదే!
హా. కోర్టు విచారణ ఉంటే వెళ్లాను. సారీ, నేను దాని గురించి తెలిపా కూడా.
-సరే. -అది పాత గృహ హింస కేసు.
అవెలా ఉంటాయో మీకు తెలుసు కదా. ఏళ్ల తరబడి అలా సాగుతూనే ఉంటాయి.
సాగుతూనే ఉంది. సాగుతూనే ఉంది.
సారీ. ఇప్పుడు నేను చెప్పింది అబద్ధం.
ఏంటి? అయితే, నువ్వు కోర్టుకు వెళ్లలేదా?
లేదు. జైలుకు వెళ్లి ఇంటర్వ్యూ చేసి వచ్చాను.
ఏ జైలు?
వైట్ క్రాస్. అప్పుడెప్పుడో నేను అరెస్ట్ చేసిన వాడు అన్నమాట.
టొటన్హామ్ ముఠాలతో అతనికి కూడా సంబంధం ఉంటుందేమో అనుకున్నా
-అయితే, సమాచారం కోసం వెళ్లావా? -హా.
-ఐసాక్ కేసుకు సంబంధించినదా? -హా.
అతను ఏమన్నా చెప్పాడా?
ఇప్పుడు అతను ముఠాలకు దూరంగా ఉంటున్నాడు, కాబట్టి వెళ్లి లాభం లేకుండా పోయింది.
అది ముందే చెప్పుండాల్సింది, కానీ. . .
"వైట్ క్రాస్" అని అంటే, మీరు వేరే అనుకుంటారేమో అనిపించింది, అందుకని. . .
సారీ, పిచ్చిగా ఆలోచించాను.
ఏదేమైనా, నా ప్రాణాన్ని కాపాడినందుకు థ్యాంక్స్.
దానిదేముందిలే. మన పని ఒకటే కదా?
అవును.
నీకు ఏం కాలేదు కదా, అది చాలు.
దొరికింది. తుపాకీ దొరికింది.
అదరగొట్టేశారు.
జెడ్, నీతో ఒక ముక్క మాట్లాడవచ్చా?
నీ ఎలక్ట్రిక్ పరికరాల వల్ల ఇవాళ లాభం లేకుండా పోయింది.
నాకు తెలుసు. తనకి ఏమైనా జరిగి ఉండవచ్చు.
కానీ చూడు, తనకి ఏమీ కాలేదు. క్షేమంగానే ఉంది, సరేనా?
ఇప్పుడు నీ వైఫల్యం గురించి పైస్థాయికి ఫిర్యాదు చేయాలంటావా?
జీవితం చాలా చిన్నది, ఏమంటావు?
అదీ, అలా ఉండాలి.
"ఒకరిని అదుపులోకి తీసుకోవడం జరిగింది. చాలా కీలకమైన పురోగతి ఇది. "
-కీలకమైన ముందడుగు? -"ముందడుగు" ఇంకా బాగుంటుంది.
ముఠాలకు సంబంధించినదా? అది తప్పనిసరిగా అడుగుతారు.
కాసేపు సాగదీయవచ్చు. అతనిపై ఇంకా ఛార్జీలేవీ మోపలేదు.
దాన్ని తోసిపుచ్చకుండా ఉండేలా చూసుకోండి.
డాన్, అవకాశం ఎవరికి ఇస్తున్నాం?
మీడియా సమావేశానికా?
-సీనియర్ విచారణాధికారిని కాబట్టి నేనే. -హా.
ప్రారంభంలో నువ్వు కొన్ని పలుకులు పలకవచ్చు.
సరే.
ఒక నిమిషం మాకు ఏకాంతం ఇస్తారా? థ్యాంక్యూ.
అందరికీ థ్యాంక్స్.
ఓహో.
ఈ కేసు విషయంలో పెద్ద సమస్య ఉంది.
ముఠా సభ్యులు ఒక అందాల నీలి కళ్ళ పిల్లాడిని చంపేశారు.
-వాళ్లలో చాలా మంది నల్లజాతీయులే. -క్లాడియా. . .
ఇక్కడ నిఘా ఉండేది కేవలం జేసన్ రీవ్ మీదనే కాదు, సరేనా?
-మన మీద, మన వ్యవస్థ మీద కూడా ఉంది. -క్లాడియా.
-మనం ఎలా కనిపించాలంటే. . . -అద్దంలా.
మనం ఏ సమాజానికి అయితే సేవ చేస్తున్నామో, ఆ సమాజానికి అద్దంలా, అంతే కదా?
చాలా వైవిధ్యం ఉంది కాబట్టి, అది నిజమే.
నాకు అర్థమైంది. చాలా తెలివైన పని అది.
థ్యాంక్యూ.
మరి నీ ప్లాన్ ఏంటి?
మీడియా ముందుకు ఎవరిని పంపిద్దామంటావు?
జూన్ లెంకర్. నేను క్లాడియా మేహ్యూని.
-హా. మీరెవరో నాకు తెలుసు. -జాకెట్ బాగుంది.
అవునా? ఇది వేసుకుంటే బాగుంటుందని అన్నారు.
అవును. ఇది నా జాకెటే.
-అయ్యో. -కానీ నీకే బాగుంది ఇది.
చూడు. ఈ పని చేసి పెడుతున్నందుకు థ్యాంక్స్.
-అయ్యో భలే వారే. -అది కాదు.
మేము అడగకూడనిది అడిగాం, నువ్వు చేసి పెడుతున్నావు. కాబట్టి. . .
ఉంటా మరి.
అతను ఎవరు?
క్లాడియాకి ఆన్ లైన్ లో ఉన్న అభిమానుల నుండి కాపాడటానికి ఆమెకి నియమించబడిన 24x7 బాడీ గార్డ్.
తనంటే పడని వాళ్లు చాలా మంది ఉన్నారు.
పర్వాలేదు. ఫోన్ ఎత్తి మాట్లాడు.
-హలో. -సార్జెంట్ లెంకర్. నేను మిక్ హార్ గ్రీవ్స్ ని.
పాత "డ్రగ్స్ కలిగి ఉండటం" కేసు గురించి
పోయిన వారం నాకొక మెసేజ్ పంపారు కదా. హా.
అరెస్ట్ అయిన వ్యక్తి, పాట్రిక్ బరోస్.
సరే. తిరిగి నాకు కాల్ చేసినందుకు థ్యాంక్స్. ఆ కేసు గురించి మీకు గుర్తు ఉందా?
విచిత్రంగా, నాకు గుర్తు ఉంది.
పోలీసులు!
అది చాలా ముఖ్యమైన రోజు.
తీవ్ర హాని కారక వర్గానికి చెందిన 300 గ్రాముల డ్రగ్స్.
ఎనిమిది మందిని అరెస్ట్ చేశాం. ఏడుగురిపై కేసులు పెట్టాం, అందరికీ శిక్ష పడింది.
పిల్లోడా, కారు ఎక్కు.
హా, కానీ పాట్రిక్ ని వదిలేశారు.
అవును.
ఎందుకు? ఎందుకలా చేశారు? వదిలేశారు ఎందుకు?
మాకు ఒకరు అడ్డు వచ్చారు.
హఠాత్తుగా ఒక డిటెక్టివ్ ఇన్స్పెక్టర్ వచ్చి, "కుర్రాడిని వదిలేయండి, " అని అన్నాడు.
-ఏంటి? -వ్యక్తిగత ఉపకారం చేయమన్నాడు.
-అందుకని వదిలేశారా? -చూడండి,
అయన కుటుంబానికి ఈ పిల్లాడు బాగా తెలుసో,
లేదా ఆయనకి ఆ పిల్లాడు ఇన్ఫార్మరో నాకు తెలీదు.
కానీ, ఆ కుర్రాడిని వదిలేదాకా ఆయన మా బాస్ ని వదలలేదు.
బయటకు వచ్చి, నా కళ్లలోకి చూసి, "ఇతని విషయంలో నాది గ్యారంటీ, " అని అన్నాడు.
అతనిది గ్యారంటీ అని అన్నాడా?
ఏమో. అతను అదే అన్నాడు.
ఆ పోలీసు పేరేంటో మీకు గుర్తుందా?
స్థానికుడు కాదు.
సిఐడి. గ్లాస్గో.
సబ్ టైటిళ్లను అనువదించినది: రాంప్రసాద్