मेरे दिमाग में एक जगह की तस्वीर है।
एक घर, एक औरत।
पता नहीं यह सच है भी या नहीं।
पर एक एहसास सा है।
और वह एहसास सच्चा है।
ब्लिस
हाँ, एक बात कहूँ?
आपकी लाइन आगे बढ़ाता हूँ। रुकिए।
ग्रेग विटल
प्रायद्वीप
वेधशाला
होटल प्लेडीज़
सपनों का घर
सच में, यह क्या बात हुई?
विटल अपना फ़ोन नहीं उठा रहा।
एमिली विटल
जवाब देने के लिए स्लाइड करें
-हैलो, मेरी जान।
-हैलो।
मुझे बहुत खुशी है कि तुमने वापस फ़ोन किया।
आपका कंधा कैसा है?
कंधा एकदम ठीक है। पैर में थोड़ा दर्द है,
पर मैं दवा ले रहा हूँ, इसलिए...
मेरी बात छोड़ो। तुम बताओ?
मैं ठीक हूँ।
अपने ग्रैजुएशन के बारे में
आपसे बात करनी थी।
यकीन नहीं होता कि ग्रैजुएट बन जाओगी।
यकीन नहीं होता? सच में?
समय का हिसाब रखना मुश्किल है। पर, मुझे...
मुझे तुम पर बहुत नाज़ है।
तो, माँ क्लिफ़्स एज पर
रेज़रवेशन करवा रही हैं।
अच्छा? अच्छा रहेगा।
मैं चाहती हूँ कि आप आएँ।
वह भी चाहती है कि मैं आऊँ?
मैं चाहती हूँ कि आप आएँ, पापा।
सोच रहा हूँ मैं तुम्हें और तुम्हारे
भाई को अगले दिन बाहर ले जाऊँ तो...
आप समारोह पर नहीं आएँगे?
बिल्कुल आऊँगा।
मैं वहाँ आकर बेचों पर बैठूँगा।
तुम्हें तुम्हारी... टोपी और गाउन में,
घूमते हुए देखूँगा और हौसला बढ़ाऊँगा।
मैं बस... मैं नहीं चाहता कि तुम्हारी
माँ के साथ कोई गड़बड़ हो, और...
हाँ, मुझे पता है मैंने गड़बड़ की
और मैं चाहता हूँ कि यह...
पूरा ध्यान...
-पापा...
-हाँ?
मैंने कितना कुछ सोचकर रखा है,
काश कि तुम देख पाती।
आप पक्का ठीक हैं ना, पापा?
हाँ, मैं एकदम ठीक हूँ।
एकदम बढ़िया। मैं बस...
मैं...
-तुम्हें वापस फ़ोन करूँ?
-अच्छा।
-अच्छा। तुमसे प्यार है। बाय।
-अच्छा। मैं भी आपसे प्यार करती हूँ। बाय।
ग्रेग विटल।
ब्यॉर्न तुमसे मिलना चाहते हैं।
अच्छा, मैं अभी आता हूँ।
-हैलो, विटल!
-हैलो।
आज तुम्हारी छुट्टी है?
नहीं, बस अभी किसी से बात कर रहा था।
सुना कि बॉस तुमसे मिलना चाहते हैं।
हाँ। मैं बस वहीं जा रहा हूँ।
मैं बस बात कर रहा था...
यह क्या है?
नहीं, कुछ नहीं।
-नहीं, यह मेरा अपना कुछ है। यही...
-अच्छा।
धत्। माफ़ करना, यार।
कोई बात नहीं, ठीक है, कोई बात नहीं।
-फ़ोन पर बात करता हूँ। माफ़ करना।
-खुद को वह...
-अभी, मिस्टर विटल।
-अच्छा। कुछ देर में पहुँचता हूँ।
प्लीज़, ज़रा दरवाज़ा बंद कर दोगे?
प्रेसक्रिप्शन रीफ़िल करवाने के लिए,
आठ दबाएँ। और...
प्रेसक्रिप्शन नंबर दबाइए और साथ ही
डैश के बाद की पाँच संख्याएँ।
आपका प्रेसक्रिप्शन नंबर है
आठ, नौ, सात, नौ,
सात, आठ, चार, चार, पाँच,
पाँच, नौ, शून्य, एक, एक, दो।
अगर यह सही है, तो एक दबाएँ।
हमारे पास
कोई रिकार्ड नहीं है प्रेसक्रिप्शन नंबर
आठ, नौ, सात, नौ,
सात, आठ, चार, चार...
-माफ़ करना।
-वह बहुत व्यस्त हैं।
मैं अभी आ रहा हूँ।
एक फ़ोन खत्म कर रहा हूँ। शुक्रिया।
नंबर, आठ दबाएँ।
दवाखाना विभाग के लिए, एक दबाएँ।
-दवाखाना।
-हैलो, मैं हूँ ग्रेग विटल और...
मुझे अपनी दवा
रीफ़िल करवाने में मुश्किल हो रही है।
आप केवल पाँच बार रीफ़िल करवा सकते हैं।
दोबारा डॉक्टर से लिखवाना होगा।
मैं समझता हूँ।
मैंने सिर्फ़ चार बार रीफ़िल करवाई है।
पहली बार को भी गिनना होगा, सर।
पर... पर पहली बार जो ली थी,
वह रीफ़िल नहीं थी।
एक सेकंड के लिए, आप ज़रा रुक सकती हैं?
मैं बस... ज़रा रुकिए।
-मिस्टर विटल!
-निकल ही रहा हूँ।
समझ गया। माफ़ करना। बाय। शुक्रिया।
क्या ऐसा हो सकता है... हैलो? हैलो...
वॉक-इन का स्वागत है
सेफ़ हार्बर रीहैब क्लीनिक
तकनीकी असुविधाएँ
माफ़ कीजिए,
आपको तकनीकी मुश्किल हो रही है।
क्या परेशानी लगती है?
-हैलो, डोरिस। माफ़ करना।
-मेरे साथ आओ।
वह बाहर कहीं गए होंगे। तुम यहाँ बैठ जाओ।
ब्यॉर्न पेडरसन
-ग्रेग विटल। कैसे हो, यार?
-अच्छा हूँ, ब्यॉर्न।
शुक्रिया।
देखो, सीधे मुद्दे पर आता हूँ।
हमारे भारतीय साथी हावी हो रहे हैं,
ऑटोबॉट पागल कर रहे हैं,
-और काफ़ी हद तक तुम्हारी वजह से।
-क्या?
तुम्हारा दिमाग कहाँ है?
फ़ोन का जवाब न देकर
तुम अपने सपनों के घर की
तस्वीरें बनाते रहे हो?
-क्या वह...
-क्या समय हुआ है?
क्या कहा?
इसी वजह से ऐसा हुआ होगा।
तुम असली बात छिपा गए, दोस्त।
तकनीकी असुविधा में हम
"माफ़ कीजिए" से शुरुआत करते हैं।
देखो, तुम्हें यह बताने का
इससे आसान तरीका नहीं है, पर...
तुम्हें निकाला जाता है।
तुम्हें जाना होगा।
ग्रेग?
तुम्हारा दिमाग अद्भुत होगा।
यह तुम्हारी नई ज़िंदगी की शुरुआत है।
ब्यॉर्न?
विश्रामालय
अरे! अभी हो जाएगा!
-वह यहाँ नहीं हैं?
-अभी तक तो नहीं।
तुम शौचालय जा सकते हो।
मैं खाना खाने जा रहा हूँ, वह आने के बाद
मुझे फ़ोन कर लेंगे।
माफ़ कीजिए, आपको
तकनीकी असुविधा हो रही है।
क्या परेशानी लगती है?
माफ़ कीजिए, आपको
तकनीकी असुविधा हो रही है।
एक व्हिस्की देना। डबल। बिना बर्फ़ के।
ज़रूर, ग्रेगगो।
अभी आया।
-हिसाब शुरू करता हूँ।
-बढ़िया।
तुम असली हो।
माफ़ करना?
तुम्हें पता है ना कि तुम असली हो?
मैं इंतज़ार कर रहा था...
माफ़ करना, क्या आपको जानता हूँ?
-तुमने मेरी ताकत को मोड़ दिया।
-माफ़ करना?
माफ़ी मत माँगो।
मैं माफ़ी नहीं माँग रहा। मैं...
कुछ समझ नहीं आ रहा।
मुझे आपकी बातें समझ नहीं आ रहीं।
मैं तुम्हें नहीं पहचानती।
मैं... मैं आपको नहीं जानता।
शुरू में धुँधला सा लगता है।
मेरा नाम इज़बेल है। आकर मेरे साथ बैठो।
मैं... मैं ठीक हूँ।
मैं बस अपनी ड्रिंक पियूँगा, शुक्रिया।
तुम्हें एक बहाने की ज़रूरत है, है ना?
क्या?
नज़ारा अच्छा है?
तुम्हारा अगला कदम बहुत अहम है।
तुम्हारी बाकी की ज़िंदगी
जेल में नहीं कटनी चाहिए।
यह बहुत गलत बात होगी। मेरी तरफ़ देखो।
मैं तुम्हारी मदद करूँगी,
तुम्हारी इस हालत के लिए
खुद को ज़िम्मेदार समझती हूँ।
तुम ज़िम्मेदार क्यों हो?
ऐसा मान लेते हैं कि मेरी वजह से ही
यह दुनिया है।
घबराओ मत। सब ठीक हो जाएगा।
मैं इसे ठीक कर दूँगी।
पर पहले, तुम्हें मेरे लिए कुछ करना होगा।
मेरा एक बॉयफ़्रेंड है, जो पहले था।
वह एक नंबर का कमीना है।
और वह बाथरूम में है।
अच्छा।
उसके पास मेरी एक चीज़ है।
तुम मेरी बात सुन भी रहे हो?
-हाँ! तुम... तुम्हारा बॉयफ़्रेंड।
-जो पहले था।
उसके पास मेरा तावीज़ वाला हार है।
और मुझे वह वापस चाहिए।
तुम अपनी ताकत उस पर क्यों नहीं आज़माती?
क्योंकि तुम्हारी और मेरी तरह वह असली है।
बार-बार असली कह रही हो।
यह "असली" क्या है?
हमें क्या चाहिए?
बाहर उन लोगों को देख रहे हो?
वे असली नहीं हैं।
साकी? असली नहीं है।
इसमें से कुछ भी असली नहीं है।
हमारे जैसे बहुत कम लोग हैं।
-मुझे लगता है तुम्हें मदद चाहिए।
-नहीं। मदद तुम्हें चाहिए।
मुझे मेरा गले का हार लाकर दो, और
मैं तुम्हारी मुश्किल हल कर दूँगी, ग्रेग।
तुम्हें मेरा नाम कैसे पता?
तुम्हारे दिमाग से निकाला।
मज़ाक कर रही हूँ। एक मिनट पहले,
साकी ने तुम्हारा नाम लिया।
चलो भी, ग्रेग।
तुम्हारे पास खोने के लिए है ही क्या?
यह हार इतना ज़रूरी क्यों है?
इसमें खास पीले रंग के क्रिस्टल हैं
जिनमें इस झूठी दुनिया को चलाने की ताकत है।
बहुत बढ़िया। बड़ी जल्दी ले आए।
उसने कोई पंगा तो नहीं किया?
-नहीं, वह बेहोश पड़ा था।
-अच्छा? अच्छी बात है।
वहाँ जाकर बटुआ लेकर आओ।
पीने का खर्च वह देगा।
नहीं, मैं... मेरे पास पैसे हैं।
उस पर मेरा उधार है।
अच्छा, हीरो,
अब तुम्हारी मुश्किल को हल करना होगा।
इस कलंक से मुक्ति दिलानी होगी।
-अच्छा।
-मैं इसे ठीक कर दूँगी।
ए? इसे देख रहे हो?
यह दुनिया और कुछ नहीं,
तुम्हारे न्यूरॉन में से झलकती रोशनी है।
इसे बनाया गया है और इसे मोड़ा जा सकता है।
तुम आज़ाद हो।
वह कूदा! वह खिड़की में से कूद गया!
यहाँ पर! उसने दिन-दहाड़े आत्महत्या कर ली।
-तुम क्या कर रहे थे?
-कुछ खाने गया था।
आओ चलें।
-वह तुमने किया?
-क्या किया?
दर्जनों गवाहों ने
उसे खिड़की से कूदते देखा
और फिर तुम्हें सड़क पार स्थित
एक बार से निकलते देखा।
तसल्ली हो गई?
-अपना बटुआ भूल गया।
-छोड़ो उसे।
वापस जा सकता हूँ। मैं बेकसूर हूँ ना?
वापस नहीं जा सकते। जब तक मामला
बंद नहीं होता, तुम्हें चुप रहना होगा।
पर गवाहों ने मुझे बार में देखा।
बिल्कुल। जो कहना है, उन्हें कहने दो।
तुम्हें किसी कालकोठरी में नहीं रहना जहाँ
चेहरे पर तेज़ रोशनी होगी
और कानून तुम्हारे पीछे पड़ा होगा
क्योंकि तुम पक्का गड़बड़ कर दोगे।
-चुपचाप रहो। तुम्हारे पास फ़ोन है?
-हाँ, क्यों?
...हाल के वर्षों मे आमदनी और धन की
असमानता बहुत बढ़ गई है...
पॉलिसी को बचाना नया विज्ञान है।
हर कोई सहमत नहीं है।
कुछ समझ नहीं आ रहा।
ब्यॉर्न खुश थे। वह उदास नहीं थे।
तहकीकात जारी
ब्यॉर्न पेडरसन की मौत
यह मुमकिन नहीं।
आत्महत्या ही मौत का कारण हो सकती है।
हालांकि पुलिस ने हत्या की
संभावना को नकारा नहीं है।
ओए। चलो।
तस्वीरें - अब आपकी
एक नई यादगार है
-हैलो, मैं पापा हूँ और यह है...
-एमिली।
और तुम्हारी कमीज़ पर कौन है?
-यह टर्टलिस्टिक है।
-यह...
अच्छी बात है।
-प्यारी है।
-टर्टलिस्टिक।
-इसके कितने मिलेंगे?
-साठ डॉलर दूँगा।
-ठीक है।
-पहचान पत्र लाओ।
मेरे पास बटुआ नहीं है। मैं...
-तुम अपना दिखा सकती हो? यह दिखा सकती है?
-चालीस।
दस।
मतलब, कचरे के डब्बे में
फेंकने से तो अच्छा ही है।
बिल्कुल। पर पहचान पत्र न होने पर
परेशान कर देते हैं, पता था?
नहीं, मेरे पास फ़ोन नहीं है।
मैं उतनी बेवकूफ़ नहीं हूँ।
-हम कहाँ जा रहे हैं?
-यहाँ पर,
जहाँ मामला खत्म होने तक
तुम्हें खतरा नहीं होगा।
घर से दूर, मेरे घर में तुम्हारा स्वागत है।
और यह मेरी ओफ़ेलिया है। कोई बात नहीं, जान।
मैं यहाँ नहीं रह सकता। तुम बेघर हो?
क्या यह कानूनी है या...
तुम्हारी मदद के लिए शुक्रगुज़ार हूँ।
माफ़ करना, मुझे अब जाना होगा।
-और तुम कहाँ जाओगे?
-मैं घर जाऊँगा।
मैं एक सराय में रुका हूँ।
इसलिए, सराय के कमरे में जाऊँगा।
पर मेरे पास चाबी नहीं है,
वह मेरे बटुए में है,
मैं बस...
नहीं, मेरा पहचान पत्र भी उसी में है।
और पैसा भी। तो, मेरे पास न पहचान पत्र है,
न पैसा, पर शायद वे मुझे भूले नहीं होंगे।
-उम्मीद है मुझे याद कर पाएँगे और...
-यार, तुम बेघर हो।
मैं घर इसलिए नहीं जा रहा
क्योंकि अभी-अभी मेरा तलाक हुआ है।
अच्छा, तो जब तक मामला ठंडा नहीं हो जाता,
यहीं रुको
और उसके बाद तुम अपना बटुआ,
एक घर, या फिर नई पत्नी,
जो चाहो ले सकते हो।
मेरे पास टीवी है,
बिना आवाज़ के, वहाँ खबरें देख सकते हो।
तुम्हारे यहाँ बिजली है?
हाँ। और पानी भी।
देखा, मैं बेघर नहीं हूँ।
बस सबकी नज़रों से दूर हूँ।
मैं तुम्हें छुपने के लिए एक महफ़ूज़ जगह
दे रही हूँ। ले लो, या छोड़ दो, ठीक है?
मैं मिन्नतें नहीं करूँगी।
ऐसा नहीं कि
तुम्हारे साथ रहना अच्छा लगता है।
ब्यॉर्न पेडरसन
का मामला बंद
-हत्या नहीं? देखा क्या लिखा है?
-हाँ।
-अब तुम पूरी तरह आज़ाद हो।
-हाँ!
शुक्रिया। मैं... तुम्हारा पीछा छोड़ दूँगा।
बस?
यहाँ से निकलने के लिए इतने उतावले हो।
नहीं, ऐसी बात नहीं। मैं...
-कुछ पका रही हो?
-बस तल रही हूँ। खास कुछ नहीं।
मुझे पसंद है...
तुम्हारे पास फ़ालतू है?
-तुम्हारे बेकसूर होने के नाम।
-बेकसूर।
ब्यॉर्न के लिए बुरा लग रहा है।
ज़रूर बुरा लग रहा होगा।
क्योंकि वह...
वह घटिया इंसान नहीं था।
वह... कभी-कभी,
काफ़ी अच्छा इंसान हुआ करता था।
कभी-कभी दफ़्तर में,
छोटी नेकर भी पहनने देता था।
मतलब, गर्मियों में।
नहीं, मैं समझती हूँ।
मैं समझती हूँ तुम पर क्या बीत रही है।
तुमने उस अच्छे आदमी को मार डाला
जो तुम्हें नेकर पहनने देता था।
और तुम्हें लगता है यह सच है।
पर, एक बात बताऊँ?
तुम्हें बस इस एहसास को महसूस करना होगा
और फिर भूल जाना होगा।
मैं तुम्हें एक बहुत अच्छी चीज़
दिखाना चाहती हूँ।
यह लाइटर लो,
और वहाँ वो मोमबत्तियाँ दिख रही हैं?
इसे मोमबत्तियों के आगे घुमाओ।
बहुत बढ़िया।
उतना मुश्किल नहीं था।
अब बिना लाइटर करने की कोशिश करो।
तुम्हें अच्छा लगा?
मज़ाक है क्या?
खूबसूरत। शाबाश!
अब जब तुमने इतना कमाल का माहौल
तैयार किया है, तो हम खाना खाएँ?
इस सपनों के घर के बारे में बताओ।
एक कल्पना है जो मेरा पीछा नहीं छोड़ती,
मैं हमेशा चित्र बनाता रहता हूँ...
एक घर का, जो प्रायद्वीप पर है
और मैं पूरी तरह से उसमें खो जाता हूँ।
मुझे दिखाओ। तुम्हारे पास वो चित्र हैं?
देखें।
तुमने मुझे खुश कर दिया।
बारीकी से बनाया है।
यही तो बात है।
मेरे दिमाग में इसकी छवि स्पष्ट है,
इसलिए बारीकी से बना पाता हूँ।
यहाँ पर एक रास्ता है
जो एक छोटे से कमरे की ओर जाता है
जहाँ से पहाड़ों का
खूबसूरत नज़ारा दिखाई देता है।
-तुम्हें पूल पसंद है।
-हाँ, यह पुराने उजाड़ का हिस्सा है।
और, होटल की वेधशाला देख रही हो?
होटल प्लेडीज़।
प्लेडीज़। हाँ, सितारों का एक झुरमुट।
मेरे दिमाग में, यह सच लगता है।
मुझे दिखाई देता है।
ग्रेग, क्या लगता है, यह कहाँ है?
कहाँ है?
यह ग्रेग विटल के दिमाग में बसता है।
-क्या?
-और यह कौन है?
मैं तो भूल ही गया था कि वहाँ एक थी।
यह मैं हूँ। इसका चेहरा देखो।
तुमने मेरी तस्वीर बनाई।
ग्रेग, यह कोई कल्पना नहीं है।
यह असल ज़िंदगी है। यहाँ से बाहर।
नहीं, छोड़ो भी। यह कैसे हो सकता है?
वह... पर तुम्हें पता है... कैसे...
इसे अपनी धारणा से बड़ा ही रहने दो।
तुम ही मेरे साथी हो।
मैं तुम्हारा साथी हूँ?
मुझे किस करो।
अब तुम्हारा फ़ोन नहीं चलता?
पता था मुझसे बचने की कोशिश करोगे।
हमें पापा के बारे में बात करनी है।
मुझे... मुझे तुम्हारी मदद चाहिए।
उन्हें ढूँढ़ना चाहती हूँ।
चाहती हूँ वह मेरे ग्रैजुएशन पर आएँ।
यह सब छोड़ो, एम्मी, ठीक है?
माँ जो कहती हैं, वही करो।
नहीं।
शायद उनके लिए अच्छा होगा।
शायद हम सभी के लिए अच्छा होगा।
वह तुम्हें हर बार
बेसबॉल की तैयारी के लिए लेकर जाते थे ना?
मुझे बेसबॉल बहुत नापसद था।
तुमने स्केटबोर्ड चलाना किससे सीखा?
उन्हीं से।
मुझे याद है।
मुझे याद है मुझे सिखाने के लिए
और मुझे खुश करने के लिए
उन्होंने कई बार चोट खाई।
मैंने भी चोट खाई।
पर, उन्हें कहीं ज़्यादा चोटें लगीं।
तो, क्या तुम...
इसी एहसास को याद रख सकते हो?
उन्हें ढूँढ़ने में मेरी मदद करोगे?
नहीं कर सकता। माफ़ करना।
मैं अब उन पर भरोसा नहीं कर सकता।
"हैलो, पापा, आपकी पीठ कैसी है?"
"ठीक है।
दरअसल मेरा घुटना तकलीफ़ दे रहा है।"
"मुझे लगा था इलाज़ करवा लिया।"
"अरे, नहीं। शायद मेरे कंधे के बारे में
सोच रही हो।"
बस भी करो।
"बायाँ कंधा या दायाँ वाला?
अगले हफ़्ते आपके टखने में दर्द होगा?"
-बस करो।
-"कुछ न कुछ होता है।"
बस करो!
कमीना कहीं का!
साला!
गिरो!
राय बनाने वाली कमीनी। उसे गिराओ।
क्या?
गिराओ।
-नहीं।
-वह असली नहीं है।
उसे गिराओ।
तुम ठीक तो हो?
चलो!
हाँ!
ध्यान से!
ब्यॉर्न के लिए अफ़सोस करने की ज़रूरत नहीं।
भूल जाओ वो सारे भ्रम।
चलो।
यह लो।
इज़बेल! पूछो मैंने
उन्हें अपना नाम बताया या नहीं।
-पूछो मुझसे।
-उन्हें अपना नाम बताया?
-नहीं! हरगिज़ नहीं! छोड़ो भी!
-नहीं! मैंने भी तुम्हारा नाम नहीं बताया।
अगर नाम नहीं पता होगा
तो तुम्हें कुछ नहीं कर सकते, है ना?
-तुम ठीक हो?
-अच्छा हूँ।
मैं कैसा लगता हूँ?
अच्छा, है ना?
हाँ।
मेरा दिमाग ठिकाने नहीं है,
पर सही मायने में।
उसकी चिंता मत करो।
ए, तुम्हें भूख लगी है? चलकर खाते हैं!
सराय
-हैलो।
आपने मेरे पिता को देखा है?
यह उनकी तस्वीर है।
इन्हें नहीं देखा।
दफ़्तर
मुझे लगता है कुछ हफ़्ते पहले
वह यहीं रहते थे।
-नहीं। माफ़ करना।
-तुम्हारी बारी है।
ओए, रुको! ओए, डी! ओए!
शुक्रिया।
नहीं। शायद नहीं।
पर, अगर वह दिखें, तो मुझे फ़ोन कर दोगी?
हाँ।
-बहुत-बहुत शुक्रिया।
-हाँ।
हमने जुलूस आयोजित किया है,
हालात बिगड़ गए हैं।
असमानता
न्यूनतम वेतन के खिलाफ़ विरोध
-हो सके तो आना।
-हाँ। मैं आऊँगी।
मेरे लिए चिकन सैंडविच
और फ़्राई ले आना, ठीक?
-तुम्हें वहाँ मिलूँगी।
-और सोडा?
हाँ, और सोडा।
समझ गए।
आप क्या लेना चाहेंगे?
मुझे हाथ से बने दो चिकन सैंडविच,
दो बड़े फ़्राई और दो सोडा मिलेंगे, प्लीज़?
इसके 12.76 डॉलर हुए।
मेरी दोस्त के पास पैसे हैं। मैं...
मैं बाद में आकर ऑर्डर करूँगा।
-ठीक है।
-क्योंकि मुझे सब कुछ साथ में चाहिए।
हाँ, कोई बात नहीं।
-आसान होता है।
-हाँ। कोई बात नहीं।
ड्राइव थ्रू
मैं पेट से हूँ!
तुम्हें बाहर जाना है, जान? पैसा खर्च करो।
यहाँ आओ, जानू। ए, यहाँ आओ।
यह पुराना हो गया है।
पर ज़्यादा पुराना नहीं।
ताक पर रखने के दो घंटे बाद
खाना फेंक देते हैं।
-अच्छा, शुक्रिया।
-हाँ।
थोड़ा ठंडा है, पर अच्छा है।
मुझे ठंडे खाने से एतराज़ नहीं।
वॉक-इन का स्वागत है
सेफ़ हार्बर रीहैब क्लीनिक
केंडो को ढूँढ़ते हैं
और तावीज़ को फिर से भरवाते हैं।
कभी-कभी लहज़े की बात सोचता हूँ।
कभी आपके इलाके के मुताबिक,
थोड़ा तीक्ष्ण हो सकता है।
-पर अगर आप उस इलाके के नहीं...
-तुम यहीं रुको।
मैं आती हूँ।
-यहाँ?
-हाँ। हिलना मत।
हैलो, जान।
नया बंदा कौन है?
उस बारे में कोई बात नहीं करनी।
प्यारा है।
मैं पीला माल लेने आई हूँ। इसे भर दो।
-तुमने मेरा दिल तोड़ा। तुम्हें पता है?
-काम करो।
सच में चाहता हूँ।
अरे, यार, तुम्हें माल चाहिए? हेरोइन?
-कोकेन? ब्राउन शुगर?
-नहीं।
-गाटो? कबायो?
-मुझे नहीं चाहिए।
ए, यार। तुम्हारा नुकसान है।
वह पक्का सैन फ़र्नैंडो से पश्चिम को गए?
नहीं, पक्का नहीं।
मैंने पक्का नहीं कहा।
रुको, मुझे दिख रहे हैं।
सर, आप यहाँ गाड़ी रोक सकते हैं?
और आप एक मिनट रुक सकते हैं?
पापा?
एमिली!
-हैलो।
-अरे, बाप रे!
तुम कैसी हो? यहाँ क्या कर रही हो?
-मैं...
-सब ठीक तो है?
माफ़ करना। बहुत...
पिछले कुछ दिन बहुत मुश्किल भरे कटे।
आपको अभी मेरे साथ चलना होगा, ठीक है?
हाँ, ज़रूर। बाप रे! हाँ।
हाँ, ज़रूर। नहीं, पर...
हम कुछ देर के लिए रुक सकते हैं?
मैं बस... मैं बस किसी का...
किसी का इंतज़ार कर रहा हूँ। एक दोस्त का।
-उसके बाद हम चलेंगे।
-पापा।
प्लीज़।
जल्दी करो, केंडो।
मुझे यह काम ठीक से करना होगा।
और मुझे कहीं जाना है।
ग्रैजुएशन! हे भगवान!
मैं नहीं भूला। और, मैं वहाँ ज़रूर आऊँगा।
और मैं तुम्हें और आर्थर को, तुम्हारी
माँ के साथ क्लिफ़्स एज ले जाना चाहता हूँ,
अगर वह इजाज़त दे तो।
मेरा ग्रैजुएशन हो चुका, पापा।
-क्या?
-दो हफ़्ते पहले।
कोई बात नहीं।
कोई बात नहीं। लीजिए, मैं...
मेरे दिमाग में इतने...
खयाल हैं जो काश कि तुम देख पाती।
मैं आपके लिए यह छोड़ रही हूँ...
आपके लिए यह छोड़ रही हूँ।
यह मेरा फ़ोन नंबर है, ठीक है?
जब आप तैयार हों, फ़ोन कीजिएगा।
वह असली है?
तुम जानना नहीं चाहोगे?
वह कौन थी?
ए, वह कौन थी?
मेरी बेटी।
उसे भूल जाओ, वह असली नहीं है।
ऐसा क्यों कह रही हो?
क्योंकि यही सच है।
मैं झूठ-मूठ नहीं कह रही।
सड़क से हटकर, यह लेते हैं।
दरअसल, मुझे यह नहीं चाहिए।
मुझे शायद किसी खास ताकत की ज़रूरत नहीं।
ठीक है, मत लो। ऐसा नहीं कि
कोई तुम्हारी कलाई मरोड़ रहा है।
ओह, मैं यह नहीं कह रहा कि तुम...
तुम बिना कुछ दिए,
मेरे इलाके से निकल सकते हो?
मेरी चिंता मत करो, हाँ?
मैं ठीक हूँ। पर, तुम्हारा नहीं पता।
मुझसे दूर मत जाओ।
-इज़बेल, चलो। मुझे एक दो।
-तुम्हें तो नहीं चाहिए था।
हाँ, लोग गलतियाँ करते हैं।
मैंने गलती की। अब भीख मत मँगवाओ।
इज़बेल, प्लीज़, चलो भी।
ए! ए, ये... हमारे पास इतने ही हैं।
ओए! यार! तुम्हें देखो तो!
तुम टेली गतिक सिपाही जैसे हो!
सुनो, ग्रेग, कोई बात नहीं।
इज़बेल?
-जल्दी सोचो, ग्रेगगो!
-अरे, हाँ।
तुम्हारा भला हो, दोस्त।
हैलो। मैं एमिली हूँ।
अपना संदेश छोड़ दीजिए।
हैलो, मैं पापा बोल रहा हूँ, और मैं...
बात करने के लिए फ़ोन किया।
तुम्हें यह नंबर पता नहीं होगा।
फ़ोन बूथ से बात कर रहा हूँ,
पर दोबारा फ़ोन करूँगा।
मेरे पास मेरा सेलफ़ोन नहीं है।
अच्छा, शुक्रिया।
-तुम कहाँ चले गए थे?
-ए!
-मुझे लगा तुम मुझे छोड़कर चले गए!
-जब मैं उठा, तुम यहाँ नहीं थी।
-तुम्हारे लिए कुछ लिखकर गई थी!
-नहीं, मैंने कुछ लिखा हुआ नहीं देखा।
-यह क्या है?
-मैंने यह नहीं देखा।
-"वापस आऊँगी। किस, झप्पी..."
-हाँ, मैंने नहीं देखा।
"... किस, झप्पी, इज़बेल। प्यार।"
मुझे माफ़ कर दो।
मैं...
ओफ़ेलिया के लिए खाद लेने गई थी।
हाँ, जब मेरी आँख खुली,
मैं चिल्लाया, "इज़बेल..."
हमारा पीला माल खत्म हो गया है।
मैंने नहीं...
कोई हमारे अड्डे पर आया था, ग्रेग।
पीला माल नहीं है।
-वे हमारे घर की तस्वीरें ले गए।
-नहीं, वो मैंने लीं।
मेरे पास हैं। यहीं हैं।
देखो, मेरे पास हैं। यहीं हैं।
क्यों? तुमने क्यों...
तुमने ये क्यों उतारीं?
नहीं, मैं...
यह हमारे घर की याद है।
-तुम भूलना चाहते हो?
-नहीं। मैं बस इन्हें देखना चाहता था।
इसलिए निकाला क्योंकि तुम जा रहे हो?
नहीं! नहीं! मुझे लगा...
इन्हें लगा देख
अटपटा सा महसूस हो रहा था क्योंकि...
-तुम उससे मिले?
-नहीं।
मुझे सच बताओ।
-नहीं मिला।
-तुम्हारे पास यह क्यों है?
-उसे फ़ोन किया?
-नहीं।
नहीं! मैंने इस बारे में सोचा पर नहीं किया!
नहीं किया... मैं... मैं उससे नहीं मिला।
मैंने कोशिश की, पर मैं...
यह इतनी गलत बात क्यों है?
ऐसा नहीं होना चाहिए।
इज़बेल, रुको।
-मुझे समझ नहीं आता।
-इज़बेल, मैं उससे नहीं मिला।
मुझे सच में तुम्हारी फ़िक्र हो रही है,
ग्रेग। सच में तुम्हारी फ़िक्र हो रही है।
तुम उस भ्रम में खिचे जा रहे हो
और मुझे भी साथ में खींच रहे हो।
मुझे पता है कि यह असली नहीं है।
मैं... मैं ठीक से
साँस भी नहीं ले पा रही और...
और...
पेट में कुछ-कुछ हो रहा है और मेरी चमड़ी
खिंच रही है और लगता है कि डूब रही हूँ।
और मुझे पता है कि यह असली नहीं है।
तुम उस अनुकरण के झाँसे में आ रहे हो।
और, मैं तुम्हें खो रही हूँ।
मुझे लगता है हमें और नहीं मिलना चाहिए।
तुम मेरे हमसफ़र हो।
तुम दूर जाकर
यह नहीं सोच सकते कि मुझसे दूर हो सकते हो।
अगर तुम असली और नकली का फ़र्क देख पाते,
तो यह समझते।
और अब तक तुम्हें इसकी समझ होनी चाहिए।
मुझे समझ कैसे होगी?
तुम मुझसे कहती हो, "वह असली है"
और "वह नहीं है",
फिर मुझे तुम्हारी बात मानकर चलना होगा ना?
यह तुम्हारा काम है।
और इसके चलते, मैं तुम पर निर्भर हूँ।
नहीं। यही करता है... बहुत चालाक है।
मुझे तुम पर यकीन करवाता है।
पर, एक बात कहूँ?
मुझे तुम पर यकीन नहीं। कभी नहीं था।
कोई तुम पर कैसे यकीन कर सकता है?
कोई ऐसी बात कहो
जिससे मैं तुम पर यकीन करूँ।
-मुझे कुछ दिखाओ।
-ठीक है।
ठीक है, मैं समझ गई।
तुम्हें... तुम्हें खुद देखना होगा।
क्या देखना होगा?
हमें एक खास क्रिस्टल लेना होगा,
पीले रंग से अलग।
बहुत विरले हैं। मैंने केंडो से लिए थे।
ये नीले क्रिस्टल हैं।
बाहर निकलने का तरीका है।
ये हमें इस अनुकरण से निकाल ले जाएँंगे।
दोनों को दस-दस लेने होंगे।
दो, तीन, चार, पाँच, छह, सात, आठ,
नौ, दस।
एक, दो, तीन, चार, पाँच, छह। धत्।
ये, ये काफ़ी हैं?
भाड़ में जाए, कोशिश करके देखना होगा।
तुम्हें माप के बारे में कहाँ से पता चला?
अनुमानित है। शायद सब ठीक होगा।
इसे नाक के जरिए लेना है।
आओ।
चलो, जान।
हमें इस घटिया अनुकरण में से निकलना होगा।
कोई खतरा तो नहीं?
कुछ हद तक।
डॉ. क्लेमेन्स, आप ठीक हैं?
हाँ, हम ठीक हैं, लिअंग।
घबराओ मत।
हम जानबूझकर ब्रेनबॉक्स में से निकल गए।
डॉ. विटल ने फिर से किसी बेकार
एफ़जीपी से दिल लगा लिया था
और मुझे अपने साथ घसीट रहे थे।
और आपका बाहर निकलना?
उम्मीद के मुताबिक, नीला अल्गोरिदम।
पर इस बार क्रिस्टल पाना
उतना आसान काम नहीं था।
शुक्र है केंडो ने
उन्हें ढूँढ़ना सीख लिया है।
अगर आपको मेरे पूछने से एतराज़ न हो,
तो इस बार कैसा महसूस हुआ?
जंग या हद से ज़्यादा
गरीबी वाला हाल नहीं था।
पर, बहुत ही घटिया था।
इस ताज़ी हवा में साँस लेकर
बहुत अच्छा लग रहा है।
-प्लीज़ डॉ. विटल को खोल दो।
-अच्छा।
हैलो, डॉ. विटल। आप ठीक हैं?
ठीक लग रहा है।
ऐसा है...
इससे आपके एलेक्ट्रोलाइट बढ़ने चाहिए।
शुक्रिया। यह क्या है?
नींबू वाला गेटोरेड।
आराम से, हाँ।
यह रहे तुम।
घर पर स्वागत है।
एफ़जीपी क्या होता है?
याददाश्त का अंतर देखो।
तुमने एफ़जीपी कहा। तुम...
हाँ। यानि फ़ेक जेनरेटेड पर्सन।
केवल ये स्वेच्छाकर्मी असली हैं।
तुमने हमारे अवतार संभालकर रखे?
वे खुद-ब-खुद क्लाउड में जा चुके हैं।
अब इसे शुरू करूँ?
हमें कुछ घंटों का समय दो।
मैं डॉ. विटल को खाने पर ले जा रही हूँ।
अच्छी बात है। मैं यहीं हूँ।
ब्रेन बॉक्स - एमिली/स्कैन
एफ़जीपी
कुछ एफ़जीपी औरों से ज़्यादा
तर्कशील होते हैं।
क्या कहते हो?
यह जगह हद से ज़्यादा है।
हद से ज़्यादा अच्छी या बुरी?
हद से ज़्यादा अच्छी है।
ये सारे...
ये... हॉलोग्राम,
या... भूत जैसे लोग क्या हैं?
या, टेली मौजूदगी।
इन दिनों यह एक उत्साह सा है।
हैलो, डॉ. क्लेमेन्स, डॉ. विटल।
-खोज कैसी चल रही है?
-अच्छी चल रही है।
कोई मुश्किल है जिसका हमें पता होना चाहिए?
नहीं। आपसे मिलकर बहुत अच्छा लगा।
वह तुम्हें बड़े ही
अजीब तरीके से देख रही थीं।
"कोई मुश्किल है,
जो मुझे पता होनी चाहिए?"
-तुम ठीक तो हो?
-हाँ। मैं ठीक हूँ।
खूबसूरत रास्ते से चलना चाहोगे?
हाँ।
मुझे यह सब कुछ भी याद क्यों नहीं आ रहा?
चिंता मत करो।
स्वेच्छाकर्मियों के साथ कभी-कभी होता है।
कुछ लोगों के साथ।
ठीक हो जाएगा।
जल्दी सोचो, ग्रेगगो।
तुम्हारा भला हो, दोस्त।
इतना जोश-खरोश छोड़ो।
-जैतून का तेल लेना होगा।
-अरे, नहीं, ग्रेग।
-हाँ!
-नहीं, घर पर ढेर सारा पड़ा है!
घर?
मुझे यकीन नहीं होता।
मैंने तुमसे कहा था।
होटल प्लेडीज़।
हाँ।
एक होटल जिसकी अपनी वेधशाला है,
उसके लिए यह कमाल का नाम है।
आराम से।
इस पूरी दुनिया का जन्म कैसे हुआ?
याददाश्त लौटी नहीं?
नहीं। यह गलत बात है?
मैं एकदम डर गई थी कि तुम्हें खो दूँगी।
मैंने एक गैरज़िम्मेदाराना और
बेवकूफ़ी वाला फ़ैसला किया।
सही खुराक के बिना,
हमें उस तरह से नहीं निकलना चाहिए था...
-शायद लौटकर न आए।
-क्या फ़र्क पड़ता है?
अच्छा है मुझे यह जगह याद नहीं
क्योंकि फिर से इसे जान सकता हूँ।
मैं एक नवजात बच्चे की तरह घूम रहा हूँ,
और पहली बार इस खूबसूरती को
अनुभव कर रहा हूँ।
बस यह जानना चाहता हूँ
कि यह सब कहाँ से आया?
क्या यह हमेशा से ऐसा ही था?
नहीं।
हम जिस दुनिया से निकलकर आए हैं,
यह जगह उससे कहीं बदतर थी।
बहुत बुरा हाल हो गया था।
मतलब, प्रदूषण इस हद तक बढ़ गया था
कि लोग सड़कों पर गिरकर मर रहे थे।
इतनी गरीबी कि बर्दाश्त से बाहर थी।
मैं नहीं...
यह सब देखकर मैं उसकी
कल्पना भी नहीं कर सकता। क्या हुआ?
तीन बातें।
-बस तीन बातें? ठीक है।
-हाँ। सोच सकते हो?
-नहीं।
-चलो भी।
मुझे नहीं पता।
स्वचलन, कृत्रिम जीवविज्ञान,
और एस्ट्रॉयड खनन।
मैं यह अनुमान नहीं लगा पाता।
मैंने...
मैं तुम्हारी याददाश्त लौटाकर रहूँगी।
याददाश्त को जगाकर रहूँगी।
तुम्हें सब याद आ जाएगा। अब देखो।
मुझे डर लग रहा है।
हाँ!
द थॉट विज़ुअलाइज़र!
थॉट विज़ुअलाइज़र
तुम्हें अपना बच्चा याद नहीं?
यह तुम्हारा आविष्कार है।
मेरा आविष्कार?
ओह, छोटे समूहों में यह काफ़ी मशहूर है।
-आज़माकर देखो।
-यह क्या है?
थॉट विज़ुअलाइज़र?
मुझे नहीं पता वह क्या होता है।
अच्छा, अपना परिचय दो।
हैलो। मैं ग्रेग विटल हूँ।
स्ट्रॉबेरी।
समंदर में तैरता, एक डायनासोर।
हिरण का पीछा करता हुआ एक चीता।
एक ज्वालामुखी।
ओह, मेरा मनपसंद, मेरा मनपसंद करो।
बोलो, "हम मुरब्बे में हैं।"
हम मुरब्बे में हैं।
बहुत अच्छा लगता है। पर एक बात बताऊँ?
यह कोई खिलौना नहीं है।
चीज़ों के चित्र बनाने के लिए,
कमाल की चीज़ है।
सीधे बैठो और ध्यान दो, डॉ. विटल।
विज्ञान ने दुनिया को बचाया।
कृत्रिम जीवविज्ञान ने वातावरण से जुड़ी
सभी समस्याओं का हल निकाला
और एस्ट्रॉयड खनन के चलते
ढेर सारा पैसा नया आया।
और जिस बंदे की
एस्ट्रॉयड खनन वाली कंपनी थी...
यह बंदा।
हाँ! उसने मुफ़्त में
पैसे बाँटना शुरू कर दिया।
मेरा मतलब, यहाँ हर एक इंसान को
कम से कम
साल के 500 हज़ार तो मिलते ही हैं।
और हाँ, फिर वो रोबोट,
सारा बेकार और मुश्किल काम
उन्होंने करना शुरू कर दिया।
हमारे पास अपने शौक, विज्ञान, कला,
वह जो भी हो, उसे और आगे बढ़ाने की
आज़ादी और समय है।
जो भी तुम चाहते थे।
हम एक बिखरी हुई दुनिया से लेकर
एक खूबसूरत, चिरस्थायी,
सुरक्षित, शांतिमय धरती में बदल गए।
तुम्हें मानना पड़ेगा,
यह बहुत असाधारण है।
हाँ।
पर एक बात बताऊँ?
क्या?
बात यह है कि...
यह एक अद्भुत बात है
कि इंसान कितनी आसानी से
किसी अद्भुत चीज़ के आदी हो जाते हैं।
कई लोगों का मानना है
कि न जानने में परमानंद है।
पर मैं कहती हूँ...
किसी बुरी चीज़ को समझने के लिए,
अच्छी चीज़ का अनुभव करना ज़रूरी है।
नहीं, उल्टा है।
बिल्कुल।
वहीं से ब्रेनबॉक्स पैदा होता है।
-वह असर करता है।
-तुम यह दिल से कह रहे हो?
-हाँ।
-सच में लगता है कि असर होता है?
मुझे देखो।
मैं यहाँ बैठा हूँ, मैं इससे ज़्यादा...
इससे ज़्यादा आभार महसूस नहीं कर सकता।
ग्रेग।
तैरने चलते हैं।
-नहीं जा सकते।
-जा सकते हैं।
-नहीं, हमें वापस लौटना होगा।
-नहीं।
-नहीं, हमें लैब लौटना होगा।
-वहाँ जाएँगे, पर थोड़ी देर में।
चलो भी।
-मैं इसे हल्के में नहीं ले सकती।
-मैं हल्के में नहीं ले रहा।
-तुम मुझे सेब का स्वाद चखाकर उसे...
-यह दुनिया को मेरा योगदान है।
-नहीं ले सकती।
-पहले ही गड़बड़ हो गई है।
तुम्हारी वजह से, काम अधूरा छोड़कर,
मैं वहाँ से निकल आई।
सुनो। हम वापस जाएँगे।
हम कुछ दिनों तक इस खूबसूरती का मज़ा लेंगे
और फिर लौट जाएँगे।
और पहले, हम तैरने जाएँगे। चलो भी।
मुझे डर लग रहा है।
चुप रहो। अपना मुँह बंद रखो।
बस एक दिन।
एक और दिन?
बस।
ध्यान से!
यहाँ पार्टी चल रही है क्या?
-क्या?
-समारोह, उत्सव।
अरे, हाँ!
मेलजोल! कलाकार और वैज्ञानिक हर महीने
दो बार इकट्ठा होते हैं।
भूल गई कि वह आज है।
अब किसकी याददाश्त कमज़ोर है, जान?
घबराओ मत,
कुछ स्वेच्छाकर्मियों के साथ ऐसा होता है।
-लौट आएगी।
-चुप रहो!
वेधशाला
तो, तुमने यही कल्पना की थी?
होटल प्लेडीज़?
शुक्रिया।
कितना खूबसूरत है।
हैलो!
डॉ. क्लेमेन्स!
-अरे, डॉ. नाई!
-मिलकर बहुत अच्छा लगा।
समय निकालने के लिए शुक्रिया।
-मज़ा आ रहा है?
-हाँ, बहुत।
-ग्रेग याद है?
-डॉ. विटल!
हाँ, ग्रेग।
हमने आपका एक थॉट विज़ुअलाइज़र खरीदा था।
बहुत मज़ेदार है। आपने कभी उससे कहा,
"मैं मुरब्बे में हूँ?"
-हाँ।
-कभी ऐसा किया है? बहुत अच्छा है।
-सुनिए, "मैं मुरब्बे में हूँ।" कहकर देखिए।
-अच्छा।
अद्भुत है! आप दोनों अच्छे लग रहे हैं।
-आप भी।
-समय निकालने के लिए शुक्रिया।
-ओह, यह?
-हाँ!
जब मन नहीं होता, तो इसे पहन लेता हूँ।
जाओ, बच्चो।
-अच्छा।
-शुक्रिया।
मज़े करो।
उन्होंने तुम्हारा थॉट विज़ुअलाइज़र खरीदा!
अब, मैं बहुत खुश हूँ।
शायद, नर्क उतनी बुरी जगह नहीं है।
जब भी मैं सुनता हूँ,
"हे भगवान, नर्क में झुलसना,"
सबसे पहले दिमाग में खुलकर पार्टी करना,
तंदूरी खाना, खुलकर यौन करना,
शराब वगैरह आता है।
अगर नर्क में असल ज़िंदगी ऐसी हो तो?
और अगर नर्क में, कभी-कभी,
शैतान का नुमाइंदा वहाँ मौज-मस्ती करने वाले
लोगों के पास आकर,
उनसे कहे, "देखो, दोस्तो,
"अब 15 मिनटों तक,
जन्नत वाले हम पर नज़र रखेंगे।
"इसलिए, ऐसे पेश आइए
जैसे आप तकलीफ़ में हैं।"
हैलो, खुशी है कि तुम मुझे अकेले मिले।
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूँ।
सुनने में आया है कि इज़बेल की खोज को लेकर,
कुछ समस्या है।
तुमने इस बारे में कुछ सुना?
नहीं, मुझे... मुझे तो ठीक ही लग रहा है।
अच्छा, हम सब चाहते हैं कि वह सफल हो।
पर उसकी इज़्ज़त दांव पर है।
उन्होंने क्या कहा? क्या चाहते थे?
उन्होंने क्या कहा?
उन्होंने कहा कि हर कोई चाहता है
कि तुम सफल होओ।
-सच में?
-मुझे इसमें कुछ गलत नहीं लगता।
तो बताया क्यों नहीं कि वह क्या कह रहे थे?
बकवास है।
तुम्हें लगता है मैं मानती हूँ?
-मैं बेवकूफ़ लगती हूँ?
-इज़बेल, वह...
क्या मुझे नहीं पता
कि ये लोग मुझ पर हँसते हैं?
क्या देख रही हो?
-इज़बेल। ए!
-नहीं।
-किसी को मुझ पर भरोसा नहीं।
-तुम्हारी सफलता चाहते हैं!
-किसी से मत कहो। मैं हूँ!
-हाँ।
-तुम उनके साथ हो!
-सुनो, मैं यहीं हूँ। मुझे तुम पर भरोसा है।
है ना?
तुम जो भी कर रही हो, मुझे उस पर भरोसा है।
तुम्हारा यह धीरज बहुत बड़ी बात है।
चलो यहाँ से।
मेरी दादी कहा करती थीं,
"ब्रह्माण्ड कछुए की पीठ पर टिका है।"
और मैं पूछा करता,
"दादी, कछुआ कहाँ खड़ा है?"
वह पूरे आत्मविश्वास से जवाब देतीं,
"दूसरे कछुए पर।
"और वह किसी दूसरे कछुए पर।
"और वह, दूसरे कछुए पर।"
"नीचे तक, सब कछुए ही हैं।"
मैं होता तो पास नहीं जाता।
कुछ भी कहना मुश्किल है।
थोड़ा ठंडा है। इसकी उम्मीद नहीं की थी।
शिकायत करना शुरू कर दिया।
मैं ठीक हूँ, बस ठंड है।
मुझे एक मौका मिलेगा। एक मौका।
मैं इन मगरूर मेहरबान नज़र आने वाले
कमीने लोगों को दिखाकर रहूँगी
कि ब्रेनबॉक्स तक पहुँचना
इंसान का अधिकार है!
अभी छाप डालो। डरो मत।
लोगों तक पहुँचाओ, फिर वही तय कर लें।
हमें ब्रेनबॉक्स में वापस जाना होगा, ग्रेग।
मुझे पूरे तथ्य चाहिए।
हमें चक्र को पूरा करना होगा।
तुम्हारे पास काफ़ी तथ्य हैं, इज़बेल।
यह बात अलग है कि मैं वापस नहीं जाने वाला।
खुद पर शक करना बंद करो।
वे क्या सोचते हैं,
उसकी इतनी परवाह क्यों है?
लोगों तक पहुँचाओ।
उन्हें वह बहुत पसंद आएगा।
और अगर नहीं आया तो...
और अगर नहीं आया तो?
तो हम यहीं हैं।
साथ।
तुमने मुझसे कहा था ना कि हम हमसफर हैं?
मंच पर अपना इंटरव्यू लेने दोगे?
वह मेरे लिए सम्मान की बात होगी।
हमारी पेशकर्ता, डॉ. इज़बेल क्लेमेन्स ने
ब्रेनबॉक्स अनुकरणों में
मार्गदर्शन किया है।
भद्दी कृत्रिम दुनिया
जिसमें घुसकर प्रयोगकर्ता
असली दुनिया के लिए तारीफ़ बटोर सकते हैं।
-डॉ. क्लेमेन्स।
-बहुत-बहुत शुक्रिया।
परमानंद क्या है?
परमानंद कोई एहसास नहीं, कोई जगह नहीं।
परमानंद दिमाग की एक अवस्था है जो केवल
दिमाग की उल्टी अवस्था से फ़र्क को
समझने से हासिल हो सकती है।
पर इसका सबूत मीठे में है।
मेहरबानी करके मेरे मीठे,
डॉ. विटल से मिलिए।
प्लीज़ बैठिए, डॉ. विटल।
ब्रेन बॉक्स
इससे पहले कि हम किसी स्वेच्छाकर्मी को
ब्रेनबॉक्स से जोड़ें,
हम हमेशा कुछ प्रश्न करते हैं।
और अब, मैं डॉ. विटल से
वही सवाल पूछना चाहूँगी
ताकि हम उनके जवाबों की तुलना
पिछले जवाबों से कर सकें।
डॉ. विटल,
इस समय आपको कैसा महसूस हो रहा है?
बहुत अच्छा लग रहा है।
यहाँ आकर खुश हूँ,
और इतने अच्छे अभिनंदन के लिए शुक्रिया।
-डॉ. विटल...
-हाँ।
अभी आपको कैसा लग रहा है?
ठीक हूँ। बहुत अच्छा। हाँ, एकदम।
मतलब, क्या यही पहला सवाल है?
या शुरू करने तक, मज़ाक कर रहे हैं?
कोई शिकायत, डॉ. विटल?
नहीं। बिल्कुल नहीं। मुझे...
ऐसा लगता है मेरी मौत हो चुकी है
और मैं जन्नत चला गया हूँ।
बिना मरे।
डॉ. विटल...
-हाँ।
-आपको कोई शिकायत है?
आपका प्रायोगिक चूहा होने के अलावा?
ज़िंदगी के आम उतार-चढ़ाव।
मतलब... पल भर के लिए मुझे छोटा बनना चाहिए?
मुझे चिढ़ हो रही है, पूल का तापमान
कामलायक नहीं होत रहा।
मतलब, किसी पूल को इस हद तक
गर्म करना कितना मुश्किल है कि जब आप
उसमें घुसें तो ऐसा न लगे
कि पोलर बीयर क्लब में शामिल हो रहे हैं?
डॉ. विटल...
आपको इस समय ज़िंदगी में
किसी चीज़ या इंसान की कमी महसूस हो रही है?
डॉ. विटल?
ग्रेग?
मुझे किसी भी चीज़ की कमी
महसूस नहीं हो रही।
डॉ. विटल...
हाँ, डॉ. क्लेमेन्स।
आपको इस समय अपनी ज़िंदगी में
किसी चीज़ या इंसान की कमी महसूस हो रही है?
यह... यह बहुत ही बेहूदा सवाल है।
मज़ाक कर रहा हूँ।
प्लीज़ ईमानदारी से जवाब दीजिए।
तभी बात बनेगी।
अच्छा। तभी बात बनेगी।
हाँ।
हाँ, कोई कमी है,
पर मैं उस बारे में बात नहीं करना चाहता।
तो, जैसा कि आप देख सकते हैं,
यह आदमी जो कभी परेशान और
तुनकमिज़ाज हुआ करता था...
अब यह एक अद्भुत आदमी बन गया है और...
और आभार मानता है,
और अपनी ज़िंदगी की
हर साँस का मज़ा लेना चाहता है।
शुक्रिया।
बधाई हो। तुमने सभी को गलत साबित कर दिया।
बहुत-बहुत शुक्रिया।
सुनो, मैंने तुम्हारी थीसिस पढ़ी
और मैं उसे नेचर एन्ड साइंस मैगज़ीन को
देने वाला हूँ
और उम्मीद करूँगा कि उसे
ऊपर के पन्ने पर छापें। कमाल का है।
समझ नहीं पा रहा कि क्या कहूँ।
रुको, हो सकता है कि भविष्य में
तुम्हें कोई पद भी दिया जाए।
मुझे ग्रेग को बताना होगा।
किसी ने डॉ. विटल को देखा है?
शुक्रिया।
-और आपके लिए, सर?
-कैबरनेट सॉविन्यॉन।
शैम्पेन।
रुको, क्या...
माफ़ कीजिए। रुको, मुझे बस हैलो कहना है।
डॉ. क्लेमेन्स...
शुरुआती विचार कहाँ से आया?
इसका अंकुर क्या था?
-हाँ।
-हाँ। बधाई हो, डॉक्टर।
-बहुत-बहुत शुक्रिया।
-बढ़िया काम था।
मुझे अभी किसी को ढूँढ़ना है।
अरे, प्लीज़, रुक जाओ, मैं बस...
मैं बस तुम्हारी आवाज़ सुनना चाहता हूँ।
तुम सच में इस जगह पर हो?
हाँ। मैं यहाँ आपके साथ हूँ।
तो तुम असली हो?
हाँ, असली हूँ।
तुम इज़बेल की जाँच में हो?
-तुम कोई स्वेच्छाकर्मी हो?
-मेरा नाम एमिली है।
-नहीं...
-मैं एमिली हूँ।
मुझे पता है तुम कौन हो,
पर तुम इस असल दुनिया में कैसे हो?
-मैं आपकी बेटी हूँ।
-मुझे पता है।
मुझे नहीं लगता कि असल दुनिया में
मेरी कोई असली बेटी है।
आपका नाम ग्रेग विटल है।
आपका एक बेटा और एक बेटी है।
आर्थर और एमिली।
आपका दिमाग ठिकाने नहीं है,
इसलिए आप ठीक से सोच नहीं पा रहे।
मैं आपके ठिकाने पर गई थी, पापा।
कोई बात नहीं।
हाँ, सब कुछ समझना मुश्किल हो रहा है।
क्योंकि ऐसा लग रहा है
कि कोई चाल चली जा रही है।
जब मैं छह साल की थी...
आप...
आप मुझे सुला रहे थे और...
मैंने कहा, "ध्यान से,
मेरी चोटियाँ मत बिगाड़िएगा,"
और आपने कहा था,
"जान, तुम्हारे दिमाग को कुछ नहीं होगा,
"वह तुम्हारे सिर में है,
तुम्हारी खोपड़ी के अंदर महफ़ूज़।"
और मैंने कहा था,
"नहीं, मेरी चोटियाँ, पापा।
"मेरी चोटियाँ। मेरा दिमाग नहीं।"
चोटियाँ।
"चोटियाँ," "दिमाग" नहीं।
-आपको याद है।
-हाँ, मुझे याद है।
अच्छा, बस कीजिए।
डॉ. क्लेमेन्स, रत्न के बारे में बताइए,
उसके बारे में क्या जानती हैं?
पर डॉ. क्लेमेन्स का कहना है
कि ब्रेनबॉक्स से निकलने वाली
याददाश्त की पुकारें फीकी पड़ जाएँगी।
सही मात्रा में
नीले क्रिस्टल न लेने का नतीजा हैं।
कुछ ही दिनों में, आपको दोनों में से
एक दुनिया को चुनना पड़ेगा।
और शायद,
किसी तरह,
आपके लिए,
दोनों असली हैं।
इसलिए, बस...
बस...
वही कीजिए जो आपको सही लगे, ठीक है?
ग्रेग!
छोड़ो मुझे!
इज़बेल!
ग्रेग!
धत्।
देखा? मैंने ताकत इस्तेमाल किया।
यह नामुमकिन है।
उसका यहाँ असर नहीं होना चाहिए।
ग्रेग, यह बिल्कुल ठीक नहीं है।
हमें लैब में लौटना होगा।
हमें और नीले क्रिस्टल चाहिए।
वापस अंदर क्यों जाना/
बहुत बुरा विचार है!
हमने दस के बजाय आठ लिए थे।
पर तुमने कहा था कि वह अनुमानित था।
लगता है मेरा अनुमान गलत था।
तुम्हें मुझको सब समझाना होगा!
ब्रेनबॉक्स के कोशाणु
हमारे दिमाग में प्रवेश कर गए होंगे।
मानो अनुकरण का एक हिस्सा
हमारे साथ यहाँ आ गया,
उससे अलग होने के बाद भी।
तो इसे ठीक कैसे किया जाए?
दस-दस नीले क्रिस्टल लेकर।
-लिअंग, चलो।
-क्या यहाँ क्रिस्टल नहीं हैं?
इस दुनिया में नहीं होते।
हमें वापस जाना होगा।
केवल वहाँ अंदर बनते हैं।
एक मुश्किल है। मुख्य दिमागी गामा धीमी है।
हमें अभी निकलना होगा।
कुछ ही सेकंड तक इसे आगे ले जा सकता हूँ।
तुम तैयार हो?
डॉ. क्लेमेन्स, जाँच का क्या? आपका मिशन?
मुँह बंद रखो और बटन दबाओ!
यह सब बाद में देख लेंगे।
थॉट विजुअलाइज़र
जान! जान, हम लौट आए!
चलो, चलकर केंडो को ढूँढ़ते हैं।
-केंडो है?
-तुम्हारा अंदर आना मना है।
चुप रहो।
अच्छा, कमीनो। केंडो कहाँ है?
हमें 20 नीले क्रिस्टल चाहिए।
-नीला नहीं है।
-केंडो के पास होगा।
वह कहाँ है?
फिर से शुरू करते हैं। केंडो कहाँ है?
तुम ज़िंदा कैसे हो? ए, ब्यॉर्न!
-कोई सुरक्षा को बुलाओ।
-अच्छा। यार!
मैंने तुम्हें खिड़की से गिरते देखा था।
तुमने भी देखा!
-अच्छा।
-वह एकदम खिड़की से गिरा!
-ब्यॉर्न, इधर देखो, नहीं! मैं शांत हूँ!
-मैं उसे बुलाऊँ?
-मज़ाक कर रहे हो? ऐसा मत करो!
-जाकर कुछ खा लो।
-चलो।
-नहीं, मुझे वजह बताओ!
अभी! चलो!
चलो! आओ!
मुझे केंडो मिल गया।
ब्यॉर्न ज़िंदा है। मेरा बॉस ज़िंदा है।
-तुमने देखा?
-हे भगवान!
वह एक एफ़जीपी है!
उन्होंने उसे दोबारा जगाया! चलो!
केंडो डॉक हेन्रीज़ में है?
-नहीं, हमारी गाड़ी वहीं है।
-झूठ-मूठ!
हैलो, जान।
किसी के पास टबैस्को है?
टबैस्को? साली, तुम क्या कह रही हो?
चोब। बदमाश लड़कों के लिए।
अपने घटिया दाँत लेकर
यहाँ से दफ़ा हो जाओ।
कोई इस कमीनी को टूथब्रश दो।
हाँ, मेरे दाँत गंदे हैं,
पर मेरे पास 20 का नोट भी है। लाओ दो।
किसके पास है?
झूठ-मूठ, नकली, असली!
ए, मन है?
इसी वजह से तो मैं इस नर्क में आता हूँ।
तो...
क्या करना है?
मुख-मैथुन करते हैं और फिर पीछे उंगली।
-अच्छा।
-अपनी लिपस्टिक निकाल लूँ।
धत्!
नहीं, बटुआ!
हाँ! नीले! चलते हैं!
देखो मुझे क्या मिला।
धत्, हाँ!
तर्कसंगत सवाल, केंडो असली है।
-तो, अगर केंडो, अगर वह...
-हाँ, केंडो असली है।
पर अगर वह यहाँ मर जाता है,
तो वहाँ नहीं मरेगा।
मैं उसके साथ कुछ नहीं करूँगी।
इस तरह से मुझे मत देखो।
डॉ. क्लेमेन्स!
केंडो। हमें नीले क्रिस्टल चाहिए।
मेरे पास समझाने का समय नहीं है,
पर ऊपर सब तहस-नहस हो रहा है।
-मुझे दे दो। जाकर लाओ!
-अच्छा, ठीक है, देता हूँ।
-जाकर लाओ! अभी!
-अच्छा, मेरे पास यहीं हैं...
धत्! डॉ. क्लेमेन्स, आप क्या कर रही हैं?
ए!
मुझे लगा बंदूक निकालेगा,
पर इसके पास सच में थे।
-माफ़ करना, केंडो।
-माफ़ करना?
मुझे ऐसा लग रहा है कि
तुम सब झूठ-मूठ का बना रही हो।
इसे कुछ नहीं हुआ। शायद पेट में
हल्का सा दर्द होगा, पर यह ठीक है।
-पुलिस!
-रुको!
-जहाँ हो, वहीं रुको!
-इस तरफ़ चलो!
यह नकली है। यह सब झूठ-मूठ का है!
और तेज़ नहीं दौड़ सकती?
-बहुत दौड़ना पड़ रहा है।
-इन्हें यहीं नहीं ले सकते?
तिरपाल के पास, उस यंत्र तक पहुँचना होगा
ताकि नाक में से ले सकें।
लोगों पर गोलियाँ चलाने से पहले
वह क्यों नहीं लिया?
जल्दी!
अच्छा।
एक फ़ोन आया था।
पुराने दफ़्तर के बाहर भीख माँग रहे थे।
प्लीज़, तुम मेरे साथ चलोगे?
मुझे तुम्हारी ज़रूरत है।
हम सबको दस-दस लेने होंगे।
पर्याप्त नहीं हैं!
-पर्याप्त नहीं हैं!
-दोबारा गिनो!
हाथ ऊपर करके बाहर निकल आओ!
क्या? हम तो गए काम से! हे भगवान।
-अच्छा। इसका क्या मतलब है?
-हम गए काम से।
-हाँ, इसका क्या मतलब है?
हममें से एक वापस जा पाएगा
और दूसरा यहीं फंसा रह जाएगा।
-मुझे यहाँ नहीं रहना।
-हमें जेल जाना होगा,
-और हमेशा के लिए!
-नहीं, मेरी बात सुनो।
मुझे जाना होगा। मैं यहाँ नहीं रह सकता।
घबराओ मत, कोई बात नहीं।
पेड़ के पीछे दिखाई दे रहे हो।
-तुम ले लो।
-अच्छा।
और तुम्हें कुछ नहीं होगा। ठीक है? अच्छा।
मैं...
बाँटकर ले सकते हैं।
जाओ। नहीं, नहीं होगा। जाओ, चलो भी।
मेरे दिमाग में एक बात है!
अगर तुम मुझे मार डालो तो?
हाँ, देखो, यह लो और मेरे सिर पर दे मारो,
और मैं वहाँ तुमसे मिलूँगा।
-मैं...
-बकवास है।
मैं ऐसा नहीं करूँगी। अगर नहीं हुआ तो?
केंडो का क्या?
शायद मैंने उसे मार डाला, मुझे नहीं पता!
समझ नहीं आता कि क्या समझूँ!
अरे, धत्!
हम घिर चुके हैं?
वहाँ नीचे! आदमी नीचे भेजो!
आओ चलें!
हम एक मुरब्बे में हैं।
हम एक मुरब्बे में हैं, जान।
हाँ, हम एक मुरब्बे में हैं।
अच्छा। आओ चलें।
तुम नहीं आओगे?
मैं यहीं रहूँगा। तुम्हारे साथ हूँ।
शुक्रिया।
धत्!
यह सब...
यह बहुत ही घटिया है।
यह... यह किसी बुरे सपने जैसा है!
और यह मेरी गलती है। मैंने यह सब किया।
मैंने यह सारी गड़बड़ की। मैंने।
पर यह खूबसूरत भी है।
हाँ!
मेरी तरफ़ देखो। पुलिस का आना,
और हमारा भागना और बस...
हर कोई अपना काम कर रहा है।
हमें नहीं पता कि आखिर में क्या होगा।
एक पल में हम स्केटिंग कर रहे हैं
और हँस रहे हैं, याद है?
अगले पल, सैंडविच लेने के पैसे तक नहीं।
अगले पल, क्या पता।
यह जगह, तुमने जो बनाया
उसकी यही बात अच्छी है।
पता नहीं क्या होने वाला है।
सब गड़बड़ है! और बहुत अच्छा है।
और मैं नहीं जाऊँगा।
मैं नहीं जाऊँगा!
पापा!
ध्यान से। पीछे रहो!
-नहीं! रुकिए!
-चलो! गाड़ी में बैठो!
नहीं, रुकिए!
पापा!
मुझे माफ़ करना।
वह खूबसूरत है।
जाओ।
ए, आ जाओ, कमीनो!
आओ चलें!
-मैडम, आपके हाथों में क्या है?
-हाथ ऊपर कीजिए। हाथ दिखाइए!
वॉक-इन का स्वागत है
सेफ़ हार्बर रीहैब क्लीनिक
ग्रेग के लिए पहली बार है।
स्वागत है, ग्रेग।
तुम पर जो बीत रही है,
इस प्रतिष्ठान में वह कोई कलंक नहीं।
इस ग्रह पर हर इंसान मानता है
कि वह परमानंद का पीछा करता है।
यह एक खुला मंच है,
इसलिए, तुम जो चाहो कह सकते हो।
हम सुनेंगे।
इस औरत का कहना है कि यह मेरी बेटी है।
और मुझे इस पर यकीन है।
ब्लिस
हैलो, पापा।
माफ़ करना, देर हो गई, मैं...
मुझे सड़क किनारे ये फूल दिखे।
मुझे ये अच्छे लगे। बस...
आपको देर नहीं हुई, पापा।
आप पहुँच गए।
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनात्मक पर्यवेक्षक
रवीन्द्र शंकर शुक्ल