ద పెరిఫరలలో ఇంతకుముందు
నాకు ఈ పరపంచం మాతరమే తెలుసు.
అది ఏంటి?
అతయాధునిక వీఆర, ఫలిన. నేను బీటా టెసట చేయాలట.
మరి, హలో.
సిమకు సవాగతం, ఈజీ ఐస.
నువవు సిదధమేనా?
అబబో.
నేను నిజంగానే అకకడికి వెళళానని అనిపిసతోంది.
ఒక యదారథమెన చోటుకు.
ఫిషర, మీరు చాలా పరమాదంలో ఉననారు.
మీరనుకునన దానికంటే పరిసథితి కలిషటమెనది.
మీరు మళళీ లాగ ఇన కావడం ముఖయం.
రానునన కొదది గంటలలో మీరు చాలా బాధను భరించాలసి రావచచు.
అది మంచి కారణానికేనని కచచితంగా చెపపగలను.
ఎవరో నాతో మాటలాడాలని చూసతుననారు.
మనలని చంపితే 90 లకషల డాలరలు ఇసతామని డారక నెటలో ఎవరో పెటటారని చెపపాడు.
ఇంత భారీ సథాయిలో ఉలలంఘన
ఈ రీసరచ ఇనసటిటయూటలోని మన అందరినీ పరమాదంలో పడేసతుంది.
ననను నిరాశపరిచావు, డానియల.
అవును, డాకటర.
మేము ఆపరేటర ఆచూకీ కనుగొననాము.
అతనునన చోటు, లభయమయయే తీరు పరిసథితిని సంకలిషటం చేసతుననాయి,
కానీ మేము ముపపును తొలగించేందుకు అవసరమెన చరయలు తీసుకుననాము.
అవి ఏంటి?
డారక వెబ అని పిలిచేదానిలో మేము ఒక పోసటింగ పెటటాము. అది. . .
అవును, అదేంటో నాకు తెలుసు.
-ఆఫరని ఎవరెనా అంగీకరించారా? -దాదాపు వెంటనే.
నమమదగిన బృందమేనా?
మాజీ సెనికులు. అగరశరేణి దళం.
మనం వారికి సాంకేతిక తోడపాటు అందిసతాం.
మనం కేవలం అతనని మాతరం చంపితే సరిపోదు.
అతనితో ఏమాతరం సహచరయం ఉనన ఎవరినెనా మనం చంపాలి.
మన పరకటన ఈ విషయంగా చాలా సపషటంగా ఉంది, మేడమ.
పూరతి శతరునాశనం.
డరోన వసతోంది.
అమమని బేసమెంటకి తరలించు.
దానని చేధించగలవా?
నిపపు చుటటూ కొంతమంది వెధవలు కూరచోవాలి. ఎకకువ కదలకూడదు.
పని కానివవు రీస లేదా అది లేకుండానే దిగుదాం.
అమమా.
డరోన ఫీడ నిలుపుదల పరారంభం
-అయింది. -సంధానించు.
వాళళు ఎవరితో పెటటుకోబోతుననారో పాపం ఈ చెతత వెధవలకు తెలియదు.
సంధానించబడడా.
హాపటిక సంయమన కారయకరమం కరియాశీలం
సరే.
పెదద తుపాకులుననాయా?
అమమా! అమమా! లే! అమమా, వెంటనే లే.
అమమా, లే.
గరిడ నిలుపుదల నిరధారితమెంది
డరోన లాక
కిందనే ఉండండి!
రకషణకు వెళళు!
కిందే ఉండండి!
కిందనే ఉండండి!
మదదతు కావాలి!
డరోన లాక
కలీనింగ పరారంభిసతుననటలు నిరధారించండి
అది ఎకకడుంది?
ఛత. కానివవు, ఛత. కుదిరి చావు.
ఆగు! వెంటనే నీ చెతత తుపాకీని కింద పడేయ!
-అమమా? -ఇంత సేపూ నిదరపోతూనే ఉంది.
సమసయ. కేవలం 10 శవాలే ఉననాయి.
-ఒకటి ఇంటలో ఉంది. -రెండింటి జాడ లేదు.
మళళీ వేసి చూడు.
ఎలఎంజీ బృందం.
వారు చేధించారు.
-చెతతగాడు. -వారు కదులుతుననారు!
-తూటాలు తగగాయి. -ఇకకడ కూడా!
-ఆ కొండ అంచుపెకి పరిగెడదామనుకుంటుననావా! -నువవు వెళళకు.
బరటన!
ఎవరది?
ఏం జరుగుతుందో నాకు ఎవరెనా చెపపి తగలడతారా?
మీ చెలలి బీరు తాగడానికి రమమని పిలిచింది.
కానీ నువవు ఇంత సరదా పారటీ ఇసతుననావని మాటెనా చెపపలేదు.
ద పెరిఫరల
ఎలీటా.
అది నువవే అనుకుననాను.
నిజంగా నువవేనా?
నటిసతుననావు, వూలఫ.
ఎందుకలా అంటుననావు?
నీకు రెండు అవకాశాలు ఉననాయి.
నువవు నా జాడ ఎందుకు కనిపెటటావో చెపపు లేదా వెళళిపో.
ఏదో సమాచారం కోసం వెతుకుతునన ఒక వయకతి తెలుసు,
అది నీ పరసతుత ఉదయోగం చేసే చోటు గురించి.
ద రీసరచ ఇనసటిటయూట?
అంటే ఇతను, ఒక పిచచివాడు, కదా?
నాకు తెలిసినంత వరకు, మూడు సాధయమెన అవకాశాలు ఉననాయి.
పిచచివాడు, కలెపట వరగం వాడు, పోలీసు.
పిచచివాడు కాదు.
అయితే కలెపట వాడు అయయుంటాడు.
ఇంత అసహయకరమెన పరపంచంలో నేను ఎందుకు చికకుకుపోవాలని అనుకుంటాను?
అకకడ డబబు ఉంటుంది,
"అవసరం" అనే సథాయికి మించి నినను చేరుసతుంది.
నాకు డబబు అవసరం లేదు.
నువవు సంతోషంగా ఉననావా, ఎలీటా?
-పరతి ఉదయం. . . -అది చేసే సాహసం చేయకు.
. . . "సంతోషంగా ఉననావా? " అని అడుగుతాను.
నువవు పరతిసారి ఒకే జవాబు ఇసతావు.
అదంతా కొనసాగుతుననా కూడా, మన చుటటూ ఒంటరితనమే.
"అవును. "
నువవు ఇపపటికీ అలానే నిదర లేసతావా?
అయితే ఇది పరోపకారం, అవునా?
మంచి పని చేయటానికి కమీషన ఇసతారా ఏంటి?
రెండూ ఉండొచచు, కదా?
సవీయ లాభం మరియు పరోపకారం?
నిజంగా అంటుననాను. నువవు సంతోషంగా లేవు.
నీకు తెలిసిన వయకతి, అతని పరతిపాదన, లేదా ఏమని పిలవాలనుకుననా,
అది ననను సంతోషపెడుతుంది, కదా?
నీ రోజులలో ఉతసాహం నింపడానికి కొంచెం చమతకారం.
అందులో హాని ఏంటి?
హలో?
నీ గొంతు నరకంలా ఉంది.
కనెకట అయింది లెవ జుబోవ
ఈ సమయానికి ఓ పరాధానయం ఉంటుంది, లెవ.
దీంతో నీకు పరిసథితి ఎంత అతయవసరమో తెలియాలి.
ఏం జరుగుతోంది?
నేను కారు పంపాను. కింద వేచి చూసతోంది.
ఉదయం 5 కావసతోంది. నేను ఎకకడికీ రాను.
నీ ఖాళీ సమయానికి చెలలిసతా.
చాలా పెదద మొతతం, నేను పొరపడకపోతే,
నాకు అరథమయినంత వరకూ అతని ఖరీదు. . .
నువవు నినను ఏమని పిలిచుకుంటావు, విలఫ? ఒక "మధయవరతా? "
ఆ పేరులోని మోటెన సరళత నాకు నచచింది.
నినను నీ పని చేయమని అడుగుతుననానంతే.
నా సమసయ పరిషకరించు, అదీ వెంటనే పరిషకరించు.
ఆ అమమాయి తలపె, ఆమె కుటుంబంపె పెటటిన నజరానాను ఎవరో పొందాలని చూశారు.
లేదా సపషటంగా చెపపాలంటే, కొంతమందితో కూడిన బృందం.
అదీ చాలా హింసాతమకంగా యతనించారు.
మన అదృషటం బాగుంది, కానీ మన భాగయం నిలిచేలా లేదు,
కనుక నా నిపుణులు ఆ అమమాయికి పెరిఫరల నిరమించారు.
ఆమెను నువవు దానిలోకి తీసుకురావాలి, ఇపపుడే.
ఎలీటాను కనుకకోవడానికి తనే ఉతతమ మారగం.
నీ తీకషణమెన అసమమతిని నేను గరహించగలను, యాష.
ఇపపుడు ఏంటి?
మీ సనేహితుడు, మిసటర నెథరటన.
మీ వయకతిగత సంబంధం మీ నిరణయంపె పరభావం చూపుతుందనుకుంటా.
అతను ఈ పనికి సరెన వాడు కాదు.
ఎందుకు?
ఎవరికెనా డబబు ఇచచి రమమనే పనికి మాతరమే తగినవాడు, కదా?
అతను తపపించుకుంటాడు, గురతుపెటటుకోలేము,
అతను నీలాగా ఉండడు కాబటటి అధికారులు పటటించుకోరు.
-అతను అలా కాదు. . . -ధనిక విలాసవంతుడనా?
ఒక పరసిదధ రషయన రాజవంశానికి వారసుడనా?
కళా పోషకుడనా?
హంతకుడు.
అతను కేవలం పెంపుడు జంతువు, చెపపిన మాట వినేవాడు, అమాయకుడు.
పరసతుత పరిసథితిలో మనం ఇంకాసత ఎకకువ. . .
కరూరంగా ఉండాలా?
నేను మొదటిసారి విలఫని ఎలా కలిశానో ఒకరోజు చెబుతాను.
అతనికి దానిపె మాటలాడాలని లేదు. చాలా నిరాడంబరం.
కానీ తన హింసాతమక సామరథయపు విషయంలో,
అతను మనలాంటివాడే.
ముఖయంగా సరెన పరేరణను ఇచచినపపుడు.
ఎలీటాను వెతకడంలో ఎకకువ పరేరణ ఇంకెవరికీ ఉండదు,
విలఫ నెథరటన కననా.
కషమించు, ఫలిన.
నువవు ఇది ఎపపటికీ చేయాలనుకోవు,
మనకు సమాచారం కావాలి.
దీనని మీరు మారచాలనుకుంటే,
మేం సులభంగా మారచగలం.
నేను విలఫ నెథరటన.
వీలెనంత నేరుగా చెపతాను, ఎందుకంటే మన ఇదదరికీ సమయం లేదు కనుక.
నేను ఓ మహిళను కనుకకోవాలని చూసతుననా. ఎలీటా వెసట.
ఆమెను చూసిన చివరి వయకతి మీరే కావచచు.
ఎలీటా వెసట
ననను, నా కుటుంబానని చంపడానికి. . .
మనుషులు ఎందుకు వసతుననారో మీరు చెపపాలి.
తరవాత, కనపడని మీ చెతత మహిళ కోసం సిమని ఆడుతానేమో.
మీరు ఆడుతుననది సిమ కాదు.
మీరు ఒక పెరిఫరల లోపల ఉననారు.
మానసికంగా.
ఆ దేహం మీదయినటటు మీరు నిరదేశిసతారు. ఇక ఇదంతా. . .
చూపెడతాను రండి.
ఇది లండన కాదు.
అలా ఎందుకు అంటుననారు?
జనాలంతా ఎకకడుననారు?
అకకడే విషయాలు కొంచెం చికకుపడటం మొదలవుతాయి.
ఇది లండనే,
కానీ మీ పరసతుతం నుండి 70 ఏళళు ముందుకు ఉంది.
దీనికి తలూపుతానని ఆశిసతుననారా?
నేను కాలంలో పరయాణించాననే మాటని?
-భవిషయత లండనకు? -కాదు.
అససలు కాదు.
మీరు కాలంలో పరయాణించగలిగితే,
ఇకకడ భౌతికంగా ఉంటారు.
ఇది కేవలం డేటా బదిలీ మాతరమే.
దీని సాంకేతిక నామం, కవాంటమ టననెలింగ.
-మీ గందరగోళం అరథమెంది. -నాకు గందరగోళం లేదు.
లేనే లేదు. నేను మిమమలని నమమను.
నమమడానికి ఆధారాలు చూపమంటారా?
మీ అమమగారు.
ఆమెకి మెదడులో గడడ ఉంది.
మసతిషకవరణం.
సరే. ఇది తెలుసుకోవడానికి భవిషయతతులో ఉండాలా--
అది ఆమెను నాలుగు వారాలలో చంపబోతోంది.
సెపటెంబర 22వ తేదీన.
సాయంకాలం ముగిసే సరికి.
అది నిజం కాదు.
అది ఆమెని చంపదని వెదయుడు చెపపాడు. ఆమెకు ఇంకా ఆయుషషు ఉంది.
ఆమె నొపపి తీవరమవుతూ ఉందా?
అదే తొలి సంకేతం.
మృతపరకటనలు
ఎలలా ఫిషర, వయసు 50, సెపటెంబర 22వ తేదీన సాయంకాలం. . .
మేం మసతిషకవరణాలను నయం చేసే ఔషధానని రూపొందించాం. అతి సులభంగా.
అంటే మొకకలపె మందు చలలటమంత సులభమెనది.
తయారీ ఫారములా మీ మందుల కొటటుకు పంపా. ముదరిసతుననారు.
ఫారమా జాన ఖరచుని మేం భరించలేం.
మందులకొటటుకు డబబు పంపాం.
దీనిపె ఆలోచించండి, ఫిషర గారు. కానీ ఉతసాహంగా.
పరిసథితి అతయవసరమెనది, అందుకే నొకకి మరీ చెబుతుననా.
మీకు, మీ కుటుంబానికి ఇపపటికీ ముపపు పొంచి ఉంది.
మిమమలని చంపడానికి వచచిన మనుషులు, చివరివాళళు కారు.
వారిని ఆపడంలో నా సాయం అవసరమవవచచు.
బదులుగా నాకు మీ సాయం కావాలి.
తవరలో కలుసతాను.
పూడచడం, కాలచడం రెండూ చరచకు వచచాయి.
అలాగే నయాయాధికారిని నేరుగా సంపరదించడమనే చటటబదధ మారగం.
మేము ఏదెనా చేయడానికి ముందు నీ నుండి వినాలనుకుననాం.
పూడచిపెటటండి. నేను టౌనుకి వెళతుననా.
-ఎందుకు? -తిరిగి వచచాక చెబుతా.
-నువవు ఒంటరిగా వెళళకూడదు. -సరే.
అయితే ఎవరినెనా పంపు.
ఫారమా జాన
ఏదెనా చెపపాలనుకుంటుననావా, అమమా?
దేని గురించి?
నీ మెదడులో పుండు గురించి.
ఓహ, బంగారం.
నీకెవరు చెపపారు?
ననను మననించు, ఫలిన.
ననను నిజంగానే మననించు.
వాళళు మనకు అలాంటిది చెపతే. . .
అమమా.
. . . పేలవంగా తోసతుంది, కానీ పరతీ రోజూ ఎంత విలువెనదో మనం గరహిసతాం.
ఇక నీ నుండి పరతీ కషణానని దొంగిలించడమనే ఆలోచన,
నినను బాధతో కుంగిపోయేలా చేయడమనే ఆలోచన,
నినను కాపాడగలిగినపపుడు. . .
ఎనని రోజులు?
ఆరు వారాలు.
నాకు అదృషటం ఉంటే.
నాకు అదృషటం ఉండుంటే, ఇకకడ ఉండేదాననే కాదని నరసుకి చెపపాను.
ఈ కొతత ఔషధం, ఇది. . .
ఇది పరయోగాతమకమెనది.
ఇందులో ఏముందో మనకు తెలియదు.
నాకది చేయగల పెదద నషటమేంటి, ఫలిన?
కాసత తవరగా చంపుతుందా?
కానివవు.
సరే.
కాఫీ జోనస
ఓరి నీ.
-హేయ. -హేయ.
కాఫీ బలలపె ఉంది.
థాంకస.
విలువెన సమాచారం ఉంటే ఇపపుడే వాడుకోగలను
నీకు లభించి ఉంటే.
నువవు ననను నమమవు.
పరయతనించు.
ఇది సిమ కాదు.
హెడసెట పెటటుకుని, ఓ నిజమెన దేహానని నడుపుతుననా.
అది రోబోట లాంటిది అనుకుంటా,
కానీ ఎంతో వాసతవికమెనది.
ననను పోలి ఉంటుంది. నాలాగా అనిపిసతుంది.
కానీ అది లండనలో ఉంది,
అతనలా అననాడు.
దానని నమమగలను.
ఇది కషటమెన విషయం కాదు.
అకకడ ఉననపపుడు ఏదో చూశానని అతనననాడు.
అది చెపపకుండా చేయడానికే, వీళళు చంపడానికి చూసతుననారు.
ఇందులో నమమశకయం కానిదేదో తెలియడం లేదు.
ఇది భవిషయతతులో జరుగుతోంది, బరటన.
భవిషయతతులో ఉననాడు.
2100లో.
ఇది నమమడానికి ఓ కారణం ఇచచి ఉంటాడనుకుంటా?
వెళళేటపపుడు అమమను పలకరిసతావా?
ఆమె బానే ఉందా?
బానే ఉననానని అంటోంది.
కానీ శరీర పరకరియలు పని చేయటలేదని, పోరాడుతోందని లియోన అననాడు.
ఎందుకు?
ఆ వయకతి, అమమ కోసం నాకు ఏదో ఇచచాడు.
ఒక ఔషధానని. ఆమె పుండు కోసం.
నయం చేసతుందంటుననాడు.
అది చెతత. మనం అతని మాటని--
దానని ఇచచా.
ఏంటి?
ఆమె మృతపరకటనని చూపించాడు, సరేనా?
-ఫలిన-- -ఆమె 4 వారాలలో చనిపోతుంది,
-మనం ఏమీ చేయకపోతే. -దానని నమమావా?
అది నిజం, బరటన. నిజమనిపించింది.
నిజమే అనిపించిందా?
నీకు ఏమెనా మతి పోయిందా?
మళళీ వెళతా. మరింత సమాచారం తెసతా.
అలా కుదరదు.
-అందులోకి నేను వెళతా. -వదదు. అతను నినను కోరుకోవటం లేదు.
-ననను రమమంటుననాడు. -వాడికేం కావాలో పటటించుకోను.
పెతతనం వాడిదనే భావన వాడికి ఇసతుననావు.
ఎందుకు ఎపపుడూ వెళళి విషయాలని చెడగొడతావు?
ఛత, చూడు, ననను కషమించు. సరేనా?
నీ అవసరం మనకు ఇకకడుంది.
నీకూ అది తెలుసు.
మనలని మరింత మంది చంపడానికి వసతే ఏం జరుగుతుంది?
నేను వెళతుననా, బరటన.
ఇది చరచ కాదు. సరేనా?
మళళీ సవాగతం.
మనం ఎకకడుననాం?
నాటింగ హిలలో ఓ ఇంటి పెరటలో ఉననాం.
లెవ జుబోవకు చెందినది.
అతనే, వెయిసటకోటు వేసుకుననాడు.
అవి. . .
థెలసీనని పోలినవి. వాటిని మీరు మరో పేరుతో పిలసతుండొచచు.
టాసమేనియన పులులు.
ఓ షోలో చూశాను, అంతరించిపోయాయని చెపపారు.
ఇలాంటివాటిని పునఃసృషటించడం లెవ హాబీలలో ఒకటి.
వాటి డీఎనఏ ఆధారంగా.
అవి కరుసతాయా?
ఇవి మనుషులకు మచచికయయేలా రూపొందించినవి.
మరో జనయు పరంపరలో ఇవి మృగాలుగా ఉననాయట.
అయితే, ఇకకడ ఎందుకుననాం?
లెవ, అతని ఇదదరు నిపుణులని కలవడానికి.
మనం మొదలెటటడానికి ముందు మీకు అలవాటుకావడానికి, ఈ తోటలో ఉననాం.
ఏది మొదలెటటాలి?
మీ విచారణను.
ఎలీటాను కనుకకోవడానికి ననను నియమించిన వయకతి లెవ,
ఎలీటా జాడ తెలియటం లేదు.
నిపుణుడు అంటే ఎవరు?
సాంకేతిక విషయాలలో నెపుణయం ఉననవాడు.
అతనికి మాటల పరతిభ ఉంది కదా?
చెటటుపె వాలి, భయపెడుతుననటటుగా చూసతునన అతను ఆసియన.
నువవే చూసతావు, తనకి ఆ విషయంలో నెపుణయం ఉంది.
అతి భారమెన బాధతో చూసతునన, బలల దగగరునన యువతి పేరు యాష.
మన రెండు పరపంచాల మధయ సంధానానికి వాళళు పని చేసతుంటారు.
మనం అనుకునే కంటే అది చాలా సుకుమారమెన పని.
ఆమెకు చెపపకూడని విషయాలు చెపపేలోపు వారిని లోనికి పిలుదదామా?
భోజనం వడడించాం, విలఫ.
దానని ఆపేయవచచు.
నేను ఇందులో లేనపపుడు దీనికి ఏం జరుగుతుంది?
దీనికి 8 గంటల నిదర పరకరియ ఉంది.
మిగతా సమయాలలో, అంటే నీ సటబలో నువవుండగా, ఇది ఏఐపె పని చేసతుంది.
నా సటబ?
మా పరసతుతానికి చెందిన మనిషి గతంతో సంపరదించినపపుడు,
ఆ గతం వెనువెంటనే విడిపడి దాని సొంత గతిని ఏరపరుచుకుంది.
లేదా, సమాంతర కాలరేఖ అనవచచు. లేదా సటబ.
మరోలా చెపపాలంటే,
మన ఇదదరి కాలరేఖలు ఒకేలా ఉననాయి, సంపరదించే కషణం దాకా.
ఆ కషణంలో, విడిపోతాయి.
-నీ మాటలు సహాయకరంగా లేవు. -మీరూ మాటలాడవచచు.
ఇదంతా చాలా గందరగోళంగా అనిపించవచచు, మాకు కూడా.
పరసతుతం మనం అతయవసరమెన విషయాలపె దృషటిపెడితే మంచిది,
ఇక ఇతర విషయాలు వాటంతట అవే సపషటమవుతాయని నమముదాం.
అతయవసరమంటే, మనుషులు ననను నా కుటుంబానని చంపడానికి రావడమా?
అలాగే అనుకోవచచు.
లేదా, మా దృకకోణంలో, అతయవసరం అంటే, ఎలీటా వెసటకు ఏం జరిగింది అని?
ఆమె మీకెందుకు ముఖయం?
రీసరచ ఇనసటిటయూట అనే సంసథ కోసం ఎలీటా పని చేసింది.
ఆమె విధులు, ఆమెకు నీ సటబకు దారులు తెరిచాయి.
అందులోకి రహసయ దవారం కలపించడానికి ఆమెకు చెలలిసతుననాం.
ఇపపుడు ఆమె కనపడకపోవడంతో, ఆ సంధానం పోయే ముపపు మాకుంది.
నా పరపంచంలో మీరంతా ఏం చేయాలనుకుననారు?
ఏంటి?
మీరు విషయాలు కనుకకోవడానికి చాలా ఇబబందిపడుతుననారు.
దాంతో ఒక పరశన వసతోంది, ఎందుకు?
-మీరు దానని మేధో కుతూహలం అనవచచు. -అంటే ఒక ఆటలాగా?
మీరు ఒక సిమ ఆడుతుననారా?
ఆ పోలికను చేయవచచని అనుకుంటా.
అంటే మేము మీకు నిజమెన వాళళం కాదా? నేను, నా కుటుంబం, నా మితరులు.
మేం నీకు నిజమెనవాళళమా?
పరయతనిసతుననా.
ఓ సందరశకుడు వచచాడు.
టామీ కానసటంటీన.
నడుసతుననాడు. రోడడుకు అర కిలోమీటరు దూరంలో.
డరోనలు దించి వెనకకు రండి. వసతుననా.
అలాగే చేసతా.
కారలోస, నాకు రకషణగా రా.
వసతుననా.
-నేను ఏం చేయాలి? -కూరచుని చూడు.
ఆమె లేసతే, నేను ఎకకడికి వెళళానో చెపపకు.
-నేను అబదధమాడను. -చెపపమని అనటం లేదు.
చుటటూ నడుసతుననానని చెపపు. తరవాత ఆమె ఇకకడే ఉండేలా చూడు.
మీరు మా అమమకు ఇచచిన ఔషధం,
ఆమెను మరింత బలహీనపరిచింది.
నా మాట పరకారం అది పని సాధిసతుంది. సమయం ఇవవండి.
ఆమె దగగర లేని ఏకెక విషయం సమయమే.
మీ అందరి పరకారం. మీకు ఆ సమాచారం ఎలా దొరికింది?
ఇంకా మీ దగగర ఏముంది? ఆమె మరణపరకటన ఉంది,
కానీ నాకు ఏం జరగబోతుంది?
ఇంతకు ముందే వివరించినటటుగా, మా పరపంచం నుండి ఎవరెనా సంపరదిసతే--
ఆ, అది అరథమెంది. సటబ విషయం మొతతం.
కానీ ఫలినకు మీ కాలరేఖలో ఏమవుతుంది?
ఆమెకు పెళళవుతుందా, పిలలలుంటారా?
ఇంకా బతికే ఉందా?
మా సోదరుడి సంగతేంటి?
ఓ నిరధిషట పరిమితి దాకా మాకు సమాచారం ఉంది.
కానీ ఆ పరిమితి తరవాత, రికారడులు అసపషటమౌతాయి.
అది ఏ పరిమితి దగగర? ఎందుకు?
70 ఏళళలో చాలా జరగవచచు, ఫిషర గారు.
చాలా జరిగింది కూడా.
అసలు ఏం జరిగింది?
పకకదారి పడుతుననామేమో. . .
నా నుండి ఏం దాసతుననారు?
ఇవి అదభుతమెన పరశనలు. కాలగతిలో వాటికి జవాబులు దొరుకుతాయి.
మాటిసతుననా.
అలా అంటూనే ఉంటావు, కానీ దానికి అరథం ఉననటటు లేదు.
-ఫిషర గారు-- -మా అమమకు ఎపపుడు నయమవుతుంది?
వాళళు గుపత సంకేతాలలో మాటలాడుకోగలరు.
మీకు అలవాటవుతుంది.
కానీ ఆ చిరాకు ఎపపటికీ పోదు.
నేను యాషకు ఏం చెపతుననానంటే
ఆ ఔషధానికి 57 శాతం సామరథయ పనితీరు ఉందని.
అంటే?
అంటే కావాలసిన ఫలితానని సృషటించగల సామరథయం.
లాటిన మూలం ఎఫికాకియా.
ఆ చెతత పదం ఏంటో నాకు తెలుసు.
మా అమమకు దాని వలల ఏమవుతుంది?
ఆ ఔషధం పని చేసతుందని మేం హామీ ఇవవలేం.
"పురుగులమందు చలలటం" అననదానికి భవిషయతతులో మరో అరథం ఉననటటుందే.
మీరు అంతరించిపోయిన జంతువులకి మళళీ పరాణం పోశారు,
కాలంలో పరయాణం, కదిలే పచచబొటలు ఉననాయి.
కాబటటి, దురదృషటం వెంటాడుతునన
ఓ మంచావిడకు సాయం చేయడం అంత కషటం కాదేమో.
అది జరిగేలా చేయండి,
అపపుడు మీ తపపిపోయిన మహిళ గురించి మాటలాడతా.
దీనిపె నేనూ మాటిసతుననాను.
ఇలాంటిది ఎపపుడెనా చూశావా?
ఇదేంటో తెలుసా? ఇది 6. 8 పరతయేక ఉదదేశయపు తూటా.
ఎపపుడెనా వీటిని యుదధంలో వాడేవాళళం.
గటటి కండరాలకు, అంటావా?
అది మంచి అంచనాయే.
మరీ ఇకకడి వరకూ వచచాయా?
విడడూరంగా అనిపిసతోందిగా?
నాకు అంతా విడడూరంగానే అనిపిసతోంది, టామీ.
డీడీ, నాపె నీకు, ఫలినకు కోపమేం లేదు కదా?
మాకెందుకు కోపంగా ఉంటుంది?
అనని వాహనాలు.
మీరంతా పందినో, మరోదాననో వేపుకు తినేలా ఉననటటుననారు.
మాకు ఎందుకు ఆహవానం అందలేదా అని ఆలోచిసతుననా.
అది రీస టరక కదా?
ఇది లియోనదా? కారలోస కూడానా?
అవును, ఇది మా చెతత డరోన పోటీలలో ఒకటి.
నువవు డరోనలని ఉపయోగించేంత వెధవవి కాదనుకుంటా.
కాదు. వెధవని కాదనుకుంటా.
ఫలిన.
బరటన.
ఛ.
ఇందులో ఎంత ఆసకతి చూపిసతుననావో తెలుసు, విలఫ,
కాబటటి ఫిషరతో విషయాలు తవరగా జరగాలనే ఓ సహజాతం నీకు. . .
కలుగుతోందని నేను చింతిసతుననా.
ఆమెపె ఒతతిడి పెటటడానికి ముందు సౌకరయంగా అనిపించేలా చేయాలి.
మనం సమయం వృధా చేయకూడదని అననారు.
నేను సమయం వృధా అయిందనుకోను,
ఈమెను మనం మరింత పరభావితం చేయగలిగితే.
మీరు ఎలీటాతో మాటలాడితే చాలనుకుననారని భావించా.
అందుకే నేను పరిచయం చేయడానికి ఒపపుకుననా.
నిజమే. ఆ సంభాషణలే. . .
ఈ యువతి పరపంచంలోకి పరవేశించే అవకాశానని ఇచచాయి.
ఎందుకు పరవేశించాలి?
విలఫ,
మంచి జఞానానికి, చెడడ జఞానానికి మధయ కల తేడాలను వివేచనతో చూడగల
పరతిభావంతుడిగా నువవు ననను ఎపపుడూ ఆకటటుకుంటావు.
మంచి అంటే మనకు అధికారానని లేదా లాభానని తెచచిపెటటేది.
చెడు అంటే మనలని మరణానికి చేరువగా తీసుకెళళేది.
ఇది నీలో గరవకారణం. నా సనేహితులకి అబదధం చెపపను,
కాబటటి, ఏం అడుగుతుననావో తెలుసుకుని అడుగు.
నువవు నా సనేహితుడు కాదనే ఆలోచన నాకు నచచదు.
ఫలినకు, మీ అమమకు హాయ చెపపు.
అలాగే చెపతాను, టామీ.
ఏమననాడు?
రోడడు పకకన వదిలేయబడడ రెండు ఎసయువీలు ఉననాయట.
ఒకలాంటి అదృశయ సాంకేతికతతో. నీ పరశనకు జవాబు అది.
బానే ఉననావా?
నాకు తెలియటం లేదు, బరటన.
ఈ చెతతంతా ఎందుకు ఇపపుడే జరుగుతోంది?
వెనుక శవాల గుటట ఉంది.
నువవు అలా ఆలోచించకూడదు.
నీ భవిషయతతు మితరులు సాయం చేసతారా లేక మన పని మనదేనా?
వాళళు చూసతుననామని చెపపారు.
మరో దాడి జరగబోయే లోపు మనకు హెచచరిసతారని అనుకుంటుననా.
-ఎలాంటి హెచచరిక? -వాళళకు వీలెనంత హెచచరిక.
డబబులు పంపుతుననాం అననారు.
భారీ మొతతం. 2, 50, 000 డాలరలు.
అది నా ఖాతాలోకి రాగానే, నా సామాజిక భదరత పోతుంది.
తెలుసు. దిగులుపడకు, వారికి చెపపా. వాళళు మరో దారి కనుకకుంటారు.
అదేంటి?
ఛత. అయయో, ఛత.
నేను ఈ చెతత లాటరీని గెలుచుకుననా!
ఎపపుడూ అదృషటవంతుడినే. మీ ఇదదరికీ తెలుసు.
దీనికీ, అదృషటానికి సంబంధమే లేదు, లియోన.
-మీరు కొందరు మనుషులని-- -మెలలిగా మాటలాడు.
భవిషయతతా? లాటరీ గెలవడంలో సాయపడిందా? అదృషటం కాకుండా మరెలా వివరిసతావు?
లియోన.
ఇది పికెట గారు పంపారు. ఆయన అభినందనలతో.
కారబెల పికెటా? నిజంగా?
అవును.
ఓరి దేవుడా.
నీ గలాసుని ఎతతు. తల ఊపి థాంకస చెపపు.
మరయాద, ఫలిన.
నేను వెళళాలి. . . బాతరూమకు వెళళాలి.
ఆ చెతతగాడు ఇంకా చూసతుననాడు.
మన మూరఖపు కజిన ఇపపుడే లాటరీ గెలిచాడు,
దాంతో మనం కొదది నిమిషాలు ఆసకతికరంగా కనిపిసతాం.
అయితే, ననను నమముతావా? ఈ మొతతం భవిషయతతు విషయానని.
నమమకం వెపు అడుగు వేశాను.
కానీ చినన అడుగేమీ కాదు.
ఏంటది?
మన చినన సెనయానికి సరుకుల చిటటా.
విధుల పరణాళిక.
కానర ఎకకుడుననాడు?
కానర సంగతి తెలుసుగా.
తెలుసు. అతనని సాయం అడగటం కూడా మంచి పని అవుతుందేమోనని నాకు తెలుసు.
అవుతుందేమోనా? మన అందరం కూడా చసతామేమో.
ఏంటిది, బరటన.
మొనన రాతరి సరెన సమయంలో ఆదుకుననాడు.
మనం అవకాశం తీసుకుననాం, అదృషటం కొదదీ కానర తాగకుండా వచచాడు.
అంటే అదృషటం వరిసతునన వయకతి మన కజిన లియోన ఒకకడే కాదు.
ఏదెెనా చెపపాలనుకుంటుననావా?
ఇది వరకే చెపపాను.
పరిషకారంలేని దానని పరిషకరించటానికి పోలేను, ఫలిన.
ఈ పరిసథితుల మధయలో కుదరదు.
సరే, నేను ఇంటికి వెళుతుననా.
ఆగు, ఆగు.
ఆ సిమ గురించి రీసతో మాటలాడా.
పశువులపాక నుండి అందరినీ బయటపడేశావట.
ఇంకా?
నువవు గొరరెలని వదిలేశావు, ఎందుకంటే వాటిపె నీకు జాలేసింది, కదా?
ఒకకసారి అవి వెళళగానే, టరాకటర బయటపడింది.
కాబటటి, సిమ నీకు. . .
సహానుభూతి బోనస ఇచచింది.
కానీ, వయూహాతమకంగా, అది ఒక విలువెన ఆసతిని తయజించడం లాంటిది.
ఆ నాజీలు మనపె దాడి చేసేవారు, ఆ గొరరెలే మనకునన ఏకెక రకషణ.
సరే.
-మరెలా కనుకకునేవాడివి? -అదే చెబుతుననా.
కానరని చూసి జాలిపడతుననావు. అరథం చేసుకుంటాను. మనందరం జాలిపడతాం.
కానీ ఇకకడ నీకెవరు సహానుభూతి బోనసలు ఇవవరు.
నిజమెన పరపంచంలో, ఎలాంటి టరాకటర చెతతా లభించదు.
అవును, కానీ అలాంటిది ఇపపుడు ఉండుంటే,
నువవు కనుకకోలేకపోయేవాడివి కదా?
ఇంటలో కలుసతాను.
ఛత, ఫలిన.
. . . కారనెల విశవవిదయాలయంలో కీటకాల శాసతర విభాగం.
. . . కాలనీలో తేనెటీగలు.
శరామిక ఈగలు, డరోన ఈగలు, రాణి ఈగ,
ఇవననీ తుటటె ఆరోగయంగా పని చేయడానికి తమ వంతు పని చేసతాయి.
ఇక వాటిలో ఏదీ, రాణి ఈగతో సహా,
మిగతా వాటి మదదతు లేకుండా మనుగడ సాగించలేవు.
అయినా, ఎంతో సమనవయంతో, ఎంతో వరగీకరణతో తుటటె రూపకలపన జరిగినా,
పరయావరణ ఒతతిడులు తేనెటీగల జనాభాను వేగంగా పడిపోయేలా చేసతుననాయి,
దీంతో వయవసాయంలో లోపాలు ఉపపెనలా వెలలువెతతాయి,
అలాగే మన సమాజంలో ఆరథిక కలలోలం ఏరపడింది. ఉదాహరణకు. . .
కాలిఫోరనియాలో బాదం రెతులపె జరిగిన అధయయనంలో
తేనెటీగలు లేకపోవడం వారి వారషికాదాయానని 75, 000 డాలరలు తగగిందని. . .
దాంతో ఎవరినెనా కాలుసతానని చింతించావా?
ఉలికిపడినటటు లేచావే?
అందుకే ననను నువవు తరచూ వచచి కలవడం లేదా?
నీకననా వేగంగా తుపాకీ తీసతానని భయమా?
తాగావా, కానర?
కాసతంత తాగాను.
అది అయితే కచచితం.
నువవు నా పరశనకు జవాబు ఇవవలేదు.
నువవు ఎందుకు అపపుడపపుడూ రావు?
ఇపపుడు వచచాను కదా?
ఈ రోజులలో ఏదో రోజు నినను చనిపోయి చూసతానని అనుకుననాను.
అది తటటుకోలేనేమో.
మరి, ఇపపుడెందుకు వచచావు?
ఆ రాతరి మారణకాండ తరవాత నువవు అదృశయమెపోయావు.
ఆ సరదా తవరగా ముగిసినటటు అనిపించింది.
నిశశబద సమయాలలో నేను బాగుండనని నేరచుకుననా.
మాకు కలిషట పరిసథితి కొనసాగుతోంది.
నాకు ఓ మంచి సెనయాధికారి సేవలు అవసరం.
మొనన రాతరి, నేను నీ చోటుకు వసతుననా కదా?
ఆ కురరాళళు, నేను రావడానని విననారు,
పొదలలోకి దాకకుననారు.
వారిలో ఒకడినే చూశాను, కానీ తలకి తుపాకీ గురిపెటటాడు.
వాడు చేయాలసిందలలా వేలు నొకకడమే. వాడు ఏం చేశాడో తెలుసా?
ననను అలా వెళళనిచచాడు.
వాళళు బేకర ఇంటికి వెళుతుననారని,
కారబెల పికెటను జాసపర ఎలాగో మోసం చేశాడని అరథమెంది.
దాని గురించే ఆలోచించాను,
రోడడుపె వెళుతుండగా.
ఆ కురరాడు ననను వదలటానికి ఒకే ఒక కారణం ఉందనుకుంటా.
అదే జాలి.
దాని గురించి ఆలోచించే కొదదీ, నాకు పిచచెకకింది.
నేను ఆ అబబాయిని చంపాలనుకుననా, అతను ఎకకడికి వెళుతుననా సరే.
నేను తిరిగి వచచే సరికి,
వాళళు మిమమలని చుటటుముటటి ఇబబందిపెడుతుననారు.
పొరుగువాళళు కావడంతో ఒతతిడి తగగించడానికి వచచా.
సుమారు 12 గంటల పాటు బాగా అనిపించింది.
నా విషయాలని నేనే సరిచేసుకుననటటు.
మాజీసెనయుల సంసథ మాలాంటి అవిటివాళళకి
ఎంత ఖరచు పెడుతుందని అనుకుంటుననావు?
అవసరానికననా తకకువే.
మేం ఒకరినొకరు కాలచుకునేలా చేయటానికి చూసతుననారు.
దాంతో సమసయ మొతతం తీరిపోతుంది.
మాలో సగం మంది చసతారు, మిగిలిన వాళళు సంతోషంగా ఉంటారు.
ఆ తుపాకుల పోరు నినను సంతోషపెటటింది కదా.
అదీ విషయం.
అదీ అసలెన విషయం.
నేను అననది నిజమేనా? నిజమేనా?
ఇంతకీ అకకడ ఏం జరుగుతోంది?
భవిషయతతు లండనను ఫలిన సందరశించింది. చూడకూడనిది ఏదో చూసింది.
ఆ భవిషయతతు మనుషులు మమమలని చంపడానికి చూసతుననారు.
నేను చిందరవందర మనిషినే, కానీ మరీ అంత కాదు.
ననను నమమమని చెపపలేదు, నాకు సాయం కావాలంతే. మతతు వదులుకో.
మా ఇంటి దగగరొచచి ఉండు.
నీకు కావాలంటే, లియోన సాయంగా ఉంటాడు.
అది అతని ఉదయోగం కాదు.
దానని అతను ఉదయోగంగా చూడలేదనుకుంటా, కానర.
నువవు అలా మాటలాడటం వాడిని బాధపెటటవచచు.
నాపె జాలి చూపినందుకు కురరాళళను చంపాలనుకుననానని ఇపపుడే చెపపా.
-ఇంకా? -నువవూ అదే చేసతుననావా?
నేను సహానుభూతి కోసం పరయతనించాను.
రెండింటి మధయలో తేడా ఏంటి?
అది నాకు తెలిసతేగా.
నీకు కావాలంటే అవకాశం ఉంది.
కానీ మతతు వదలటం తపపనిసరి షరతు.
నేను చెపపినదంతా రేపు ఉదయం గురతుకొసతుంది అంటావా?
నేను. . .
50-50 అవకాశం ఉందంటా.
మయూజిక సెలెకషన
ఈ సాయంతరం నా భారయ లేదు, మానయువెల.
బహుశా మీరు ఒక తోడుని ఇషటపడతారా?
ఎందుకు, నీది నకక తెలివి.
నా గురించి ఏమనుకుంటుననావు?
సరే, ఇలా చెపతాను,
నేను తోడుని నిరాకరించను.
నీ పేరేంటి, బంగారం?
కారమెన.
అంటే చికిటా అమమాయిలా.
అరటిపండు అని ఒక పండు ఉండేది.
ఒక రకమెన బూజు వలల అంతరించింది. అది భయంకరమెన అవమానం.
నాకు తెలియాలసిన పరతిభలు ఏమెనా నీకు ఉననాయా?
మాకు ఏకాంతానని ఇసతారా, మేడమ?
మిమమలని సంపరదించడం కషటమెన పని, పికెట గారు.
కలాంటన పరాంతంలో, 2030 కాలంలో,
మీరు కొంత శకతి, పరభావం చూపించగల వయకతి అని మా రికారడులు సూచిసతుననాయి.
అలాగే మీరు ఎకకువగా సందేహించే వయకతి కూడా కాదని తెలుసతోంది.
అది నిజమేనా?
అసలు ఇకకడ ఏం జరిగి చసతోంది?
కొంత సథానిక జఞానం అవసరమయయే పరిసథితి మాకు ఒకటి ఎదురెంది.
మేం మీకు 10 మిలియన డాలరలు చెలలించాలని అనుకుంటుననాం,
మీ సమూహంలో ఇదదరిని చంపడానికి.
నువవు ఎవరివి? హోంశాఖ మనిషివా?
మీరు ఇందులోకి దొంగగా చొరబడడారా?
ఇపపుడు 25 శాతం మీ ఖాతాలోకి వేయడానికి సిదధంగా ఉననాం,
మీకు నమమకం కలగడానికి.
మిగిలిన మొతతం పని పూరతి కాగానే ఇసతాం.
మీరు హతమారచాలసిన వయకతుల పేరలు, ఫలిన మరియు బరటన ఫిషర.
నేను వెధవ అనుకుంటుననావా?
ఇది ఎర చూపి ఉచచు బిగించడంరా, వెధవా.
చాలా తేలికెన విషయం.
ఆటను ఆపు.
దేవుడా.
చెతత వెధవలు.
మిలాగరోస కోలడఐరన
"మిలాగరోస కోలడఐరన" ఫలితాాలు
మిలాగరోస అంటే ఏమిటి? పాపాయి పేరు ఆలోచించు
విలఫ నెథరటన
ఇక "విలఫ నెథరటన"కు సరిపోలే ఫలితాాలు లేవు
ఎలీటా వెసట
"ఎలీటా వెసట" ఫలితాలు
హవానా ఎలా ఉండింది?
నువవుంటే ఎపపుడూ బాగుంటుంది.
నాకు సందేహమే.
సొంతంగా వెళళి ఏదో చికకులలో పడడావుగా.
కొంత ఛ-ఛ-ఛ.
మనం టరాపికానా కలబ విషయానని పకకకు పెటటేయవచచేమో.
ఎందుకలా?
ఖాతాలో జమ అయింది 25, 00, 000 డాలరలు
కారబెల?
బరటన, లెగు. ఇకకడికి రా.
అమమా?
ఏం చేసతుననావు? బాగుననావా?
నాకు ఆకలేసింది. నేను. . .
నేను కలలో ఉననానని అనుకుననా.
అమమా.
నేను చూడగలను, ఫలిన.
-అమమా. -నాకు నువవు కనిపిసతుననావు.
నీవు కనిపిసతుననావు.
ద పెరిఫరలలో తరువాత
కారబెల పికెట అనే అతనితో నీకునన సంబంధం ఏంటి?
ఇక, నువవు నీ జీవితంలో ఎదగలేవు,
అపపుడపపుడు కరూరంగా ఉండే ధెరయం లేకపోతే.
అతను అలాంటి వాడు. మనం అలాంటి వాళళం కాదు.
ఆ అమమాయిని చంపేందుకు ఏదెనాా సులభమెన మారగం ఉండే ఉంటుంది.
ఎలీటా తన సంభావయ ఆచూకీపె ఒక సూచన వదిలింది.
ఆమె చికకుముడులను ఇషటపడేది.
విలఫ, అదే మా ఇలలు.
నేను వచచాను.
ఉపశీరషికలు అనువదించినది Pradeep Kumar Maheshwarla
కరియేటివ సూపరవెజర రాధ