ఆర్థిక ఉద్దీపన పథకం 189 కింద ఈ చిత్రం రూపొందించబడింది
కండరం బిగించాలి.
ఒకటి, రెండు, తిరుగు.
తెరవాలి, తల పైకి.
బిగించాలి.
భుజాలు కిందకు. చాపాలి.
ఒకటి, రెండు.
నేరుగా ముందుకు. బిగించాలి.
నేరుగా ముందుకు.
డైవ్
తొమ్మిది.
అదీ నా అమ్మాయిలంటే!
తొమ్మిది. తొమ్మిది పాయింట్ ఐదు.
తొమ్మిది. ఎనిమిది పాయింట్ ఐదు.
తొమ్మిది. తొమ్మిది పాయింట్ ఐదు. ఎనిమిది పాయింట్ ఐదు.
దయచేసి మరుసటి రౌండ్కు డైవర్లు రావాలి. . .
అబ్బా, ఛ! అదిరింది, పిల్లా!
అదరగొట్టావు, పిల్లా!
చాలా బాగుంది! కొంచెం విరామం తీసుకో.
తిజోక్, పది!
చిలీ, మూడు. కార్లోస్, తిజోక్ వెళ్లడం చూడు.
- రండి, అమ్మాయిలు! - నీటిలో చక్కని ప్రవేశం!
- హేయ్, నీకెలా ఉంది? - బాగుంది.
- కొంచెం బలహీనంగా. - లేదు, అది బాగుంది.
విశ్రాంతి తీసుకోకు, బిగించు.
తిజోక్ రేయస్, గత పాన్ అమెరికన్ గేమ్స్లో రజత పతక విజేత.
పది!
కానివ్వు, తిజోక్!
జడ్జీలు?
ఏడు పాయింట్ ఐదు, ఎనిమిది, ఏడు.
ఏడు పాయింట్ ఐదు, ఏడు పాయింట్ ఐదు.
ఎనిమిది, ఏడు పాయింట్ ఐదు.
ఒకటి, రెండు.
మహిళల 10 మీ. సింక్రొనైజ్డ్ డైవింగ్తో ఆరంభిద్దాం.
మెక్సికో నగరం నుంచి, మరియెల్ సాయెంజ్, అలెహాంద్రా మోరేనో.
బీ స్థానంలో ఒకటి, ఒకటిన్నర ఫార్వార్డ్ సోమర్సాల్ట్.
- సిద్ధమా? - సిద్ధం.
ఒకటి, రెండు.
ఆమెను బయటకు తీయండి!
త్వరగా!
- ఆమెను బయటకు తీయండి! - డాక్టర్!
బహుశా పేషెంట్కు వెన్నుముక గాయం కావచ్చు.
అలాగే, సిద్ధంగా ఉంటాం.
అంబులెన్స్
- వస్తున్నాను. - ఏం చేస్తున్నావు, మరియెల్?
- అందరూ వచ్చేస్తున్నారు. - వస్తున్నానని చెప్పాగా.
సుస్వాగతం!
- పుట్టినరోజు అమ్మాయి ఏది? - ఇవాళ. . .
- భలే తుంటరి! - ఏం చేశావు?
అతను 100 మీ. బటర్ఫ్లై ఈతను నిమిషంలో. . .
హాయ్!
నువ్వసలు తుంటరివి కాదు!
- కచ్చితంగా అతనంతే! - బంగారానికి బంగారం.
- నన్ను నిరుత్సాహపరచకు. - వీడియో చూద్దాం.
తప్పకుండా!
- ఏయ్, ఆలే ఎలా ఉంది? - ఆమె బాగుంది.
డాక్టర్ ఏం చెప్పారు?
అది వదిలెయ్, అమ్మాయ్!
వీడియో చూడు!
వీడియో!
కేవలం 15 ఏళ్ల వయసులో,
మరియెల్ సాయెంజ్ ఒలింపిక్ పతకం గెలిచింది.
భయం వద్దు!
- అమ్మా, అది నువ్వే! - అవును, నేనే, బంగారం.
మీరిద్దరూ దాదాపు ఒకేలా ఉన్నారు.
మెక్సికో క్రీడలకు గొప్ప విజయం!
సాధించింది!
మరియెల్ సాయెంజ్ ఒలింపిక్ కాంస్య పతకం గెలిచింది.
- అదిగో నా పిల్ల! - చాలా చిన్నదానివి!
మరియెల్ సాయెంజ్ కొత్త సవాలు కోసం సిద్ధమైంది.
ఆమె మన దేశానికి ఎదిగే ధృవతార.
మెక్సికోకు ఏ పతకం వస్తుందో ఆ జంప్ నిర్ధారిస్తుంది.
- ఎక్కడకు వెళుతున్నావు? - నాకది కంఠతా తెలుసు, అమ్మా.
- మనకు స్వర్ణం కావాలి! - నోరు ముయ్!
ఏం చేస్తున్నావు? వీడియోలో అదే ఉత్తమ భాగం.
నాకు తెలుసు.
- కొంచెం కావాలా? - వద్దు. ఆలే ఎప్పుడు తిరిగొస్తుంది?
తనకు మెడ బెణికింది, చేతి కండరాలు వదులయ్యాయి.
లేదు.
- ఆమె కొంత కాలం శిక్షణ పొందలేదు. - తను ఫినా కప్కు రాగలదా?
మనం ఫినా కప్కు వెళ్లకపోతే, ఒలింపిక్స్కు అర్హత సాధించలేము!
శాంతించు!
హేయ్, పాన్ అమెరికన్ గేమ్స్లో విజయం ద్వారా నువ్వు, ఆలే
ఫినా కప్లో స్థానం సంపాదించారు.
అందుకే భయపడకు, స్థానాలకు హామీ ఉంది. కానీ మీ ఇద్దరికే కానవసరం లేదు.
నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
మరియెల్, చిన్నపిల్లలా ప్రవర్తించకు, నువ్వేమీ చిన్నదానివి కావు.
నా ఉద్దేశమేంటో నీకు పూర్తిగా తెలుసు.
ఆ స్థానాలు నిర్దిష్ట వ్యక్తులకు చెందవు.
ఆ స్థానాలు మెక్సికోవి.
అవి ఎవరి కోసమోనని ఫెడరేషన్ నిర్ణయిస్తుంది.
కచ్చితంగా, అవును.
- అయితే? - కప్ కోసం నువ్వు డైవింగ్ చేస్తావు.
కానీ ఆలేతో కాదు.
మరి ఎవరితో?
10 మీ. డైవ్ అద్భుతంగా చేయగల చాలా ప్రతిభావంతురాలైన బాలిక ఉంది.
బాలికా? ఆమె వయసు ఎంత?
బార్సిలోనాలో నీ మాదిరిగా, 14.
తమాషా చేస్తున్నావా? అలా పోల్చలేవు!
ప్రపంచంలో నువ్వొక్కదానివే బాల మేధావివా?
ఇవి నాకు ఆఖరి ఒలింపిక్స్, బ్రవులియో!
మరుసటిదానికి నాకు 30 వస్తుంది, నేను పోటీ పడలేను.
గాయం కారణంగా సిడ్నీ అవకాశం పోయింది, చివరిదానిలో రజతం ఓడిపోయాను.
నాకు మరో అవకాశం రాదు. తను ఏం చేస్తోందో తెలియని
ఓ చిన్న పిల్ల కోసం నేను దానిని నాశనం చేసుకోలేను.
ఆమెకు ఏడాదిగా కోచింగ్ ఇస్తున్నాను.
కేవలం ఏడాది నుంచా?
అయితే ఏడాదిలోనే ప్రపంచ అత్యుత్తములతో పోటీ పడేందుకు
ఏం అవసరమో అవి తను నేర్చేసుకుందా?
తను చేయగలదని నీకు చెబుతున్నానంటే, అది తను చేయగలదు కాబట్టి.
లేదు, ఆమెకు అనుభవం అందించాలని నీ కోరిక, ఇంకా నాతో ఎందుకు జోడిస్తున్నావంటే
తర్వాత తన మొదటి కప్కు వెళ్లగలదని.
లేదు, బుజ్జీ, నీ పిచ్చి అహం కంటే మెక్సికన్ జట్టుకు
ఎక్కువ విలువ ఇస్తున్నానంతే.
ఎవరో మొద్దమ్మాయితో ఏథెన్స్లో పిచ్చిదానిలా నిలబడాలని నాకు లేదు.
- ఆ పరిస్థితులలో నేను పోటీ పడను. - అలాగే.
పోటీ పడకు.
ఇక అంతే.
నిజంగానా, బ్రవులియో?
నిజంగానే, మరియెల్. ఒకళ్లకు బదులుగా, ఇద్దరిని తెస్తాను.
మన్నించండి, మా దగ్గర ఈ రకమైన యాంటీబయాటిక్స్ లేవు.
ఇతర దుకాణాల్లో కనుక్కుంటాను.
రెండు సీసాల టైలినాల్ ఇవ్వండి.
మీరు క్యాష్ కౌంటర్ దగ్గర చెల్లించండి.
60 పెసోలు ఇవ్వండి.
తిజోక్, మిగతా జట్టు సభ్యులు ఏరి?
కొలనులో ఉన్నారు.
వాళ్లు కళాకారులు అవుతారట.
జట్టు ముందుకు కొనసాగడం కోసం,
మరియెల్ భాగస్వామిగా ఎంతో ప్రతిభ గల అమ్మాయిని పిలిపించాం.
ఆమె పేరు నాదియా, తన వయసు 14, తను తెలివైనది.
నాదియా!
ఆమెకు 14, అప్పటి మరియెల్ మాదిరి అదే వయస్సు.
చూడు, ఈవిడ పేరు పాతి.
- హాయ్, నాదియా, బాగున్నావా? - బాగున్నా.
నీకిక్కడ ఎలా ఉంది?
ఇది ఓ కలలా ఉంది.
అబ్బా.
- బాగానే ఉన్నావా, మరియెల్? - బాగున్నాను.
కొంచెం తిమ్మిరి అంతే.
మూడు నెలల కాలంలో ఇది నీకు మూడో మూత్రాశయ ఇన్ఫెక్షన్.
ఆగు, ఇది క్రిమిరహితం చేస్తాను.
చూద్దాం. చాపు.
బాగా చాపు.
నొప్పిగా ఉంటుందని తెలుసు, కానీ నన్ను నమ్మాలి.
ఇప్పుడే ఇలా చేయకపోతే, తర్వాత ఇంకా పెరుగుతుంది.
అదిగో అంతే.
- మెరుగ్గా ఉందా? - అవును.
సరే, నువ్వు కాసేపు దిగుతావా?
యాంటీబయాటిక్స్ తీసుకోవడం చికిత్స మధ్యలో ఆపకు.
నీకు ఎన్నిసార్లు ఇలా జరిగింది?
ఎప్పుడూ ఎందుకు సమస్యలో పడుతుంటావు?
ఇన్ఫెక్షన్ నీ మూత్రపిండాలకు సోకితే, అది సంక్లిష్టం అవుతుంది.
నువ్వు చేస్తున్నది ప్రమాదకరం, యాంటీబయాటిక్స్ పని చేయకపోవచ్చు. . .
ఏయ్, పిల్లా!
మన్నించాలి, నాకు ఆలస్యం అవుతోంది!
మరియెల్!
ఆగు! రెండు నిమిషాలు ఉండు, అంతే!
ఆలస్యం అవుతోంది!
నాకు తెలుసు, కానీ ఆలస్యం చేయను. రెండు నిమిషాలు.
- పిల్లా! - సరే.
వాదించుకోవడం ఆపుదాం.
నిజం ఏంటంటే నేను. . .
నేనేమీ బంగారు నాణెం కాను
బ్రవులియో.
అందరికీ నచ్చడం కోసం
ఇలాగే పుట్టా నేను ఇక ఇలాగే ఉన్నా నేను
వాళ్లకు నేను నచ్చకున్నా, ఏదేమైనా!
నోరు మూసెయ్!
ఊరుకో!
- అబ్బా, పిల్లా! - నువ్వు తమాషా చేస్తావు.
ఊరుకో, పిల్లా!
చూడు.
హ్యాపీ బర్త్డే.
నువ్వు కొంచెం వెర్రిగా ఉండడంతో నీకు దీనిని పార్టీలో ఇవ్వలేదు.
నువ్వది వేసుకుంటావా?
ఇది బంగారు లాకెట్.
నువ్వు, నేను ఒక జట్టు, పిల్లా.
నిన్ను బాధపెట్టే పని నేను ఏనాడు చేయను.
నేను నీ నుంచి మరీ ఎక్కువ ఆశిస్తే,
నువ్వు అంతకంటే ఎక్కువ చేయగలవని అంతే.
ఇద్దరం కలిసి ప్రపంచాన్ని ఎదిరించాలి. కదా?
అవును.
ఏంటి?
అమ్మా, నువ్వు నన్నెందుకు లేపలేదు?
శిక్షణా సెషన్ను రద్దు చేశారట.
రద్దు చేయడమంటే ఏమంటున్నావు?
ఎవరో పిచ్చి పిల్ల గొడవ చేస్తోంది.
ఏంటి?
బ్రవులియో చేయకూడని పని ఏదో చేశాడని ఆమె అంటోంది.
నిజంగా, క్షమించండి. ఇది సరైన సమయం కాదు. . .
టోర్నమెంట్ల సంగతి ఏమవుతుంది?
రెండు వారాలలో, నా కూతురు టిహువానా వెళ్లాలి.
నిజంగా, క్షమించండి. మన్నించండి. వీలైనంత త్వరగా మీకు చెబుతాను.
ఎవరికి తెలుసు? మాకు తెలియాలి.
- ఏం జరుగుతోంది? - బ్రవులియోను సస్పెండ్ చేశారు.
ఎందుకు?
అతనిపై లైంగిక వేధింపుల ఆరోపణ జరిగింది.
మరియెల్!
మరియెల్, బాగానే ఉన్నావా?
నేరుగా ముందుకు.
బిగించాలి.
ఒకటి, రెండు. కోణం కోసం చూడాలి.
వీల్లేదు, అది న్యాయం కాదు.
వాళ్లు ఏదైనా ఆరోపణ చేస్తే, నీకు హక్కులు ఉండవు,
కనీసం నీకు సందేహ ప్రయోజనం కూడా లేదు.
ఆ సన్నాసిది నన్ను చెడగొట్టింది! నన్ను నాశనం చేసింది!
పిల్లా, దయచేసి వెళ్లకు.
నాకు సాయం కావాలి. ఏం చేయాలో, ఎటు వెళ్లాలో నాకు తెలియదు.
ఇది ఎప్పుడూ నీ ఇల్లే అని తెలుసుగా.
ధన్యవాదాలు. ఒలింపిక్ సెంటర్కు వెళ్లాను.
నా ముఖం మీదే తలుపు మూసేసి, నన్ను కుష్ఠురోగిలా చూశారు.
నాకు పిల్లలు అందరితో సన్నిహిత అనుబంధం ఉంది.
కచ్చితంగా, వేరుగా ఎలా ఉంటుంది?
వాళ్లు ఇక్కడే బతుకుతారు, చాలామంది తల్లిదండ్రులు నగరం బయట ఉంటారు.
మేమే వాళ్లను జాగ్రత్తగా చూసుకుంటాం, ఎదుగుదల చూస్తాం,
వాళ్లకు గాయమైనా, అనారోగ్యమైనా చికిత్స చేస్తాం.
వాళ్ళ గురించి అందరికంటే మాకే తెలుసు.
నీకు తెలుసు, పిల్లా,
క్రీడలు నీలో మంచిని బయటకు తీస్తాయి, అలాగే చెడును కూడా.
మా కోచ్లము ఆ సంగతి వదిలేస్తే,
వాళ్లను యధాతథంగా మేము అంగీకరించకపోతే, దాని అంతటితో వాళ్లు. . .
కానీ వాళ్లు నన్నలా అనడం. . .
నాకు ఓ కూతురు ఉంది, అబ్బా ఛ!
నేను అలాంటి పని చేస్తానని వాళ్లు ఎలా నమ్మారు?
- ఎవరూ అది నమ్మలేదు. - అవును, నమ్మారు.
నువ్వే చూశావు, మరియెల్.
ముఖ్యంగా నేను నాదియాను ప్రధాన జట్టులోకి చేర్చిన రోజునే,
ఆమె తల్లి ఈ వ్యవహారం చేసింది.
ఎందుకు?
ఎందుకంటే ఆమెకు తనను వదలడం ఇష్టం లేదు!
ఆమె భర్త పదేళ్ల క్రితం ఆమెను వదిలేయడంతో,
మరి తన కూతురు కూడా వెళ్లిపోతే, తను ఒంటరిగా ఉండాలి.
ఒకరి జీవితాన్ని ఇలా పాడు చేయడం,
అన్నీ తీసేసుకోవడం, ఇది అన్యాయం,
కేవలం ఆమె సంతోషాన్ని చూడలేకపోవడంతోనే ఇదంతా.
నేను వాళ్లు చెబుతున్న లాంటి మనిషిని కాదు.
నేను వాళ్లు అనే రకమైన మనిషిని కాదు.
పిల్లా. . .
నీకది తెలుసని చెప్పు.
బ్రవులియో,
నేను నా జీవితంలో కలిసిన అత్యుత్తముడివి నువ్వే.
నేను రేపు ఫెడరేషన్తో మాట్లాడతాను.
తనకు ఏం కావాలో తనకే తెలియని ఆ అమ్మాయి
నీ లాంటివాడిని బజారుకు ఈడ్చకూడదు.
నువ్వు ఆమెతో మాట్లాడితే? అందరికంటే బ్రవులియో గురించి నీకే బాగా తెలుసు.
అతను ఎలాంటివాడో, తను నీకు ఏం చేశాడో ఆమెకు చెప్పు.
అనాలియా మాట నిజమే.
తను ఎంతటి నష్టం కలుగజేస్తుందో అప్పుడు తనకు తెలియవచ్చు.
ఆమె నీ కారణంగానే డైవర్ అయింది.
నిజంగానా?
తను మొదటిసారి నిన్ను టీవీ షోలో చూసినప్పుడు
ఆమె వయసు ఎనిమిదేళ్లు, ఇక, అప్పటి నుంచి,
తను స్ప్రింగ్బోర్డ్ మీద నుంచి దిగలేదు.
- అయితే, ఎందుకు వచ్చావు? - నాదియా ఎలా ఉందో చూద్దామని.
నాదియా కోపంగా ఉంది.
ఈ మధ్య కాలం వరకూ, తను ఎదిగిన మహిళగా కావాలని,
స్వతంత్రంగా ఉండాలని, అలాంటివి కోరుకున్నా సమస్యేమీ లేదు.
తను మళ్లీ చిన్నపిల్లగా ఉండే సమయం ఎప్పుడూ ఉండేది.
కానీ తర్వాత, ఒక రోజున,
నా చిన్ని పాప అలా ఇకపై ఉండలేకపోయింది.
అది ఏంటంటే
తనకు తాను చిన్నపిల్లగా ఉండగలిగే ఆ సమయం పోయింది.
అందుకు బదులుగా,
ఏదో అస్పష్టత తలెత్తింది.
ఒక శూన్యం.
నిజంగా ఏదైనా జరిగిందని మీరు కచ్చితంగా అనుకుంటారా?
నా కూతురు గతంలోలా లేదని కచ్చితంగా చెప్పగలను.
మేము ఒలింపిక్స్కు వెళుతున్నాం.
అది సాధారణం ఏమీ కాదు.
ఇక బ్రవులియో
నాకు, నాదియాకు మా మనసులు, శరీరాలను ఎలా నియంత్రించుకోవాలో
మాకు నేర్పాల్సి ఉంటుంది.
ఆ పని చేయడంలో అతను ఉత్తమం.
గత ఇరవై ఏళ్లుగా దేశంలో ఉత్తమ డైవర్లకు శిక్షణ ఇస్తున్నాడు.
కానీ అందుకోసం,
విశ్వాసం పెంచుకోవడం,
జట్టు సభ్యులతో సన్నిహితంగా ఉండడం అవసరం,
దానిని తప్పుగా అర్థం చేసుకోవచ్చు.
అవును, కానీ హద్దులు ఉండి తీరాలి,
వాటిని దాటే హక్కు ఎవరికీ లేదు.
బ్రవులియో వాటిని దాటలేదు. వాస్తవాలను మీ భయాలతో గందరగోళం చేసుకోకండి.
మీరు ఆమె జీవితాన్నో, ఇంకా నాదియా పూర్తి సామర్ధ్యాన్ని
అభివృద్ధి చేయాలని చూస్తున్న అతనినో నాశనం చేయగలరు.
ఆమె ఒక్కతే కాదు.
మరికొన్ని ఫిర్యాదులు ఉన్నాయి.
ఇంకెవరు ఫిర్యాదు చేశారు?
అవి కొన్నేళ్ల క్రితంవి.
అదీ, నాకు బ్రవులియో 15 ఏళ్లుగా శిక్షణ ఇస్తున్నాడు,
అలాంటిది ఎప్పుడూ వినలేదు, అది నిజం కాబోదు.
అతను నీతో ఎప్పుడైనా
ఏ విధంగా అయినా అసౌకర్యం కలిగేలా ప్రవర్తించాడా?
- లేదు. - లేదా?
తను నా సమర్ధత చూశాడు.
మొత్తం పెద్దలు అందరూ తమ పని చేసుకుంటుంటే,
నా సమర్ధత చూశాడు.
ఆయన లేకుండా, నేను ఏం సాధించలేక పోయేదాన్ని. . .
కుంగిపోయిన మనిషి కాకుండా.
తను కలలుగన్న ప్రతిదీ నేనే.
మేము సృష్టించగల ప్రతిదానిని అతను కలగన్నాడు.
అందుకే ఆమె గురించి పట్టింపు.
ఆయన అలా అనుకోకపోతే ఆమెతో మాట్లాడేవాడే కాదు.
మీ కూతురి సమర్ధతను నిజంగా చూడగలిగిన
వ్యక్తితో పని చేసే అవకాశాన్ని మీరు లాక్కోకండి.
ఇప్పటికే ఒలింపిక్ కమిటీ దర్యాప్తు ప్రారంభించింది.
అంతా బాగానే ఉందని వాళ్లు నిర్ధారిస్తే,
నా కూతురి దారికి అడ్డు రాను.
కానీ నా కూతురు సురక్షితమని నాకు నిర్ధారణ కావాలి.
నీకు అర్థమైందా?
వచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు.
మీ కూతురు ఈ ఏడాది ఒలింపిక్స్కు వెళ్లగలదు.
నాదియా వయసులో ఎంతోమందికి ఆ అవకాశం రాదు.
బ్రవులియో లేకుండా తను సాధించలేదు.
బ్రవులియో లేకుండా నేనూ చేయలేను.
దయచేసి, మీరు చేసే పని గురించి ఆలోచించండి.
కానివ్వు. ఒకటి, రెండు, మూడు.
ధ్యాస పెట్టు, నాదియా. నీకు తెలుసు. టేకాఫ్లో, ఆగడంలో మరింత నియంత్రణ.
ఇక చాలు. అంతే.
- కానివ్వు, మరోసారి. - వద్దు, నాదియా. అది చాలు.
- మళ్లీ. - ఒకటి, రెండు, మూడు. చేతులు.
ఒకటి, రెండు.
బిగుతుగా. పైకి. ముఖం. తర్వాత లోపలకు, సరేనా?
- సిద్ధమా? - ధ్యాస పెట్టు, నాదియా!
- బ్రవులియో. - ఊరుకో.
నాదియా!
- ఇక్కడేం చేస్తున్నావు, బ్రవులియో? - చూస్తున్నా.
నన్ను కొలను వద్దకు వెళ్లవద్దన్నారు,
- కానీ సీట్ల సంగతి చెప్పలేదు. - పని చేద్దాం.
నన్ను క్షమించు, బ్రవులియో. అది నేను చేయలేదు. ఒట్టు.
స్ప్రింగ్బోర్డ్కు పో.
నువ్వు నన్ను నమ్మాలి. ఆమెకు రావద్దని చెప్పాను, కానీ తను వినలేదు.
నేను చెప్పేదేమీ లేదు.
- బ్రవులియో, నన్ను చూడు! - నన్ను ముట్టుకోకు!
- బ్రవులియో, చూడు. - వదులు.
అది నేను కాదు!
నాదియా, నన్ను వదులు! నీకు ఏమయింది? నీకు పిచ్చా?
మతి పోయిందా? నాతో పరాచికం చేయలనా?
ఇక్కడి నుంచి పో!
వెళ్లి పని చూసుకో! పో!
- స్ప్రింగ్బోర్డ్ పని! పో! - బ్రవులియో, బయటకు రా.
ఇది నా కొలను, గెరార్దో. ఇది నేనే నిర్మించాను.
నాకు తెలుసు, మిత్రమా. నా ఆఫీస్కు వెళదాం. దయచేసి, నాతో రా.
నాతో ఇలా ప్రవర్తించకూడదు!
- రా. - నా జట్టుకు నేను అవసరం!
ఎవరో పిల్ల అన్నింటినీ నాశనం చేయడం న్యాయం కాదు!
ఇది నా ప్రతిష్ట గురించే కాదు!
రాబోతున్న ఒలింపిక్ గేమ్స్ గురించి నేను చెబుతున్నాను!
మరియెల్, ఆ చెత్త అబద్ధాలకోరు కారణంగా
నీ ఆఖరి ఒలింపిక్స్ నాశనం అయిపోతాయి.
అది న్యాయం కాదు! న్యాయం కాదు!
నీకు టొమాటో సాస్ ఇష్టమేనా?
నేను ఆలివ్ నూనె, ఉప్పులతో చేయగలను.
మా అమ్మ ఇది ముందే చేస్తుంది, ఎదుకంటే నా శిక్షణ సెషన్ల తర్వాత,
నాకు ఆకలిగా ఉంటుందని, నేను ఏదైనా తినాలని.
నీకు టొమాటో సాస్ కావాలా, లేదంటే ఆలివ్ నూనె, ఉప్పుతోనా?
నీకు ఆలివ్ నూనెతో నయం అనుకుంటా.
నీకెలా నచ్చితే అలా.
- నా గదిలో తిందాం పద, బాగుంటుంది. - సరే.
- నీకు పాస్తా ఇష్టమేనేమో. - భలే రుచిగా కనబడుతోంది.
లోపలకు రా.
లోపలకు రా, కూర్చో.
అబ్బో, మనం ఇప్పటికే కలిశామని నాకు తెలియదు.
నీ దగ్గర కథనాలు ఉన్నాయి నాకు. . .
నాకప్పుడు వయసు 12 ఏళ్ల. అవి. . .
నేను పిచ్చిదాన్ని, మళ్లీ చెడగొట్టాను.
- ఊరుకో. - లేదు, నేను మొద్దును.
లేదు, ఇది నా తప్పే.
నీకు సాయం చేస్తాను. ఊరుకో. అంతా సరి అవుతుంది. ఏమయింది?
అంతా బాగానే ఉంది.
లేదు, ఏదీ బాగోలేదు.
ఏంటి? అంతా సరి అవుతుంది. ఏం జరిగింది? నీకు సాయం చేయనివ్వు.
అది నా తప్పే.
నీ తప్పు ఏంటి?
- అంతా నా తప్పే. - దేని గురించి మాట్లాడుతున్నావు?
నేను ఏవో రాశాను, ఏదో సోది, అది ఎవరూ, చివరకు మా అమ్మ కూడా
చదవకూడని విషయాలను రాశాను.
- నువ్వు ఏం రాశావు? - అదేమీ ముఖ్యం కాదు.
ఏం రాశావో నాకు చెప్పు. నేను ఎవరికీ చెప్పను. చెప్పు.
ఎన్నడూ జరగని విషయాలు, నేను ఊహించుకున్న విషయాలు.
- అదంతా నా తప్పే. . . - నాదియా, బుజ్జీ!
ఇంటికి వచ్చేశాను!
బాగానే ఉన్నావా?
లోపలకు రావడానికి అనుమతి ఎవరిచ్చారు?
నాతో అలా ప్రవర్తించకు. మరియెల్, ఆలస్యమైంది.
సరే.
- ఏం జరిగింది? - ఎప్పుడూ అన్నీ ఎందుకు చెడగొడతావు?
- బుజ్జీ, ఊరుకో! - నా గదిలోంచి బయటకు వెళ్లు!
- కానివ్వు, పోంచో, కటువుగా ఉండకు. - దీనికి అనుమతి లేదు.
రా. 10: 00 తర్వాత సందర్శనలు అనుమతించబడవని నీకు తెలుసు.
నేను సందర్శకురాలిని కాదు, మనం కుటుంబం. ఎంతకాలంగా ఒకరికొకరం తెలుసు?
అవును, కదా? చాలా సంవత్సరాలు అయ్యాయి, మిస్ మరియెల్.
- లోపలకు రా. - అంతే, పోంచో. ధన్యవాదాలు!
అది నిజం.
నువ్వది చూడలేదు, కానీ చివరగా నువ్వన్న మాటలు,
"మెక్సికో కోసం! "
- మరి నేను ఇంకేం చెప్పాలి? - "అభివృద్ధి చెందుతాం, విజయం సాధిస్తాం! "
- మరి నేను ఇంకేం చెప్పాలి? - లేదు, పర్వాలేదు
- ఊహించుకో. . . - "నా కోచ్ల కోసం" అనాలా?
- తప్పకుండా! - "కార్లోస్ కోసం" అనాలా?
అవును, అదీ, నాకు తెలియదు!
నీ మాట విందాం.
"సర్, మీకు ఒక మంచి కోచ్గా పేరు రావటానికి కారణాలను మాకు వివరిస్తారా? "
- సరే. - కెమెరాలు ఆన్ అయ్యాయి.
మొత్తం ప్రపంచమంతా నిన్ను చూస్తోంది.
ఇదిగో మొదలుపెడతాను.
మరియెల్. . .
ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు? నాకు తెలియాల్సినది అదే.
అన్నీ నాశనం చేయబోతున్నాను, కార్లోస్.
నేను చెడగొట్టబోతున్నాను, మళ్లీ పతకం కోల్పోతాను.
లేదు, మరియెల్. "మళ్లీ" అంటే నీ ఉద్దేశమేంటి?
అది వదిలెయ్, బాగా తాగేశానులే.
లేదు, మరియెల్. అలా అనడంలో నీ ఉద్దేశమేంటి?
నువ్వు ఎప్పుడు చెడగొట్టావు? ఎప్పుడూ లేదు.
- అవును, చెడగొట్టాను. - లేదు.
- లేదు. - చూడాలని ఉందా?
- మరియెల్. - చూడాలని ఉందా?
మరియెల్, ఏం చేస్తావు?
రా, నేనెప్పుడూ ఎలా చెడగొడతానో చూపిస్తాను.
- చూడాలని ఉందా? - ఏం చేస్తున్నావు?
- ఇది నా కంటే బలంగా ఉంది. - ఏం చేస్తున్నావు?
భయపడకు,
పోంచోకు కొంచెం చెవుడు, తనకు మన గోల వినబడదు.
అయితే ఏంటి?
నీకు తంపికో గుర్తుందా?
దానికి దీనితో ఏ సంబంధం లేదు.
మరియెల్, ఇలా రా!
ఆగు. చూశావా? బాగా తాగేసున్నావు.
- నేను తాగలేదు. - నాకు అపానవాయువు రప్పిస్తావు. ఏంటి?
నువ్వు జాగ్రత్తగా ఉండాలి.
మరియెల్, ఏం చేస్తున్నావు?
దయచేసి, వెళదాం పద!
- కార్లోస్. . . - మరియెల్, దయచేసి, వెళ్లిపోదాం.
- వెళదాం పద! - వద్దు. ఏం జరిగింది?
మనం బాగా తాగేయడమే జరిగింది.
ఆగు, ఇలా రా.
పిరికివాడిలా ఉండకు, ఇలా రా.
ఛత్!
మరియెల్, వెళ్లిపోదాం.
- మరియెల్, ఇది తమాషా కాదు. వెళదాం! - సరే.
వెళదాం పద!
రా, సాయం చెయ్.
సరే, ఇదిగో!
వద్దు, మరియెల్!
నీకు పిచ్చా?
ఇది సరైన పని కాదు!
నీకు పిచ్చా, మరియెల్?
ఇలా అంతే.
సరే.
ఎవరక్కడ?
నువ్వు నాతో పరాచికం చేస్తుండాలి!
రా.
కార్లోస్.
ఎక్కడున్నావు? ఇక్కడ. చూద్దాం.
చూద్దాం. ఇదిగో.
మరియెల్, నిన్ను ఏం చేయాలి?
-నాకు ఏదైనా బలమైనది ఇస్తారా. -గేమ్లు దగ్గరలో ఉండగా కుదరదు.
నీకా విషయం తెలుసు.
లోపలకు రా.
- మొదలుపెడుతున్నారు. - వస్తున్నా.
- నువ్విలా వెళ్లలేవు. - బాగానే ఉన్నాను.
ఇది మొదలుకాబోతుంది.
- మరి మిగతావాళ్లు? - వచ్చే ధైర్యం చేయలేదు.
- కచ్చితంగానా? - కచ్చితంగా.
నన్ను క్షమించండి.
మనం ప్రారంభించబోతున్నాం. దయచేసి కూర్చోండి.
అందరికీ, శుభోదయం.
మీ రాకకు ధన్యవాదాలు.
ఎంతోమంది ముఖ్యమైన అథ్లెట్లు హాజరైనందుకు అభినందిస్తున్నాను.
ఇక్కడకు వచ్చేందుకు ఎంతో కృషి చేశారని తెలుసు,
ఇక నాదియా ఆల్ఫారో కేసు మీద
మనం విచారణను ప్రారంభిద్దాం.
మన్నించండి, వైస్ ప్రైసిడెంట్ గారు,
సాక్ష్యం ఇవ్వాల్సిన వ్యక్తి ఇంకా రాలేదు.
మనం వాళ్ల కోసం ఆగగలమా?
రీవాస్ గారు, మనం 40 నిమిషాలుగా వేచి ఉన్నాం.
వాళ్లు రావాలని అనుకుంటే, ఈ పాటికి వచ్చేవారు.
ఈ ప్రక్రియ అందరికీ న్యాయంగా ఉండాలి.
పెరాల్తా గారు సాక్ష్యమిచ్చేందుకు ఆయన మనుషులను తీసుకొచ్చారు.
కాదు, మన్నించండి, వాళ్లు "ఆయన మనుషులు" కారు, వాళ్లు తన సహోద్యోగులు.
వాళ్లు ఈ రంగంలో ఎంతో గౌరవం గల అధ్లెట్లు,
తమ కోచ్తో తమ అనుభవం గురించి మాట్లాడేందుకు వచ్చారు.
వారు లేదా ఫెడరేషన్ అభ్యంతరకర చర్యలకు పాల్పడతారనే
మీ సూచన సరికాదని నేను భావిస్తున్నాను.
నేనేమీ సూచించడం లేదు.
న్యాయంగా ఉండాలని అడిగానంతే.
- నాకు ఇలా చేయాలని లేదు. - నన్ను మాట్లాడనివ్వు.
- నేను మాట్లాడవచ్చా? - కచ్చితంగా, ఏం చెబుతావో చెప్పు.
మా అమ్మ చెప్పేదేదీ నిజం కాదు.
బుజ్జీ, ఇలా చేయకు. అది నిజం కాదు.
మేము మా తాతగారి ఇంటికి వెళ్లాలని తన కోరిక.
అదే కారణం.
బుజ్జీ, ఇలా చేయకు.
రీవాస్ గారు, మీరు మాట్లాడేశారు. ఇప్పుడు నాదియా వంతు.
నాదియా ఒక మైనర్, తన కోసం తను మాట్లాడలేదు.
కచ్చితంగా నా కోసం నేను మాట్లాడగలను.
మాట్లాడు.
అంతా ఒక అబద్ధం.
ఇంటికి వెళదాం పద.
బ్రవులియో గురించి ఆమె చెప్పిన భయానక విషయాలు నిజం కావు.
ఆమె జీవితం కంటే నా జీవితం బాగుందనే ఇదంతా.
నాకు ఇక్కడ ఉండాలని, ఇక్కడ జీవించాలని ఉంది.
నా నిజమైన కుటుంబం మీరే.
రీవాస్ గారు, స్పష్టంగా, మీ ఇంటి విషయాలలో ఏదో సరిగా లేదు.
మీరు బయటి వాళ్లపై ఆరోపణలు చేసే ముందు మీ కుటుంబంలో
ఏ జరుగుతోందో దృష్టి పెట్టాలి.
ఒలింపిక్ సెంటర్ సురక్షిత ప్రదేశం. ఇదెప్పుడూ అథ్లెట్ల కోసమే ఉంది.
అత్యంత గౌరవనీయ సభ్యులలో పెరాల్తా గారు ఒకరు.
ఇప్పటి వరకూ, ఆయన సస్పెన్షన్ కొనసాగించే అంశంపై మాకు ఏమీ వినబడలేదు.
ఎవరూ సాక్ష్యం ఇవ్వలేదు, చివరకు మీ కూతురు కూడా.
మా సంఘం దిగ్భ్రాంతి చెందింది.
ఇవి చాలా సున్నితమైన సమయాలు.
మేము ఒలింపిక్ గేమ్స్కు కొన్ని వారాల దూరంలోనే ఉన్నాం,
ఓ అధ్లెట్ వ్యక్తిగత సమస్యల కారణంగా
మా జట్టు ప్రదర్శనపై ప్రభావం పడనీయలేము.
- మీరిలా చేయకూడదు. - రీవాస్ గారు, ఊరుకోండి.
- మీరిలా చేయకూడదు. . . - నాకు ఇలా చేయకు!
- ఆపు! - పాపా, వాళ్లకు నిజం చెప్పు.
నన్ను వదిలెయ్! నువ్వు నా మాట వినకపోతే, నాన్నతో మాట్లాడతాను.
నాదియా!
ఇది అక్కడ పెట్టు, పాపా.
- అది పడేస్తావు, నువ్వే చూడు. - లేదు.
మీ అమ్మకు కోపం వస్తుంది.
నువ్వు వాటిని పడేస్తావు!
మనకు కావాల్సినది అవే.
- నా దగ్గర వేరే వెండి సామాగ్రి ఉంది. - అవి సొరుగులో ఉంచేసెయ్.
- ఇలాగా? - అవును.
కొన్ని ఇక్కడ, కొన్ని ఇక్కడ పెట్టు.
- డోర్బెల్ మోగింది. - ఇలా.
- వాళ్లు వచ్చారు. - ధన్యవాదాలు, నేస్తమా.
నిజంగా, నీకు కృతజ్ఞతలు.
స్వాగతం!
- హేయ్, అందగత్తె! - హాయ్!
ఎలా ఉన్నావు? ఈ రాత్రి చక్కని భోజనం ఉంది.
నీ రాక మాకెంతో సంతోషం.
నువ్వు ఇవాళ చాలా బాగున్నావు!
పిల్లా.
అంతకు మించి, నాకు గ్రీక్ ఆహారం ఇష్టం!
ఊరుకో!
అయితే, గ్రీస్ వెళదాం.
మనం గ్రీస్ వెళదాం, సరేనా?
సరే, వెళదాం.
మరియెల్ గేమ్స్ కోసం. స్వర్ణం గెలుస్తుంది.
లేదు, బుజ్జీ, నాకు పని ఉంది.
నీకెప్పుడూ పని ఉంటుంది. లేదు, మనం వెళ్లాలి.
నేను మామూలు మనిషిని, నాకేమీ అవసరం లేదు.
పిల్లా, నేను మామూలు మనిషిని, అవునా?
- నువ్వు ఏది చెబితే అదే. - లేదు, నిజంగా.
లేదు, నాకేమీ అవసరం లేదు.
నాకు ఉదయం నిద్ర లేవడానికి ఓ కారణం కావాలంతే,
ఉద్యోగం చేసి ఇంటికొచ్చి విశ్రాంతి తీసుకోవాలి,
నాకు మద్దతిచ్చే కుటుంబం కావాలి.
అంతే, అంతవరకే.
నిజానికి, నేను నీకు ధన్యవాదాలు
చెప్పాలి, పిల్లా,
ఎందుకంటే నువ్వు చిన్నదానివైనా,
నాకు గొప్ప బహుమతి ఇచ్చావు.
నీ కుటుంబంగా, నీ కుటుంబంలో ఓ భాగంగా
నన్ను ఉండనిచ్చావు.
ఇంకా నీకూ ధన్యవాదాలు చెప్పాలి, బంగారం, ఎందుకంటే నా మీద ఏనాడూ నమ్మకం కోల్పోలేదు.
ధన్యవాదాలు.
ధన్యవాదాలు, నేస్తం.
- నేస్తం. - నీకు కూడా. నా హృదయపూర్వక కృతజ్ఞతలు.
చీర్స్! నా కుటుంబంగా ఉన్నందుకు అందరికీ ధన్యవాదాలు!
చీర్స్!
నేను కొంత భావోద్వేగం చెందాను.
- హాయ్. అంతా బాగుందా? - హాయ్. బాగుంది.
మెక్సికన్ స్విమ్మింగ్ ఫెడరేషన్
- కాలేజ్ నుంచేనా, లేదా వేరేనా? - అవును, కాలేజ్.
యూ గీ హో. పేకలు.
- పేకలు తీసుకురా. - అలాగే.
వచ్చేసెయ్!
ఇక బయలుదేరవచ్చు! అదృష్టం వరించాలి!
ఇప్పుడు బ్రవులియోతో కూర్చుంటాను. దారి మధ్యలో, నీతో కూర్చుంటాను.
- ఎలా ఉన్నావు? - బాగున్నాను.
- ఉత్సాహంగా ఉందా? - అవును, చాలా ఉత్సాహం.
మీ అత్త నీ వెంటబడింది!
బస్సు డ్రైవర్.
లేదు, ఏదైనా మంచిది!
మూడు, రెండు, ఒకటి. నూనెతో గుడ్లు.
నూనెతో గుడ్లు
ఇంకా మాంసం
నీకెలా ఉంది?
నిశ్చితార్ధ రింగ్లపై వారి ఆలోచన
కానీ నా ఆలోచనలో ఒలింపిక్ రింగ్లే
లా ప్యుయెర్తా హోటల్
గ్వదలహారాకు సుస్వాగతం!
- మనకు మధ్యాహ్నం ఖాళీ! - కొలను దగ్గరకు!
కొలను దగ్గరకు పద. నీ హోంవర్క్కు సాయం చేస్తాను.
- సరే. - మంచిది.
నేనిది నమ్మలేను! ఇది చూడు!
అదిరింది, బాబూ.
- ఐస్ అడుగు! - అలన్ను ఇప్పటికే పంపాము!
- ఇదేమైనా హాస్యమా? - నాదియా, రెండవ అంతస్తుకా?
పరాచికం చేస్తున్నావా? బట్టలు మార్చుకో!
నీళ్లు ఎలా ఉన్నాయి?
వెళదాం పద, మరియెల్.
ఆఖరిగా వచ్చినవాళ్లు బీర్కు బిల్ కట్టాలని కుర్రాళ్లు అన్నారు.
ఇది చాలా బాగుంది!
నాకిది నచ్చింది!
- నాకు ఈ మంచం కావాలి. - అలాగే.
నువ్వు ఇంతకుముందే వచ్చావని బ్రవులియో చెప్పాడు.
- అవును, దాదాపు ప్రతి ఏడాది వస్తాము. - చాలా బాగుంది.
నాకు హోటల్ నచ్చింది.
మేమంతా కింద కొలను దగ్గర ఉంటాం. నువ్వు వస్తున్నావా?
నేను కాసేపు ఉండి, విశ్రాంతి తీసుకోవాలి. నాకు అంతగా బాగోలేదు.
కానీ ఇది చాలా బాగుంటుంది, మేమంతా కింద ఉంటాం.
నేనెలా ఉన్నాను?
చాలా బాగున్నావు.
నీకేమైనా కావాలంటే నాకు చెప్పు, సరేనా?
అలాగే.
- నాదియా! - ఇలా రా!
చూడు!
నేను హై స్కూల్ దాటలేదు, అయినా విజయం సాధించాను.
- ఇలా రా! - లేదు, మేము చదువుకుంటాం.
వాళ్ల మాట వినకు. నువ్వూ అలాగే అయిపోతావు.
నేను వస్తున్నాను!
ఇలా రా!
సరే, ఇక, మనం ఎక్కడున్నాం?
మనం గుర్తు పెట్టాం. ఇదిగో, బాగుంది.
రెండవది.
"ఇది మరొక స్థిర బిందువు
కేంద్రం నుండి, అదే దూరంలో గల బిందువుల సమితి ద్వారా ఏర్పడిన
రేఖాగణిత స్థానం. "
శుభ సాయంత్రం. మీ దగ్గర చామంతి టీ ఉందా?
వేడి నీళ్ల ఫ్లాస్క్, ఎక్కువ సంఖ్యలో టీ బ్యాగ్లను పంపుతారా?
ధన్యవాదాలు.
హలో?
హలో, ఇరేనే. నాదియా ఇక్కడ లేదు.
అందరూ కొలనులో ఉన్నారు.
అవును, మొత్తం జట్టు అందరూ. నువ్వు కాల్ చేశావని చెబుతాను.
సరే, పర్వాలేదు.
సరే, తనకు తెలియజేస్తాను.
నాదియా.
మీ అమ్మ కాల్ చేసింది.
ఆమెకు తర్వాత కాల్ చేస్తాను.
శాంతించు, కొంచెం బీర్ తాగు.
నాదియా, ఆలస్యమైంది. పద.
మనం శిక్షణ కోసం ఉదయాన్నే లేవాలి. ఇక రా.
నీకు కావాలంటే, మనం సినిమా చూద్దాం.
నీకు ఏమయింది, పిల్లా?
కోచ్గా నా ఉద్యోగం కొట్టేయాలనా?
ఇక ఆపు!
తన వయసులో ఉండగా నువ్వూ అలాగే ఉన్నావని గుర్తు లేదా?
నీ గొప్ప నటనను ఎవరూ నమ్మరు.
సిస్టర్ మరియెల్కు ఓ బీర్ ఇవ్వండి!
- ఇదిగో, ఓ గుటక వెయ్. - నిన్నెప్పుడూ గుర్తు చేసుకుంటాను.
ఇది తాగు!
నిన్ను బాధించి ఉంటే క్షమించు, మదర్!
క్షమించు, మదర్, నిన్ను బాధిస్తే!
నాదియా?
గ్వదలహారా నుంచి, మినుర్ కాబాలెరో ఇంకా జీసస్ క్రెస్పో రూయిజ్.
నువ్వు కిందకు ఉండడంతో తిరుగుతావు. అలాగే చెయ్.
- కానివ్వు! - పదండి!
మీరు చేయగలరు!
జడ్జీలు?
ఎగ్జిక్యూషన్. ఏడు పాయింట్ ఐదు, ఏడు పాయింట్ ఐదు,
ఏడు, ఏడు పాయింట్ ఐదు.
సింక్రొనైజేషన్. ఏడు, ఏడు పాయింట్ ఐదు,
ఏడు, ఏడు.
ధన్యవాదాలు, జడ్జీలారా. ధన్యవాదాలు, పోటీదారులారా.
తరువాత, మహిళల 10 మీ. సింక్రొనైజ్డ్ డైవింగ్ ప్రారంభిద్దాం.
నేరుగా పైకి రండి!
బిగించాలి!
బీ స్థానంలో ముందు లేఅవుట్ నుంచి ఒకటిన్నర ట్విస్ట్.
నాదియా, బాగానే ఉన్నావా?
ఏం జరిగింది?
దయచేసి ఇప్పుడు కాదు, మరియెల్. సిద్ధమా?
సిద్ధమా?
రెండు, మూడు.
జడ్జీలు?
ఎగ్జిక్యూషన్. ఆరు పాయింట్ ఐదు, ఆరు పాయింట్ ఐదు,
ఎనిమిది, ఎనిమిది.
సింక్రొనైజేషన్. ఐదు, ఆరు,
ఐదు పాయింట్ ఐదు, ఐదు పాయింట్ ఐదు.
సర్దుకోండి, మనం బయలుదేరుతున్నాం.
సర్దుకుందాం!
నీ పని పూర్తయ్యాక, నా గదికి రా. నీతో మాట్లాడాలి.
అలాగే.
లోపలకు రా, తెరిచే ఉంది.
లోపలకు రా. తలుపు ముయ్.
నువ్వు నా మీద కోపం తెచ్చుకుంటానంటే. . .
ఏంటి? కోపం తెచ్చుకోవడమా? నాకెలా అనిపించాలో నువ్వే చెప్పు.
నాకు అంతగా బాగోలేదు. నేనసలు నిద్రపోలేదు.
నాకు జ్వరంగా ఉందేమో. ఉత్తమంగా ప్రయత్నించాను.
- అలా జరగాలని కోరుకోలేదు. - కచ్చితంగా కోరుకున్నావు.
నాదియాతో కలిసి పని చేయాలని అస్సలు లేదని చెప్పావు.
లేదు, అంత చిన్నపిల్లతో వద్దని, ఇంకా ఇవి నాకు ఆఖరి గేమ్స్ అని మాత్రమే
నేను చెప్పాను.
ఇప్పుడు పరిస్థితులు ఎలా మరాయో చూడు.
ఇప్పుడు, నాదియా కారణంగానే నీ ఆఖరి గేమ్స్కు వెళుతున్నావు
ఎందుకంటే నువ్వు ఇవాళ చేసిదని దారుణం.
ఈ మధ్య నీ ప్రదర్శన ఘోరంగా ఉంటోంది.
డైవ్లో ఉన్న క్లిష్టతా స్థాయి నిన్ను అనర్హత నుంచి కాపాడింది.
చూడు, నువ్వు ప్రతిభ గల అమ్మాయివి.
అందులో సందేహం లేదు, కానీ నీకు ధైర్యం లేదు.
నువ్వ ఒక్క ఒలింపిక్స్కు వెళ్లగలిగావు.
ఒకే ఒక్కటి. మరి మిగతావాటి సంగతేంటి?
పిచ్చి తప్పుతో అనర్హతకు గురయ్యావు.
మరి మిగతావి? కనీసం విమానం కూడా ఎక్కలేదు, మరియెల్!
నువ్వు ఒత్తిడిని తట్టుకోలేవు!
నీకు నువ్వు నాశనం చేసుకోవాలని అనుకుంటే, నీ పట్ల బాధపడతాను,
కానీ అది నీ ఎంపిక, నీ నిర్ణయం.
కానీ ఇప్పుడే ప్రారంభించిన మరో చిన్నపిల్ల
అవకాశాన్ని నాశనం చేస్తున్నావు, కారణం తను నీ కంటే బాగా చేస్తుందని నీకు భయం.
అది మారిపోయింది, మరియెల్.
నా ఉద్దేశం అది కాదు! కొన్ని వారాలుగా అనారోగ్యంగా ఉంది.
నీకు అనారోగ్యం ఎందుకు?
ఎందుకంటే మళ్లీ అందరితో పడుకుంటున్నావు!
అందుకే.
ఏంటి?
ఆ రోజు రాత్రి కార్లోస్ నువ్వు పడుకోవడం నాకు తెలియదనా?
- కార్లోస్ ఉద్దేశం అది కాదు. . . - అది కార్లోస్ కాదు. అది అతని పని కాదు!
నీకు ఆ వెర్రి ఇన్ఫెక్షన్ మళ్లీ వచ్చిందని అలీసియా నాకు చెప్పింది.
మా అందరికీ అన్నీ తెలుసు, పిల్లా.
ఇక నీతో, మళ్లీ ఎప్పుడూ అదే పాత కథ.
నువ్వు పడుకోవడం ఆపలేవు,
నీ జీవితం పాడు చేసుకోవడం, నీ చుట్టూ ఉన్నవారి జీవితాలు పాడు చేయడం ఆపలేవు.
ఫెడరేషన్ నిన్ను వదిలించుకోవాలని అనుకుంది.
నీకు వయసు ఎక్కువ అని చెప్పారు.
కానీ నీకు మరో అవకాశం ఇవ్వమని నేనే అడిగాను.
నువ్వు, నాదియా సరైన జోడీ అని చెప్పాను,
అంతకంటే మెరుగైనది లేదని చెప్పాను.
- ధన్యవాదాలు. - నువ్వు ఇవాళ చెడగొట్టావు!
- దయచేసి సాయం చెయ్! - దయచేసి ఏడవకు!
- అలా చేయనని మాట ఇస్తున్నాను. - ఏడుపుల భాగోతం పెట్టకు.
- నన్ను క్షమించు, బ్రవులియో! - శాంతించు, అబ్బా.
బాత్రూంకు వెళ్లు!
- నీ ముఖం కడుక్కుని, శాంతించు! - క్షమించు!
- వాళ్లు నిన్నిలా చూడడం నాకిష్టం లేదు. - సరే.
పిచ్చి పిల్ల!
బాగానే ఉన్నావా?
బాగున్నాను!
- ఇప్పుడు నయంగా ఉందా? - అవును.
కొంచెం విశ్రాంతి తీసుకోవాలి. మరోసారి చెడగొట్టనని ప్రమాణం చేస్తున్నాను.
అదే నా ఆశ, పిల్లా.
నిజంగానే.
సరే.
నాదియా?
దాదాపు సిద్ధమయ్యాను! నాకు ఎక్కువసేపు పట్టదని చెప్పు!
సరే!
ఇక బయలుదేరదాం!
- మనం వెళదామా? - సరే, ఇప్పుడే వస్తాను.
- మిత్రమా. - తృటిలో చేయగలిగావు.
కనీసం అర్హత సాధించాం.
- నాన్నా! - హాయ్, బుజ్జీ!
- సుస్వాగతం. - ధన్యవాదాలు.
సుస్వాగతం.
- నువ్వు బాగా గుర్తొచ్చావు! - నాకు కూడా.
సుస్వాగతం. ఫెలిక్స్.
మీ అమ్మ ఎక్కడుంది?
నాకు రహస్యం దాచుకోవడం ఇష్టం.
నన్ను తాకవచ్చా అని ఆయన అడిగాడు. నాకు అలా అంతకు ముందు జరగలేదు.
నేను మాట్లాడలేకపోయాను, ఎందుకంటే నన్ను గట్టిగా ముద్దాడాడు ఇంకా ఎప్పుడైతే. . .
అతన నా ఛాతీని తాకడం ప్రారంభించాడు.
అతను నన్నెప్పుడూ అక్కడ తాకలేదు.
నాకు అరవాలని ఉంది
నిన్ను బాధపెట్టే పని నేను ఏనాడు చేయను.
ఊరుకో, మరియెల్.
నీ ఒళ్లు కాలిపోతోంది.
నన్ను గట్టిగా ముద్దాడాడు.
మా మధ్యన ఏదో మొదలైంది.
ఎవరికీ తెలియాల్సిన అవసరం లేదు.
డాక్టర్ను ఎందుకు పిలవలేదు, గెరార్దో?
ఒకవేళ జ్వరం పెరిగితే, ఆమె ఆస్పత్రికి వెళ్లాలి.
ఎలాంటి భావన పొందాలో నేర్పుతానని ఆయన చెప్పాడు.
ఇది సమస్యేమీ కాదన్నారు. ఆమె కనీసం రెండు వారాలు శిక్షణ తీసుకుంటే. . .
నాకు తన సంగతి తెలుసు, బ్రవులియో.
అబ్బా, మరియెల్! ఛ!
నీ కోసం అన్నీ వదిలేస్తాను, మరియెల్. మాట ఇస్తున్నాను.
ఇలా బిగించు.
సరిగా చేశావు!
దూరంగా. ప్లాట్ఫాంను తొయ్.
చాలా బాగుంది.
బాగుంది, మరియెల్. ఇలా రా!
కానివ్వు, కాలు సాగదియ్!
లోపలకు తొయ్. అంతే.
బలంగా. అంతే.
నాదియా శిక్షణ తీసుకోవడం లేదా?
మేము జట్టు కాదా?
నాదియా ఇంత కాలం శిక్షణ పొందుతోంది. నువ్వే తనను అందుకోవాలి.
అవును, కానీ మేము కలిసి డైవింగ్ చేయాలి, నాకు ఆమెతో పాటు శిక్షణ ఇవ్వాలి.
లేదు, బంగారం, నువ్వు చేయాల్సినది ఏంటంటే నేను చెప్పినది చేయడమే, సరేనా?
- బ్రవులియో, నేను. . . - లేదు. ఇక్కడ కోచ్ ఎవరు? నువ్వా?
మరియెల్, ఏం చేయాలో మా అందరికీ చెబుతావా?
ఇప్పుడు జట్టుకు శిక్షణ ఇస్తావా?
నాకు కావాల్సినది అదే!
నీకు ఓ అవకాశం ఇస్తున్నాను. నాకు కోపం తెప్పించకుండా, నీ పని చేసుకో!
నాకు ఎవరూ అవకాశం ఇవ్వడం లేదు. నేను సాధించుకోవడంతోనే ఇక్కడ ఉన్నాను.
కిందకు రా!
ప్లాట్ఫాం మీద నుంచి వెంటనే దిగు!
కిందకు దిగు, మరియెల్! నీకు దిగమని చెబుతున్నాను!
అలాగే! నీ పని అయిపోయింది.
నా భాగస్వామితో శిక్షణ కోసం వచ్చాను.
- ఇవాళ నీ పని అయిపోయింది. - మాకు కొన్ని వారాలే ఉంది. . .
- కొలను నుండి బయటకు పో! -. . . ఒలింపిక్స్కు!
వెంటనే బయటకు పో లేదా నిన్ను తొలగిస్తాను!
నువ్వేమంటావు? ఇప్పుడే!
బయటకు పో!
నా ఆదేశాలను పాటించాలని అనుకోకుంటే
మళ్లీ ఇక్కడకు రావాలనే ఆలోచన మానుకో.
నువ్వేమైనా తింటావా? నీ తోబుట్టువులను గెరార్దో గేమ్కు తీసుకెళ్లాడు.
- బాగానే ఉన్నావా, బుజ్జీ? - ఇప్పుడు కాదు, అమ్మా.
ఏం జరుగుతోంది, తల్లీ?
ఊరుకో, నేను ఒంటరిగా ఉండాలి.
ఏం జరుగుతోంది, మరియెల్?
నాకిప్పుడు మాట్లాడాలని లేదు.
మనం మాట్లాడాలి. నువ్వు ఎప్పుడూ చేసేలా నిన్ను చేయనివ్వను.
నేనెప్పుడూ ఏం చేస్తాను? అసలు నువ్వేం మాట్లాడుతున్నావు?
నిన్ను నువ్వే నాశనం చేసుకోవడం.
ఒలింపిక్ గేమ్స్ దగ్గర పడ్డాయి, నిన్ను నువ్వే నాశనం చేసుకుంటున్నావు.
నీకు ఆ చెత్తంతా ఎక్కడిది?
మధ్యాహ్నం బ్రవులియో కాల్ చేసి, నువ్వు నియంత్రణ కోల్పోయావని చెప్పాడు.
ఏదైనా జరిగే ముందే వెళ్లిపో.
నువ్వు నిర్మించుకున్న ప్రతిదాన్ని నువ్వెందుకు నాశనం
చేసుకుంటున్నావో నాకు చెప్పేవరకూ నేను ఎక్కడకూ వెళ్లను.
- దయచేసి, ఆపు! - నాతో అలా మాట్లాడకు!
ఏం జరుగుతోందో నీకు తెలియాలా? అలాగే!
గొప్ప రహస్యం ఏంటంటే నువ్వక్కడే ఉన్నావు, అవునా?
ప్రతి ఏడాది, ప్రతి చెత్త టోర్నమెంట్లో,
నువ్వు అక్కడే ఉన్నావు.
లేదా అతను అక్కడ ఉన్నాడు, ఎందుకంటే తను మన కుటుంబం, ఎందుకంటే మనది సంతోషకర కుటుంబం.
నీకు తెలియకుండా ఎలా ఉంటుందమ్మా?
"ఊరుకో, పిల్లా, ఇక్కడ అదరగొట్టావు. "
"నువ్వు మంచి డైవ్ చేశావంటే, నీకు గొప్పగా అనిపించేలా చేస్తాను. "
"నీకు నా దానిగా ఉండడం ఎలాగో నేర్పుతాను. "
అసలు నీకు ఏమయింది?
"నీ రుచి బాగుంటుంది, పిల్లా. "
నీకేదో పిచ్చి పట్టింది.
"నీకు ఎప్పటికీ నాలాంటి వాడు దొరకడు. "
అంత భయంకరంగా ఎలా చెప్పగలుగుతున్నావు?
- "నువ్వు లేకుండా బతకలేను, పిల్లా. " - నీకు మతి పోయింది!
ఏం జరుగుతోందో నీకు తెలుసుకోవాలని లేదా?
అదే జరిగింది,
అంతా నీ కళ్ల ముందే, ఎల్లకాలమూ.
నన్ను మోంతెర్రే ఎందుకు వెళ్లనిచ్చావు?
నువ్వు నన్ను జాగ్రత్తగా చూసుకోవాల్సింది.
అమ్మా!
నన్ను తెగ భయపెట్టేశావు!
క్షమించు.
- నాదియా కూడా భయపడింది. - ఎందుకు?
"ఎందుకా? " మీరొక జట్టు, అవునా?
జట్టుగా పని చేయడానికి సిద్ధమా, లేదా మనకు ఇంకా సమస్యలు ఉన్నావా?
సమస్యలేమీ లేవు.
ఆపు, బ్రవులియో, నన్ను వదులు!
నిన్ను 20 నిమిషాల్లో కొలను దగ్గర కలుస్తా. అందరూ కొలను దగ్గరకు!
గుర్తుంచుకో, చేతులు, బలంగా!
నేరుగా ముందుగా. దూకాలి!
అంతే అలాగే!
మరోసారి!
నాదియా, నీ ముఖం! అలాగే చెయ్!
దయచేసి, దృష్టి పెట్టండి!
నువ్వు సమకాలీనంగా లేవు!
ప్లాట్ఫాంను నొక్కు.
కండరాలు బిగువుగా. నీళ్లను చూసి బిగించాలి.
- నిన్ను ఆపమని ఎవరు చెప్పారు? - నాదియా అలసిపోయింది.
నీకు ఆపమని చెప్పానా?
కానివ్వండి! మనం రోజంతా ఇదే చేయలేం!
చూసుకో! నువ్వు ముందు వెళ్లావు.
మీకు ముచ్చట్లు కావాలంటే, కెఫేకు వెళ్లండి!
చేతులు! బలంగా!
మరోసారి!
నువ్వు లెక్కించు.
ఒకటి, రెండు.
- అబ్బా! అది స్వర్ణంతో సరిపోతుంది! - జట్టు బాగుంది!
అబ్బబ్బా! అద్భుతం, నాకు స్వర్ణం కనబడుతోంది!
అప్పుడే సర్దుకున్నావా? నా సామాను సర్దుకున్నాను.
మా నాన్న అది దారుణం అంటారు,
ఎందుకంటే నేను, మా అమ్మ పర్యటనకు రెండు రోజుల ముందే సర్దుతాం,
అలా ఏమీ మరిచిపోకుండా ఉండాలని.
అది చల్లగా ఉంటుందంటావా?
- నేను ఇంటర్నెట్లో వెతికాను. . . - నాకు బ్రవులియో గురించి తెలుసు.
నువ్వేమంటున్నావో నాకు తెలియదు.
నాకూ అదే జరిగింది.
నాదియా.
నాదియా, వద్దు, నీకు సాయం చేయనివ్వు.
నాకు నీ సాయం అవసరం లేదు.
అతను చేస్తున్నది తప్పు.
తను మన కోచ్. తను పెద్దవాడు. నువ్వు చిన్నపిల్లవు.
నేను చిన్నపిల్లను కాను.
నీ వయసు 14, నీ వయసులో నేనూ ఉన్నాను. కానీ నేను ఒంటరిని, నువ్వలా కాదు.
- మా ఇద్దరి మధ్య ఉన్నది నీకర్థం కాదు. - నాకు బాగా అర్థమైంది.
నువ్వు అదరగొడతావని చెబుతున్నాడు,
నువ్వు ప్రత్యేకమని, నీలా ఇంకెవరూ లేరని,
నువ్విది రహస్యంగా ఉంచాలని, ఎవరూ అర్థం చేసుకోరని చెబుతాడు.
నీకు అతనేం చెబుతున్నాడో నాకు పూర్తిగా తెలుసు.
బ్రవులియో మాట నిజం. మొత్తం చెడగొట్టే ప్రయత్నం చేస్తావని చెప్పాడు.
నీకు విపరీతమైన అసూయ! నేను పట్టించుకోను!
గ్రీస్ నుంచి వచ్చాక, మేము పెళ్లి చేసుకుంటాం, అతను నాతో ఉంటాడు.
తన భార్యను వదిలేస్తాడు.
ఏం జరిగింది?
నువ్వు స్నానం చేయాలి.
ఇవాళ పత్రికా సమావేశం ఉంది.
బ్రవులియో నీ కోసం వచ్చాడు.
అతను కింద ఉన్నాడు.
నీతో మాట్లాడాలని అన్నాడు.
నిన్న రాత్రి ఫోన్ చేశాడు.
నువ్వు అతనికి క్షమాపణ చెప్పాలనుకుంటా, మరియెల్.
మనం దగ్గరయ్యాం, బుజ్జీ.
- నన్ను బెదిరించాలని వస్తే. . . - లేదు, మరియెల్.
క్షమాపణ చెప్పడానికి వచ్చా.
నన్ను క్షమించు.
దయచేసి నన్ను క్షమించు.
నేను గందరగోళం చెందాను.
రాక్షసుడిలా మారానని
నేను ఇప్పుడు గ్రహించాను.
నేను లోపాలు ఇంకా
బలహీనతలు ఉన్న మనిషిని,
కానీ నేను చేసినదానిని, ప్రత్యేకించి నీకు చేసిన నష్టాన్ని,
సమర్ధించుకోవాలని అనుకోను.
దయచేసి నన్ను క్షమించు.
నువ్వు మరియెల్.
నా మరియెల్.
మనకు చాలా ప్రత్యేకమైన బంధం ఉంది, పిల్లా.
నేనది కోల్పోతున్నాను.
ఎంతగానో కోల్పోతున్నాను.
నాకు నువ్వు కావాలి.
నీకు కూడా నేను కావాలని నాకు తెలుసు.
నువ్వు నేను ఒకరి కోసం ఒకరం పుట్టాం.
దయచేసి.
మనకు మరో అవకాశం ఇచ్చుకుందాం.
మనం కలిసే ఉండాలి.
నువ్వు నన్ను మళ్లీ ముట్టుకోకు. . .
నీ చెత్త జీవితంలో.
నన్ను ఏనాటికీ మళ్లీ తాకకు.
నీకు నీ పతకం కావాలాా?
ఆమెను తాకే ధైర్యం చేయకు.
మళ్లీ ఆమె దగ్గరకు వచ్చావంటే, నేను అందరికీ చెప్పేస్తాను.
నీతో పాటు నా జీవితం కూడా నాశనమైనా నేనేమీ పట్టించుకోను.
నిజంగా చెబుతున్నా.
ఏథెన్స్లో జరగబోయే 2004 వేసవి ఒలింపిక్స్లో
మెక్సికోకు ప్రాతినిధ్యం వహించడం కోసం
రేపు గ్రీస్కు వెళుతున్న ఈ క్రీడాకారులను గౌరవించాలని మేము కోరుకుంటున్నాము.
దయచేసి చప్పట్లు కొట్టండి!
భళా!
మన దేశానికి ప్రాతినిధ్యం వహించడంపై మాకెంతో గర్వంగా ఉంది.
- సంతోషం. - అదృష్టం కలగాలి, మరియెల్.
అలాగే, పిల్లలూ, సమయం అయింది! పదండి!
నీ పట్ల గర్వపడతాను, బుజ్జీ.
వెళదాం, పిల్లలూ!
మెక్సికో!
ఇరేనే.
నన్ను క్షమించు.
గ్రీస్ నుంచి, ఎఫ్టిహియా పాపా
ఇంకా ఫ్లోరెంటియా స్ఫాకనావు.
మెక్సికో నుంచి, మరియెల్ సాయెంజ్
ఇంకా నాదియా ఆల్ఫారో.
మరియెల్ తన మొత్తం కెరియర్లో ఉత్తమ ప్రదర్శనకు చేరుకుంది.
మనం మెక్సికన్ ద్వయాన్ని చూద్దాం.
అనుభవం, యువరక్తంతో కలిసిన తెలివైన ద్వయం.
వాళ్లు ఆఖరి డైవ్ చేస్తారు.
సంక్లిష్టత గల గొప్ప స్థాయి డైవ్.
వాళ్లు ఇద్దరూ కలిసి స్వల్ప కాలమే శిక్షణ పొందినా సరే,
ఈ కిటుకులో వాళ్లు ఇప్పటికే ఆధిపత్యం చూపారు.
ఇది పోటీలో ఆఖరి డైవ్.
మెక్సికన్ ఒలింపిక్ బృందానికి
మొదటగా దక్కే పతకం ఏదని మెక్సికో అంతా చూస్తోంది.
నాకు అరవాలని ఉంది
ఏదైనా చేయాలని గతంలో నేను కోరుకున్నాను,
కానీ నేను చేయలేకపోయాను.
ఏంటి? ఎలా? అది నిజం కాకూడదు!
ఇది నిజంగా అసాధారణం!
అది గాయంలా కనిపించడం లేదు,
కానీ తప్పకుండా ఏదో జరిగుండాలి
ఎందుకంటే మెక్సికో పతకం లేకుండానే వెనుతిరుగుతోంది.
నాలాంటిదాన్ని ఏనాడూ చూడలేదని బ్రవులియో పెరాల్తా నాకు చెప్పాడు,
అతను అలాంటివే కచ్చితంగా మీ కూతురుకు కూడా చెబుతాడు.
ఇది నాదియా కోసం కాకపోతే,
ఈ పీడకల నుంచి నేను ఏనాటికీ నిద్ర లేచేదాన్ని కాదు.
నేను ఆమెకు ఇవ్వగలిగే ఏకైక విషయం నిజం చెప్పడం,
ఇంకా ఈ నరకం ఆమెను బతికుండగానే నమిలేయక ముందే పారిపోగలదని ఆశను కల్పించడం.
వాస్తవ సంఘటనల స్ఫూర్తితో
సబ్టైటిల్ అనువాద కర్త కృష్ణమోహన్ తంగిరాల
క్రియేటివ్ సూపర్వైజర్ కర్త సమత