- दो और।
- अभी देता हूँ।
बकी बेहद क़िस्मतवाला है।
हाँ, वह मोहतरमा बेहद सुंदर है।
नहीं, उस मामले में नहीं।
कमबख़्त क़िस्मतवाला कल तैनात होने जा रहा है।
वह जर्मनों से कुछ ही दूर मौजूद होगा,
जबकि हममें से बाकी लोग
नेब्रास्का के ऊपर अभ्यास मिशन में उड़ानें भर रहे होंगे।
चिंता मत करो। हम जल्दी ही वहाँ बम गिरा रहे होंगे।
- हाँ।
- बकी, अगला राउंड हमारी ओर से।
उसने यह पहले कभी नहीं किया था।
तो तुम बकी हो और वह बक है?
यह लंबी कहानी है।
उनकी जोड़ी काफ़ी अच्छी लग रही है, है न?
मुझे उनका परिचय पहले ही करा देना चाहिए था।
वह कल जा रहा है।
सभी को कोई ऐसा चाहिए जिसे वह चिट्ठी लिख सके।
मुझे नहीं लगता कि जॉन इगन को चिट्ठी लिखना पसंद है।
वैसे, शायद अगर उसे चिट्ठी लिखने लायक लड़की मिल जाए,
तो वह ज़रूरत लिखेगा।
पर, चिट्ठी लिखने लायक लड़की ढूँढना कठिन है।
तब नहीं जब तुम्हें पता हो कि कहाँ ढूँढना है।
मैं तुम्हारा मतलब समझ रहा हूँ।
तो, तुम मुझे चिट्ठी लिखोगे?
मैं पहले ही लिख चुका हूँ।
तुमने मेरे लिए चिट्ठी लिखी?
हाँ।
उसमें क्या लिखा है?
तुम्हें यह जानने के लिए इंतज़ार करना होगा।
कब तक इंतज़ार करना होगा?
जब मैं तैनाती के लिए निकलूँगा।
लगभग दो या तीन हफ़्ते बाद।
मुझे हर पल तुम्हारी याद सताएगी।
ठीक है, ठीक है। सज्जनों, एक जाम।
बक, मार्ज... ए, तोता-मैना...
हम बकी के नाम जाम पेश कर रहे हैं।
हाँ, हाँ, मेजर इगन।
- हमारे नए एयर एग्जीक्यूटिव, बकी के नाम।
- ए, ए।
शाबाश, मेजर।
सौवें के इसी पियक्कड़ को भेजना था!
वैसे, किसी को तो जाकर
तुम बाकी बचे बेवकूफ़ों के लिए रास्ता बनाना था।
- चियर्स, मेजर।
- 100वें के नाम।
- हाँ, 100वें के नाम।
- शुभकामनाएँ, सर।
- धन्यवाद।
- हमारे लिए कुछ जर्मन छोड़ देना।
हम स्लूटर के यहाँ जा रहे हैं। तुम लोग चलोगे?
नहीं, मुझे कल जल्दी उड़ान भरनी है।
- बक?
- नहीं, दोस्तों।
तो फिर कल मिलेंगे। अलविदा, मार्ज।
बकी, तुमसे इंग्लैंड में मिलूँगा।
और याद रहे, मुझे अतिरिक्त कंबल
और अच्छा नज़ारा दिखने वाला बिस्तर चाहिए।
समझो मिल गया।
वह मुझे बता नहीं रहा है। यह उपनामों का क्या चक्कर है?
बताओ भी, मार्ज।
- हाँ?
- बताओ।
- ठीक है।
- मैंने कहा था, यह लंबी कहानी है।
दरअसल, वे युद्ध शुरू होने से पहले
बुनियादी प्रशिक्षण में मिले थे।
जॉन को बचपन से ही सब बकी बुलाते थे।
- है न?
- सही कहा, हाँ।
और गेल... गेल को सब हमेशा से बस गेल ही बुलाते थे।
पर फिर...
बुनियादी प्रशिक्षण के पहले ही दिन,
इस बंदे ने मेरे पास आकर कहा
कि मुझे देखकर उसे उसके घर,
विस्कॉन्सिन के एक बंदे की याद आती है
जिसका नाम बक है।
मैंने उसे बताया कि मेरा नाम गेल है, गेल क्लेवेन।
और... पर बकी टस से मस नहीं हुआ।
नहीं, सर। यह बस "बक यह, बक वह" था।
"बक, जूते के फ़ीते बाँधने में मेरी मदद करोगे?"
"बक, यह प्लेन उड़ाने में मेरी मदद करो।"
और जल्द ही,
पूरा कमबख़्त एट्थ एयर फ़ोर्स मुझे बक बुलाने लगा। इसलिए...
वैसे भी, यह गेल कैसा नाम है?
पता है क्या? दरअसल तुम्हें मेरा शुक्रिया अदा करना चाहिए।
मैंने तुम पर एहसान किया।
- मुझे अपने जैसा नाम देने के लिए?
- यह बिल्कुल एक जैसा नाम नहीं है
और यह मेरी ग़लती नहीं है
कि तुम बिल्कुल उस बक जैसे दिखते हो
- जो मैनिटोवॉक, विस्कॉन्सिन से है।
- मैनिटोवॉक से है।
अपने सबसे अच्छे दोस्त के साथ कौन ऐसा करता है?
- यह बेहद प्यारा है।
- हमें संगीत चाहिए।
ठीक है। चले मत जाना, गेल...
बक। आज रात ख़त्म होने से पहले तुम मेरे साथ ज़रूर नाचोगे।
मुझे मत नचवाओ, मार्ज।
एक अच्छा गाना चुनना।
आर्टी शॉ, बैनी गुडमैन।
ए।
जानते हो, मुझे हैरानी है कि हम दोस्त हैं।
तुम्हें एक सुंदर महिला के साथ नाचना पसंद नहीं है।
तुम पीते नहीं हो। जुआ नहीं खेलते हो।
तुम्हें खेल भी पसंद नहीं हैं।
हम जीवन के महान रहस्यों में से एक हैं।
- मुझे यह पसंद है। हाँ।
- हाँ?
तो अभी के लिए अलविदा।
अभी के लिए अलविदा।
मैं तुमसे कुछ ही हफ़्तों में मिलूँगा।
अगर मैं पहले नहीं मरा तो।
मुझे तुम्हें बताते हुए खेद हो रहा है, बकी,
पर अब तुम 100वें के एयर एग्ज़ीक्यूटिव हो।
तुम वहाँ ख़ुद मिशन पर प्लेन उड़ाने नहीं जा रहे हो।
देखो, मैंने 389वें के सीओ से बात की थी
और जब तक तुम लोग वहाँ नहीं पहुँचते हो,
मैं उनके साथ उड़ान भरूँगा।
मैं ऑब्ज़र्वेशन पायलट रहूँगा।
कमीने कहीं के।
हाँ। किसी को तो युद्ध का थोड़ा अनुभव लेना होगा
ताकि तुम्हें बता सके कि दरअसल वहाँ कैसा महसूस होता है।
ख़ैर, मेरे वहाँ पहुँचने से पहले मारे मत जाना।
मैं इसकी गारंटी नहीं दे सकता।
सामने का भाग नीचे रखो! चलो यह आग बुझाएँ!
चलो भी, और तेज़! तुम्हें हमारी मदद करनी होगी!
21 मई, 1943
389वां बॉम्ब ग्रुप
विल्हेल्मशेवन, जर्मनी
हो गया! आग बुझ गई है!
खींचो! ऊपर लो! ऊपर!
और ज़ोर से!
ठीक है, सीधा हो रहा है! लगभग हो गया!
- लड़ाकू विमान, सामने! बिल्कुल सामने!
- अरे, धत्!
हमने चौथा फ़्लैप खो दिया है।
पायलट, नैविगेटर के लिए।
हमें वापस लौटना होगा। हमें नई दिशा चाहिए!
धत्!
मैं डुवॉल बोल रहा हूँ।
और मुझे गोली लगी है।
मैं तुम्हारे पास आ रहा हूँ, डुवॉल।
पश्चिम की तरफ़ मुड़ो।
ठीक है! हम दूसरे इंजन में तेल का दबाव खो रहे हैं!
इसे स्थिर रखो, मैं नई दिशा पता करता हूँ।
साँस लो! बस साँस लो! डटे रहो!
- डुवॉल! तुम्हें कहाँ गोली लगी है?
- धत्।
मेरे साथ रहो, डुवॉल!
मैं यहीं हूँ।
- मैं ज़िंदा नहीं बचूँगा, बकी।
- चुप रहो, डुवॉल। तुम्हें कुछ नहीं होगा।
घाव पर अपना हाथ रखो। ऐसे। शाबाश।
- ठीक है। ठीक है।
- ठीक है? कमबख़्त होश में रहो!
सुना तुमने? मेरी तरफ़ देखो!
अपनी आँखें खोलो! अपनी आँखें खोलो!
साँस लो, साँस लो, साँस लो!
लड़ाकू विमान, सीधे सामने!
एक को मार गिराया!
इगन, मुझे वह दिशा चाहिए!
नई दिशा : 248 पर बाएँ मुड़ो।
ठीक है!
चलो भी। मेरे साथ रहो।
- हम घर की ओर जा रहे हैं।
- हाँ। हाँ।
बस साँस लेते रहो!
वह कमाल का ऑब्ज़र्वेशन मिशन था, मेजर।
क्या वे सभी ऐसे ही होते हैं?
तुम सोच रहे हो कि अपने साथियों को क्या बताओगे?
कुछ मत बताओ। वे ख़ुद जान लेंगे।
हम सभी ख़ुद ही जान लेते हैं।
डॉनल्ड एल. मिलर की किताब पर आधारित
मास्टर्स ऑफ़ दी एयर
पहला भाग
सौवें बॉम्ब ग्रुप को नाज़ी जर्मनी के ख़िलाफ़ लड़ाई में
अमरीकी सेना की एट्थ एयर फ़ोर्स के साथ शामिल
होने के लिए सन् 1943 के वसंत में इंग्लैंड भेजा गया था।
मेरा सुझाव है
कि हम इस किले को ऐलिस फ़्रॉम डैलस बुलाएँ।
ऐलिस फ़्रॉम डैलस?
यह अच्छा सुनाई पड़ता है।
ऐलिस फ़्रॉम डैलस। ऐलिस, हमारा पैलेस।
मेजर क्लेवेन को दिखाओ।
लॉर्च, मेजर को दिखाओ।
मुझे यह वापस चाहिए।
मोहतरमा कमाल की है।
वह इस किले को थोड़ी अतिरिक्त शक्ति देगी।
मेरे पास वापस लौटना कैन!
प्यार, ऐलिस
अब समझा कि इस किले का नाम
उसके नाम पर क्यों रखना चाहते हो।
- वह ख़ास है।
- वह शक्तिशाली है।
एमिसन, पक्का तुम हमें सही फ़्योर्ड में लेकर आए हो?
हाँ। 100 प्रतिशत।
नटिंग, पीछे सब कैसा है?
पंक्ति में आठ हैं, सर।
ठीक है।
हम में ज़्यादातरों ने कभी घर से दूर सफ़र नहीं किया था,
एयरप्लेन में उड़ान भरने की बात तो छोड़ ही दें।
हम देश के हर कोने से
एक साझा उद्देश्य के साथ इकट्ठा हुए थे :
इस युद्ध को हिटलर के घर में ले जाने के लिए।
पायलट, दल के लिए।
हम खाने-पीने और थोड़ा आराम करने के लिए
जल्द ही ग्रीनलैंड में उतरेंगे।
ब्लॉन्डी टावर, आर्मी 233।
ब्लूई वेस्ट वन के ऊपर बी-17 का एक बेड़ा है।
कृपया उतरने के लिए निर्देश दें।
आर्मी 233, फ़्लाइट ब्लॉन्डी टावर।
रनवे संख्या छह के लिए आगे बढ़ो। उतरने की अनुमति है।
आसमान साफ़ है। हवाएँ 330 डिग्री पर
40 की गति पर चल रही हैं, 50 तक पहुँच रही हैं।
ऑल्टीमीटर दो-नौ-नौ-शून्य।
हवा थोड़ी तेज़ है।
थोड़ी तेज़? एल्बामा में हम इसे तूफ़ान कहते हैं।
ठीक है, ब्लॉन्डी टावर।
रनवे संख्या छह की ओर बढ़ रहे हैं। आसमान साफ़ है।
हवाएँ 330 डिग्री पर 40 की गति पर चल रही हैं,
50 तक पहुँच रही हैं।
काफ़ी तिरछी हवाएँ हैं।
झोंके बढ़ रहे हैं, दोस्तों। सावधान रहना।
शायद आपको चक्कर लगाकर उतरना चाहिए, मेजर।
ग्रीनलैंड में स्वागत है।
लैंडिंग गियर उतारो। फ़्लैप्स पर तैयार रहो।
लैंडिंग गियर उतार रहा हूँ।
थोड़े हिचकोले लगेंगे। डटे रहो, दोस्तों।
पायलट, दल के लिए। उतरने की तैयारी करो।
बायाँ गियर उतर गया है।
दायाँ भी उतर गया है।
अंतिम-प्रवेश चेक। फ़्लैप्स एक-चौथाई पर हैं?
हाँ। फ़्लैप्स एक-चौथाई पर हैं।
- फ़्लैप्स आधे पर हैं।
फ़्लैप्स ऊपर करो।
हो गया।
तुम्हें वापस ऊपर लेना होगा, वील।
दोबारा चक्कर लगाकर आओ।
ब्लूई वेस्ट वन एयरफ़ील्ड
दक्षिण ग्रीनलैंड
हमारी इकाई चार स्क्वाड्रनों से बनी थी।
मेजर गेल क्लेवेन 350वें के कमांडर थे।
वह और मेजर इगन हमारे पूरे दल के
निर्विवाद लीडर थे।
एव ब्लेकली सीएटल से एक पायलट था।
- देखो कौन आया है।
- ब्लेकली।
और बड़े-दिल-वाला बैनी डिमार्को फ़िली से था।
- मेजर।
- डिमार्को।
- ख़तरनाक लैंडिंग थी।
- इससे भी बदतर देखी है।
- लड़ाई की कमेंट्री सुन रहे हो?
- हाँ।
- क्लेटर, तुम इसे पर दांव लगा रहे हो न?
- पर सिग्नल काफ़ी बुरा है।
- हाँ, वह तो होगा ही।
ख़ैर, वॉल्यूम बढ़ाओ।
बॉम्बार्डियर जेम्स डग्लस
और हावर्ड हैमिल्टन मिडवेस्ट से थे।
हैम्बोन।
- मेजर।
- हाँ।
शांत हो जाओ। मैं संभाल लूँगा।
और चार्ल्स क्रुकशैंक,
जो क्रैंक के नाम से भी जाना जाता था, वह इंग्लैंड से था।
हैलो, क्रैंक।
सुना कि तुम लोगों को लैंडिंग में काफ़ी परेशानी हुई।
मेरा सबसे अच्छा दोस्त,
जो "बबल्स" पेन और मैं नैविगेटर थे,
इसलिए स्थान हमारे लिए महत्वपूर्ण था।
मेजर? लेफ़्टिनेंट क्रॉस्बी।
आप कहाँ से हैं? हाँ, हमें उस जगह पर पिन लगाना है।
बबल्स और मैं... हम, हाँ,
इस परंपरा को जीवित रख रहे हैं।
- यहाँ देश भर से लोग हैं।
- हाँ।
कैस्पर, वायोमिंग।
- काऊबॉय राज्य, हँ?
- हाँ।
लगता है वहाँ से आने वाले आप पहले हैं, मेजर।
वायोमिंग
क्या बात है।
मेजर। आपको क्या दूँ?
मेरा एक दोस्त कुछ हफ़्तों पहले यहाँ से गुज़रा था।
ग्रुप एयर एग्ज़ीक्यूटिव। यहाँ कोई दुर्घटना घटी थी।
आप इगन के दोस्त हैं? मेजर जॉन इगन के? बकी के?
हाँ।
उन्होंने जो भी कहा हो, मैंने कुछ ग़लत नहीं किया।
नहीं, वह बस चाहता था कि मैं तुम्हें यह दूँ।
कहा कि यह किसी चीज़ के एवज में है।
एवज में?
हाँ।
और जो तबाही हुई थी, इससे उसकी भरपाई कैसे होगी?
सार्जेंट, मुझे नहीं पता कि क्या हुआ था,
पर उसने मुझे बताया
कि इससे उसकी भरपाई हो जानी चाहिए।
आप वह देख रहे हैं?
नरवाल का टूटा हुआ दाँत? उन्होंने उसे
दीवार से उतारकर यूनिकॉर्न बनने का ढोंग किया।
मेरे दो सोफ़े फाड़ दिए
और बार के लगभग सारे गिलास तोड़ दिए।
समझ गया।
आमतौर पर, मैं उपद्रवियों को देखकर ही भांप लेता हूँ,
पर आपका दोस्त शांत इंसान दिख रहा था।
जब तक कि उन्होंने गाना शुरू नहीं किया।
हाँ, यह सही सुनाई पड़ता है।
मैंने उससे उधार माँगा
उसने जवाब में ना कहा
तुम्हारे जैसे ग्राहक
यहाँ रोज़ आते हैं
- और नहीं, नहीं, कभी नहीं
- तुम्हें यह करने की ज़रूरत नहीं है।
यह बचकाना दांव है।
- और नहीं, नहीं, कभी नहीं, अब नहीं
- मुझे अब यह करना ही होगा।
- क्या मैं बजाऊँगा...
- तो वह कौन होगा?
- ठीक है, ठीक है।
अब, मैं तुम सभी के विरुद्ध खेल चुका हूँ...
और तुम आयरिश लोग
निशाने पर डार्ट मारने में उतने ही अच्छे हो
जितना कि हथोड़े से कीलें ठोकने में।
पता नहीं तुम क्यों हँस रहे हो।
तुम अंग्रेज़ भी ख़ास अच्छे नहीं हो।
जैक!
पर टॉमी पूरे पूर्वी एंग्लिया में
- सबसे बेहतरीन डार्ट स्लिंगर है!
- तुम्हारी आँख फूट जाएगी।
नहीं, नहीं फूटेगी। मुझे टॉमी पर विश्वास है।
अब, अगर वह जीता, तो मुझे वे दोनों साइकिलें मिलेंगी।
हाँ। मुझे मंज़ूर है, यैंकी।
- दोनों मिलेंगी।
- ठीक है, तुम्हें दोनों मिलेंगी।
और तुम मुझे किस करोगी।
ठीक है, टॉमी। मेरी आँख पर मत मारना।
मेरी आँख पर मत मारना, टॉमी। ठीक है?
चलो भी, टॉमी।
ठीक है, टॉमी। जब भी तुम तैयार हो।
मैंने अभी-अभी दो साइकिलें खो दीं, टॉमी।
- तुम्हें क्या हो गया है?
- टॉमी!
मुझे केवल नीले आसमान ही
दिख रहे हैं
पूर्वी एंग्लिया, इंग्लैंड
8 जून, 1943
पर इंग्लैंड में नहीं
यहाँ ख़राब मौसम और नीला आसमान
मुझे देखकर मुस्कुरा रहा है
किसी भी अनधिकृत व्यक्ति को
प्रवेश करने की अनुमति नहीं है
रॉयल एयर फ़ोर्स
थॉर्प ऐबट्स
- नमस्ते, मेजर। क्या वह साइकिल बेचेंगे?
- कभी नहीं।
कैप्टन ब्रेडी और हमारे बाकी दल को
ग्रीनलैंड से इंग्लैंड में थॉर्प ऐबट्स में स्थित
हमारे बेस तक पहुँचाना मेरा काम था।
पर किसी तरह, हम एटलांटिक के ऊपर बादलों में
हमारे बाकी के समूह से बिछड़ गए।
शून्य दृश्यता के कारण पहले से ही समस्या हो रही थी,
पर मेरे सामने एक और समस्या थी :
हवाई यात्रा के दौरान होने वाली अनियंत्रित उल्टियाँ।
हमें एक विद्युतीय समस्या हुई है।
हमें नई दिशा चाहिए।
क्रॉस्बी, सुन रहे हो?
माफ़ करना। क्या यह दोहराओगे?
हमें एक अज्ञात विद्युतीय समस्या हुई है।
जब तक हम इसे सुलझाएँ,
हमें एक होल्डिंग पैटर्न दो, क्रॉज़।
ठीक है। रुकिए।
एक सौ पैंसठ डिग्री पर दाएँ मुड़िए। ओवर।
ठीक है। 165 डिग्री पर दाएँ मुड़ रहे हैं।
विद्युतीय प्रणाली बंद करके रीसायकल कर रहा हूँ।
चलो इसे ठीक करें।
पक्का नियंत्रण सर्किटों में से एक में ख़राबी आई होगी।
मैं फ्यूज़ निकाल कर देखता हूँ। इससे समस्या पता चल जाएगी।
हाँ। जाओ।
तुम अब भी कैसे उल्टी कर रहे हो?
हमारे फ़्यूल टैंक की तरह
तुम्हारा पेट भी खाली हो जाना चाहिए।
हाँ, हाँ।
- अरे, हद है, क्रॉज़।
- मुझे माफ़ कर दो।
मेरे ऊपर पूरा फैल गया है। मुझे एक कपड़ा दो।
- माफ़ कर दो, माफ़ कर दो।
- चलो भी।
बदबू आ रही है।
चलो भी। खराबी पता चली?
मुझे यहाँ कोई ख़राबी नहीं दिख रही है।
शायद व्हील मोटर में कोई ख़राबी आई होगी।
बैटरियाँ और जेनेरेटर दोबारा शुरू कर रहा हूँ।
दोबारा चालू हो गया है।
चेतावनी लाइटें बंद कर दी हैं।
क्या वह इंग्लैंड का तट है? क्रॉस्बी, वह इंग्लैंड है न?
नहीं, हमें पानी के ऊपर नहीं होना चाहिए, लेफ़्टिनेंट।
सर, आपकी दिशा क्या है?
एक सौ पैंसठ, जैसा कि तुमने मुझे बताया था।
अरे, हे भगवान।
कमीना कहीं का। वह फ़्रांस है!
पायलट, दल के लिए, सामने ज़मीन से
एयरप्लेन-विरोधी हमले हो रहे हैं। डटे रहो। धत्!
हद है, क्रॉज़।
थॉर्प ऐबट्स एयर बेस
मॉरिस। साइकिलों के लिए धन्यवाद।
मैं अगली बार तुम्हें ज़रूर हराऊँगा।
चलो भी। शाबाश, बहुत ख़ूब।
उस तरफ़ भेजो। जाओ, लड़की।
वे आ गए हैं।
चलो, लड़के।
डिमार्को!
ए, मेजर।
तुम्हें वह कुत्ता कहाँ से मिला, बैनी?
मैंने इसे जुए में जीता।
तुम इस बच्चे को 10,000 फ़ीट से ऊपर ले गए।
उसके पास एक मास्क है। मैंने तीन डॉलर में खरीदा था।
पर, इसे उड़ना बेहद पसंद है।
- वह चिल्लाना बंद ही नहीं कर रहा था।
- क्योंकि वह आधा भेड़िया है।
वह भेड़िया आधा कुत्ता है।
- उसका कोई नाम है?
- मीटबॉल।
सौवें में स्वागत है, मीटबॉल।
चलो, मीटबॉल।
मेरी याद आई?
जूते में फंसे पत्थर की तरह।
- तुम कैसे हो?
- हमारे आधे उपकरण अभी भी नहीं पहुँचे हैं।
हमें अंग्रेज़ों से मास्क और पैराशूट उधार में लेने पड़े।
एयर एग्ज़ीक्यूटिव को इसकी व्यवस्था करनी चाहिए।
मेरी राय : उन्हें उसे नौकरी से निकाल देना चाहिए।
साथ ही, कीचड़ के आदी हो जाओ।
ए, सुनो, तुम्हारे रेडियो वाले ने
418वें की कोई बातचीत सुनी?
ब्रेडी की कोई ख़बर नहीं है।
नहीं।
मैं तुम्हारे लिए एक साइकिल लेकर आया हूँ।
मुझे साइकिल चाहिए होगी?
वरना अपने क्वार्टर से मेस तक
20 मिनट पैदल चलना होगा।
और ये चीज़ें हफ़्तों तक बाज़ार में ख़त्म रहती हैं।
तुम्हें डिनर के लिए जाते समय कई लोग
बारिश में भागते हुए दिखेंगे।
फिर तुम मेरे पास आकर कहोगे, "धन्यवाद, बकी।"
इसकी आशा मत रखना।
अरे, वह रहा ब्रेडी।
ठीक है, चलो लैंडिंग गियर की जाँच करें। उसे नीचे लाओ।
ठीक है।
बायाँ नीचे आ रहा है।
टेल नीचे है।
दायाँ वाला नीचे नहीं आया।
धत्।
दायाँ पहिया नीचे नहीं आ रहा है।
- ब्लम, हाथ से क्रैंक चलाओ।
- कर रहा हूँ।
हेफ़र, उसकी मदद करो।
ठीक है।
यह लो।
क्रैंक कहाँ है?
चलो भी।
यह हिल नहीं रहा है।
- चलो भी।
- मैं कोशिश कर रहा हूँ।
चलो। रास्ते से हटो। चलो। वह मुझे दो।
- तुमने पकड़ लिया?
- हाँ।
लैंडिंग गियर मोटर जल गया होगा
या जैकस्क्रू फंस गया होगा।
- पक्का?
- जी, सर।
यह पूरी तरह से जम गया है।
यह नीचे नहीं आ रहा है।
बाएँ लैंडिंग गियर को ऊपर उठाओ।
पक्का?
हाँ, एक पहिए के बल उतरने के मुक़ाबले,
पेट के बल उतरने से
हमारे बच निकलने की संभावनाएँ ज़्यादा हैं।
क्लियर-अप टावर, यह आर्मी 071 है।
लैंडिंग गियर काम नहीं कर रहा है।
उतरने के निर्देश दीजिए। ओवर।
ठीक है, आर्मी 071, आपको उतरने की अनुमति है।
बचाव दल तैयार है। ओवर।
ठीक है, क्लियर-अप।
पायलट, दल के लिए, क्रैश लैंडिंग के लिए तैयार रहो।
तुमने वह सुना? चलो। चलो चलें।
247। आपातकालीन कर्मी...
- ठीक है। बाहर निकलो! सभी बाहर निकलो।
- चलो चलें, चलो, चलो!
यहाँ से निकलो!
- चलो! चलो!
- जाओ, जाओ, जाओ, जाओ।
जाओ, जाओ! चलो! जल्दी निकलो।
तुरंत भागो वरना मारे जाओगे! जाओ, जाओ!
एम्बुलेंस
- सब ठीक है।
- अरे, धत्।
आसानी से ठीक हो जाएगा।
- उसे उठाकर गाड़ी से जोड़ो।
- अभी करता हूँ। चलो चलें।
तुम एक नैविगेटर हो, क्रॉस्बी।
तुम्हें इंग्लैंड ढूँढने में सक्षम होना चाहिए।
सब ठीक हैं?
- जी, सर।
- सर।
ब्रेडी।
यहाँ आओ।
तुम बाकी स्क्वाड्रन से अलग कैसे हो गए?
हम बादलों में बिछड़ गए थे।
और फिर किसी तरह की विद्युतीय ख़राबी हो गई थी,
इसलिए हमने पहिया नीचे उतारने की कोशिश में
एक घंटा बिताया।
वैसे, तुम्हें कहावत पता है।
पायलट दो तरह के होते हैं,
एक वे जो बिना पहियों के उतरे हैं और दूसरे जो उतरेंगे।
मेजर, यह जितना दिखता है उतना बुरा है नहीं।
- ठीक है। इसे ठीक करो।
- ठीक है, मेजर।
आपको मुझे बचाने की ज़रूरत नहीं थी, ठीक है।
- वह मेरी ज़िम्मेदारी थी। मुझे...
- मैं तुम्हें बचा नहीं रहा था।
हमारे प्लेन में यांत्रिकी ख़राबी आई थी।
अपनी जी मितलाने की समस्या को क़ाबू में लाओ।
या मेरे प्लेन से उतर जाओ।
जी, सर।
क्रॉज़, सुंदर रास्ते से जाना चाहोगे?
तो, मुझे इस यूनिकॉर्न वाली कहानी के बारे में बताओगे?
वैसे, यूनिकॉर्न मेरा सबसे पसंदीदा विलुप्त जानवर है।
फ़्रांस?
- तुम वहाँ कैसे पहुँच गए?
- और कैसे, बबल्स?
उल्टियाँ कर-करके।
मुझे लगा था कि उड़ान स्थिर होने के बाद उल्टियाँ
- बंद हो जाती थीं।
- नहीं, हाँ, आमतौर पर बंद हो जाती हैं।
पर इस बार विक्षोम के कारण, यह... पता नहीं।
यह बंद नहीं हुईं।
पक्का मैं पूरे आर्मी एयर फ़ोर्स का सबसे बुरा नैविगेटर हूँगा।
अरे, क्रॉस्बी, पक्का कोई तुमसे भी बुरा होगा।
- कम से कम एक तो होगा।
- ए।
सड़क का ग़लत किनारा, लेफ़्टिनेंट।
- सर।
- इंग्लैंड में स्वागत है।
अब, अगर मुझसे पूछो तो, उन दोनों ने "टेस्ट पायलट"
कुछ ज़्यादा ही बार देखी होगी।
तुमने ही "टेस्ट पायलट" कुछ ज़्यादा ही बार देखे।
हाँ। पर उससे मदद नहीं मिली।
कम से कम हम उन्हें यह बताते हैं
कि प्लेन की दिशा किस तरफ़ मोड़नी है।
- बाद में मिलेंगे, बक।
- लिफ़्ट देने के लिए धन्यवाद।
आमतौर पर, सीधा रास्ता। पर तुम्हारे मामले में, सुंदर रास्ता।
सुंदर रास्ता? यह बेहद मज़ाकिया है।
100वें बॉम्ब ग्रुप के सी.ओ.,
कर्नल हैरल्ड क्यू. हग्लिन का ऑफ़िस
मैंने यह नहीं सोचा था
कि मुझे तुम्हें तुम्हारी ज़िम्मेदारियों की
गंभीरता समझाने की ज़रूरत पड़ेगी।
तुम्हें पता है कि यह बस इस बारे में नहीं है
कि तुम्हारा दल कितने अच्छे से अपने बिस्तर बनाता है।
मुझे पता है, सर।
इसीलिए मैं उनके तह करने से ज़्यादा,
उनकी उड़ान को प्राथमिकता देता हूँ।
तुम 35 विमानों और 350 वायुसैनिकों के प्रभारी हो।
ऐसे लड़कों के जिन्हें अभी तक युद्ध का अनुभव नहीं हुआ है।
उनकी ज़िंदगियाँ आदेश, अनुशासन
और तुम्हारे उदाहरण पर निर्भर करती हैं।
जी, सर।
सम्मान सहित...
मुझे लगता है कि मैं एयर एग्ज़ीक्यूटिव के बजाय,
स्क्वाड्रन कमांडर के रूप में
उनके और आपके ज़्यादा काम आऊँगा।
बस इसलिए कि तुम एक महत्वपूर्ण पद पर हो,
इसका यह मतलब नहीं कि तुम फैसले ले सकते हो।
मुझे बस यह नहीं लगता
कि मैं डेस्क के पीछे बैठने के लिए बना हूँ।
मुझे वहाँ ऊपर अपने सैनिकों की मदद के लिए
मौजूद रहना चाहिए।
कर्नल लेमे हम पर क़रीब से नज़र रखे हुए हैं।
और वह बस 100वें बॉम्ब ग्रुप को
ख़त्म करने के लिए बेक़रार हैं।
मेरी निगरानी में यह नहीं होगा।
और मुझे उम्मीद है कि मेरे सारे ऑफ़िसर
इस कोशिश में मेरा साथ देंगे।
यानी तुम, मेजर इगन।
तुम जा सकते हो।
आप ठीक हैं, सर? मैं डॉक्टर को बुलाऊँ?
मैं ठीक हूँ।
सुबह के तीन बजे - 25 जून, 1943
कुछ ही दिनों में,
उन्होंने हमें हमारे पहले मिशन के लिए जगाया।
ऑफ़िसरों के क्वार्टर
अमरीका में कई सौ घंटों के उड़ान प्रशिक्षण के साथ,
हमें यह विश्वास करना ही था कि हम तैयार थे।
करना ही था क्योंकि अब यह असली जंग थी।
सर। सर, आप आज उड़ान भरेंगे।
मेजर क्लेवेन, सर।
मिशन के दिनों में हमेशा ख़ास नाश्ता मिलता था :
अंडे, फ़्रेंच टोस्ट, फ़्लैपजैक, बेकन का दुगुना राशन,
ताज़ा चकोतरे का रस और जीआई कॉफ़ी के कुछ कप।
बाद में, सैनिक इसे आख़िरी सपर बुलाने लगे थे।
उम्मीद है कि हम सभी सुरक्षित वापस लौटें...
चक, कृपया मुझे नमक दोगे?
- अह-ओह।
- अरे, धत्। उसने नमक गिरा दिया।
क्या तुम नमक को
अपने कंधे के पीछे फेंकोगे
ताकि हम नाश्ता करना जारी रख सकें?
- यह किसने किया?
- हे भगवान।
- पूरा शेकर नहीं, चक।
- यह अपशगुन नहीं है।
तुमने नमक फेंकने को कहा था।
बेवकूफ़।
उसने नमक फेंकने को कहा था।
- कर्ट, आज मैं तुम्हारे साथ उड़ान भरूँगा।
- यह लो।
- क्या?
- माफ़ करना, डिक।
मुझे पता है कि इससे तुम आख़िर में रहोगे,
पर कम से कम पलटकर गोली चला सकोगे।
- कोई बात नहीं।
- क्या मीटबॉल भी साथ चलेगा?
लेमन्स या विंक उसकी देखभाल करेगा।
तुम इस वाले में नहीं जाना चाहोगे, दोस्त।
मेरा विश्वास करो।
इससे पहले कि सारे अंडे ख़त्म हो जाएँ, मैं थोड़े ले आता हूँ।
नहीं, उसकी परवाह मत करो, बक।
ये अंडे काफ़ी बासी हो चुके हैं।
ठीक है। तो फिर मुझे अंडे नहीं चाहिए।
- सुप्रभात, लड़कों।
- मेजर वील। सुप्रभात, सर।
नींद कैसी रही?
- बढ़िया।
- बच्चे की तरह सोया।
नए सीओ हमारे साथ उड़ान भरेंगे?
नए सीओ, या नए, नए सीओ?
सीओ की परवाह मत करो।
अपने प्लेन उड़ाने की परवाह करो।
मैं चाहता हूँ कि हमारे विमान आपस में इतना क़रीब उड़ें
कि पंखों के बीच से एक सिक्का तक न निकल सके।
- जी, सर, मेजर वील।
- जी, सर।
साव-धान।
आराम से।
आज का लक्ष्य है, ब्रेमेन।
हम वेज़र नदी में मौजूद यू-बोट पेनों पर हमला करेंगे।
अब, मुझे इस लक्ष्य के महत्व पर
ज़्यादा ज़ोर देने की ज़रूरत नहीं है।
बस पिछले महीने में ही हमने यू-बोट के कारण
लगभग 70 मालवाहक जहाज़ खो दिए।
और अगर हम अमरीका से ग्रेट ब्रिटेन में सामान ना ला सके,
तो हम उस महाद्वीप पर क़दम नहीं रख सकेंगे।
लीड पायलट के रूप में मेजर क्लेवेन के नेतृत्व में
350वां सबसे ऊंचाई पर उड़ेगा,
और मेजर वील के नेतृत्व में 349वां सबसे नीचे उड़ेगा।
मैं लेफ़्टिनेंट डाई के साथ सामने 351वें में हूँगा।
विन्यास बनाने के बाद, 100वां, 94वें, 95वें
और 96वें बॉम्बर ग्रुप में शामिल होगा।
हम सबसे नीचे उड़ रहे होंगे।
टेल-एंड चार्ली।
हम कुल मिलाकर 78 प्रशस्त बॉम्बर होंगे।
- धत्।
- मेजर बोमन, हमारे इंटेलिजेंस ऑफ़िसर,
आगे का ब्यौरा देंगे।
और कैप्टन बैकर मौसम की जानकारी के साथ
मीटिंग ख़त्म करेंगे।
मेजर।
धन्यवाद, सर।
कृपया, लाइटें।
यह लो।
नॉर्डने से लेकर लैंगेउग तक, फ़्रीज़न द्वीपों के पास
नौसैन्य और ज़मीन पर मौजूद,
दोनों की फ़्लैक स्थितियों पर ध्यान दें।
मुख्य भू-भाग के ऊपर,
आप विल्हेल्मशेवन से लेकर ब्रेमेन तक
भारी गोली-बारी की उम्मीद कर सकते हैं।
पहचाने गए हथियारों में
88 और 105 मिलीमीटर की बंदूकें शामिल हैं
जो वर्ज़बर्ग रेडार द्वारा निर्देशित हैं,
इसलिए वे आपको ट्रैक कर रहे होंगे।
नैविगेटर, बॉम्बार्डियर, यह मीटिंग ख़त्म होने के बाद,
सुनिश्चित करना कि आप ख़ास ब्योरे के लिए
मुख्यालय में रिपोर्ट करें।
अब, आप यहाँ ब्रेमेन के
उत्तर पश्चिमी छोर से शुरुआत करेंगे।
कृपया, लक्ष्य का नक़्शा दिखाओ।
इस शुरुआती जगह से,
लक्ष्य सीधे नौ-मील की दूरी पर है।
नदी के पूर्वी किनारे पर स्थित, ये रहे वो पेन।
अब, यहाँ यह बीच में स्थित पेन
आपके हमले का मुख्य लक्ष्य होगा।
और लक्ष्य तक आपकी दिशा होगी,
218 डिग्री उत्तर में।
मुड़ने के तुरंत बाद, नदी का अनुसरण करो।
- यह लीजिए, मेजर।
- धन्यवाद।
चलो, कर्ट। तुम्हारा आज का उद्धरण क्या है?
आज मैं फ़रिश्ते की तरह उड़ूँगा,
पर फ़रिश्ते की तरह नहीं मरूँगा।
मेजर, शायद यह ज़्यादा छोटा है।
मैं यह पहन नहीं पा रहा हूँ।
- धन्यवाद।
- यह लो।
बक, यह जैकेट पहनने में मेरी मदद करो।
हाँ।
तुम ठीक हो?
तुम यह कर सकते हो। हम यह कर सकते हैं।
मुझे तुम्हारा आफ़्टरशेव पसंद आया।
बढ़िया है। मैं चाहता हूँ
कि आज तुम मेरे इतना ही क़रीब उड़ो।
- वैसे ही जैसे हमने अभ्यास किया था।
- जी, सर।
सुप्रभात, सज्जनों।
जो मुझे नहीं जानते हैं, मैं फ़ादर टेस्का हूँ।
मैं उस तरफ़ रहूँगा...
और कैप्टन फ़िलिप्स भी,
अगर किसी को हमारी ज़रूरत है।
धन्यवाद, पाड्रे। हम यह ज़रूर ध्यान में रखेंगे।
बक।
- ए।
- तुम ठीक हो?
हाँ।
यह क्या है?
हिसाब चुकता कर रहे हो?
यह मेरी भाग्यशाली दो की पत्ती है।
तुम्हारी भाग्यशाली...
- हे भगवान, जॉन।
- लो। यह ले लो।
मैं इसे लेकर पहले ही दो मिशन पर जा चुका हूँ।
दोनों बार सलामत लौट आया।
देखो, मैंने दो कोने काटकर निकाले।
हर मिशन के लिए एक कोना। मैं यहाँ ज़िंदा हूँ।
यह ले लो।
अंदर बैठो।
अच्छी क़िस्मत के लिए।
ठीक है।
बाद में मिलेंगे।
- ठीक है।
- तुम सबसे बाद में मिलूँगा।
मैं तो वहाँ जा रहा हूँ।
चैपल
चलो सभी घेरा बनाओ।
वाइल्ड कार्गो
जैसा कि तुम जानते हो, यह यहाँ हमारा पहला मिशन है।
मुझे विश्वास है कि तुम सभी को
अपना प्रशिक्षण और अपने काम याद हैं।
चलो इसे सफलतापूर्वक ख़त्म करें
और उन नाज़ी कमीनों के ऊपर बम फेंकें,
और हम जल्दी अपने घर लौट सकेंगे।
जी, सर!
मेजर यहाँ हमारे साथ उड़ान भरेंगे। मेजर?
पहली बार असली युद्ध में भाग ले रहे हैं, लड़कों।
चलो उन्हें तबाह कर दें।
जी, सर।
ठीक है। तो फिर हम अब भी यहाँ क्यों खड़े हैं?
- यहाँ पीछे सब ठीक है, डिकी?
- आप मज़ाक कर रहे हैं?
यह रिट्ज के सुइट जितना आरामदायक है।
धन्यवाद।
- सज्जनों।
- सर।
हम सौभाग्यशाली हैं कि आप हमारे प्लेन में हैं, सर।
मुझे आपमें ईश्वर की आत्मा महसूस होती है।
हाँ, वह हम सभी में है, दोस्त।
तुमने मेरे लिए सीट बचाकर रखी है।
हाँ।
मेरे हिलने तक मेरी गोद में बैठने के बजाय,
मैं ख़ुद ही आपको सीट देना चाहूँगा।
चेकलिस्ट के लिए तैयार।
फ़ॉर्म 1ए?
चेक।
फ़्यूल ट्रांसफर वाल्व और स्विच?
दोनों ट्रांसफर वाल्व बंद हैं और स्विच बंद है।
इंटरकूलर ठंडे हैं।
जाइरोस?
फ़्यूल शटऑफ़ स्विच?
चारों खुले हैं।
काउल फ़्लैप?
बायाँ खुला और लॉक किया हुआ है।
- थ्रॉटल?
- थ्रॉटल बंद हैं।
मास्टर और इग्निशन स्विच?
बैटरियाँ ऑन हैं।
और चेक।
बूस्टर पंप, दबाव?
पंप ऑन हैं।
ईंधन की मात्रा ठीक है।
ठीक है, लेफ़्टिनेंट, इंजन शुरू करने के लिए तैयार हो?
जी, सर।
पहला शुरू करो।
हमें ख़ुशी है कि आप हमारे साथ चल रहे हैं, कर्नल।
- दूसरा शुरू करो।
वाइल्ड कार्गो
ईंधन का दबाव, तेल का दबाव ठीक दिख रहा है।
तीसरा शुरू करो।
बी-17 में 12 मशीन गन थीं
जो चारों तरफ़ से हमारी रक्षा कर रही थीं।
हम उसे फ़्लाइंग फ़ोर्ट्रेस बुलाते थे।
पर एक साथ रहकर एक तंग विन्यास से रक्षात्मक हमले का
एक लड़ाकू बॉक्स बनाना ही हमारे ज़िंदा रहने की कुंजी थी।
यह बेहद ज़रूरी था क्योंकि अगर हम अलग हो जाते,
तो जर्मन लड़ाकू विमान हमें एक-एक करके मार गिराते।
उन्हें धूल चटा दो, लड़कों!
उन्हें प्रस्थान करने का संकेत दो।
संकेत मिल गया, दोस्तों।
साठ।
नब्बे।
सौ।
एक सौ दस।
ठीक है, लड़कों। चलो चलें।
चालीस।
पचास।
साठ।
नब्बे।
एक सौ, 110।
अब भी ऊपर जा रहे हैं, लड़कों।
तीन घंटों में लक्ष्य पर पहुँचेंगे।
उड़ान-पश्चात चेकलिस्ट।
चढ़ने की शक्ति सेट है।
काउल फ़्लैप ठीक हैं।
दायाँ गियर ऊपर उठ गया है।
बायाँ गियर ऊपर उठ गया है।
पीछे का पहिया ऊपर उठ गया है।
ठीक है, बॉसर, चलो तैनात हो जाओ।
ठीक है, कर्ट, नियंत्रण मेरे पास है।
पायलट, दल के लिए। 10,000 फ़ीट।
मास्क पहन लो और स्थिति बताओ।
बॉल टरेट, तैनात हूँ।
टेल पर, तैनात हूँ।
दाईं तरफ़, तैनात हूँ।
बाईं तरफ़, तैनात हूँ।
रेडियो पर, तैनात हूँ।
इंजीनियर, तैनात हूँ।
नैविगेटर, तैनात हूँ।
बॉम्बार्डियर, तैनात हूँ।
बेस्ट, फ़्लेयर चलाओ।
चलो देखें कि हम इस कोहरे में
विन्यास बना सकते हैं या नहीं।
ठीक है।
क्या वह फ़्लेयर है?
नोज़, दल के लिए,
शायद मैंने हमारे ठीक नीचे एक फ़्लेयर देखा।
समझ गया। क्या तुमने देखा वह किसने चलाया?
नहीं। मुझे कुछ दिखाई नहीं दे रहा है।
हे भगवान! बी-17 हमारे नीचे है। वे हमारे ठीक नीचे हैं।
रॉय, ऊपर लो!
हद है! हमारे ऊपर से एक फ़ोर्ट गुज़र रहा है।
ठीक है। मुझे वह दिख रहा है।
टेल गनर, जवाब दो।
कमबख़्त, क्या हम सुरक्षित हैं?
टेल, पायलट के लिए, हम सुरक्षित हैं।
- हे भगवान। वह क़रीबी मामला था।
- वह क्लेवेन का फ़ोर्ट है।
मैं वह आफ़्टरशेव कहीं भी पहचान लूँगा।
आप गंभीर हैं?
मेरा मतलब, आपने उन्हें क़रीब रहने को कहा था।
इतने क़रीब नहीं।
पायलट, दल के लिए,
हमें यहाँ से निकलने में और एक घंटा लगेगा।
अपनी आँखें खुली रखो।
हे भगवान। हमें बाकी के समूह तक पहुँचना होगा।
हम काफ़ी पीछे हैं। विन्यास बिगड़ गया है।
पहले इंजन में ख़राबी आई है।
- हम उसे खो रहे हैं।
- धत्।
पायलट, टेल गनर के लिए।
तुम्हें वहाँ पीछे क्या दिख रहा है?
टेल, क्लेवेन के लिए, हमारे दल से छह प्लेन विन्यास में हैं।
तीन सौ इक्यावनवां पंक्ति में आ गया है,
पर 349वां काफ़ी पीछे है। सारे छह।
लगता है उनके लीडर, वील के प्लेन से धुआँ निकल रहा है।
समझ गया।
रेडमीट लीड, सरफ़ेस लीड बोल रहा हूँ।
वहाँ पीछे क्या हो रहा है, वील?
सरफ़ेस लीड, इंजन में ख़राबी आई है।
इस पर काम कर रहे हैं।
समझ गया। तुम्हें फैसला लेना होगा, वील।
तुम अपने स्क्वाड्रन को ख़तरे में डाल रहे हो।
पेसर लीड, समझ गया।
सर, हम समूह से मीलों पीछे हैं।
हम जितनी ज़्यादा देर इंतज़ार करेंगे,
बाकियों को उन तक पहुँचने में उतना ही ज़्यादा समय लगेगा।
हद है। उसे बंद करो।
ईंधन काट रहा हूँ।
पेसर लीड, रेडमीट लीड बोल रहा हूँ।
हमने पहला इंजन खो दिया है।
यह गति बरक़रार नहीं रख सकते। हम वापस लौट रहे हैं।
ठीक है, सरफ़ेस लीड।
रेडमीट डिप्टी, हमारे प्लेन में यांत्रिकी ख़राबी आई है।
मैं वापस लौट रहा हूँ। तुम नेतृत्व करो।
समझ गया, ठीक है।
पायलट, दल के लिए,
हम रेडमीट की लीड का स्थान ले रहे हैं।
अधिकतम निरंतर गति से आगे बढ़ो।
हमारी खपत पर नज़र रखो।
बाकी के समूह तक पहुँचने में ईंधन की काफ़ी खपत होगी।
- दागो! दागो!
- दागो!
शुरू हो गया। ज़मीन से हमला हो रहा है।
डटे रहो, लड़कों।
बॉल, दल के लिए, ज़मीन से हमला,
आगे, नीचे हल्का बाईं तरफ़।
ज़मीन से हमला, आगे, ऊपर हल्का बाईं तरफ़।
पीछे, हल्का दाईं तरफ़।
चारों तरफ़ हमले हो रहे हैं।
ईश्वर उसे फटकारें, हम विनम्रतापूर्वक प्रार्थना करते हैं।
और आप, हे स्वर्ग के राजकुमार,
ईश्वर की शक्ति से, शैतान को नर्क में धकेल दें।
नैविगेटर, हम हमारे लक्ष्य तक कितनी देर में पहुँचेंगे?
लगभग 11 मिनटों में।
- ठीक है।
- ग्यारह मिनटों में?
स्वर्ग के मेज़बान, और सारी बुरी आत्माएँ...
हे भगवान!
जो इंसानों को तबाह करने के लिए
पृथ्वी पर घूमती रहती हैं। आमीन।
धत्।
बॉम्बार्डियर, कमांड पायलट के लिए,
हमें लक्ष्य के ऊपर होना चाहिए
पर मुझे कुछ दिखाई नहीं दे रहा है। क्या मैं बम गिराऊँ?
कोई फ़ायदा नहीं होगा।
- सर?
- अगर हम कमबख़्त लक्ष्य ही नहीं देख सकते,
तो मैं बम नहीं गिराऊँगा।
नैविगेटर, दूसरे लक्ष्य का क्या?
नैविगेटर, कमांड पायलट के लिए, वही हाल है।
कुछ दिखाई नहीं दे रहा है, सर।
कमांड पायलट, दल के लिए, मैं यह मिशन रद्द कर रहा हूँ।
- नैविगेटर, नई दिशा तैयार करो।
- ठीक है।
ज़ूटसूट टू लीड, ज़ूटसूट टू के लिए।
रॉजर। अंकल। फ़ॉक्स। एक्सरे।
दोहराता हूँ। रॉजर। अंकल। फ़ॉक्स। एक्सरे।
- हद है, सीओ मिशन रद्द कर रहे हैं।
- धत्!
सरफ़ेस लीड, पेसर लीड के लिए, समझ गया, ठीक है।
पायलट, दल के लिए, मिशन रद्द हुआ।
दोहराता हूँ, मिशन रद्द हुआ।
हमला बंद हो गया।
तुम्हें पता है कि इसका मतलब क्या है, लड़कों।
ठीक है। तैयार हो जाओ, दोस्तों।
ठीक है, मेजर।
कमांड पायलट, टेल के लिए,
तुम्हें वहाँ पीछे क्या दिख रहा है?
मुझे 349वां दिखाई नहीं दे रहा है।
वे अब भी काफ़ी पीछे हैं।
क्लेवेन का दल हमारे साथ और क़रीब है।
समझ गया। दुश्मन के लड़ाकू विमानों से चौकन्ना रहो।
जल्द ही, लड़कों। अपनी आँखें खुली रखो।
टॉप टरेट, दल के लिए, सीधे ऊपर। लड़ाकू विमान!
हे भगवान, वे काफ़ी तेज़ हैं।
वह वील के दल पर हमला करने जा रहा है।
लड़ाकू विमान, सीधे ऊपर!
धत्।
उन्होंने एडम्स का प्लेन तबाह कर दिया।
अरे, नहीं। नहीं। उन्हें कूदना होगा।
एडम्स, कूदो। किसी को पैराशूट दिख रहे हैं?
टेल, पायलट के लिए, मुझे कोई पैराशूट नहीं दिख रहा है।
ठीक है। उन लड़ाकू विमानों की सूचना देते रहो।
लड़ाकू विमान! सीधे ऊपर!
श्मालेनबक को गोली लगी है।
हे भगवान। श्मालेनबक गिर रहा है।
अरे, धत्। वे सीधे हमारी ओर आ रहे हैं। हे भगवान।
मलिन्स।
क्लेवेन, टेल के लिए, तुम्हें वहाँ पीछे क्या दिख रहा है?
टेल, क्लेवेन के लिए, 349वां बादलों में हैं।
मुझे वे दिख नहीं रहे हैं, सर।
एक सौ नब्बे वापस हमारी ओर आ रहे हैं।
लड़ाकू विमान, सीधे पीछे। बाईं तरफ़!
अरे, नहीं। कमबख़्त जाम हो गई है।
धत्, धत्, धत्।
चलो भी! चलो भी!
कमीना कहीं का! हे भगवान।
टेल, रिपोर्ट। डिकी।
टेल, क्लेवेन के लिए, लड़ाकू विमान जा चुके हैं।
मुझे 349वें से केवल दो दिख रहे हैं, सर।
तीन फ़ोर्ट मारे जा चुके हैं।
डिकी, दोहराओ।
तीन सौ उनचासवें से केवल दो बचे हैं, सर।
हे भगवान।
बॉल टरेट, पायलट के लिए।
सर, उन्होंने टरेट में छेद कर दिया है।
मैं ठंड से मर रहा हूँ। कोई मुझे यहाँ से निकाल सकता है?
ए, दोस्तों,
बॉसर को वहाँ से निकालो और उसे गर्माहट दो।
बॉसर वहाँ ठीक है?
हम उसकी देखभाल कर रहे हैं, सर।
तुम्हारे सूट में छेद हो गया है।
तभी तुम्हारा इतना बुरा हाल है।
उसे एक कंबल दो।
डटे रहो, लड़कों।
नहर में ये बम गिराने के बाद
हम तुरंत बेस पर वापस लौट जाएँगे।
उसमें ऊर्जा नहीं थी
और फिर वह बस पूरी तरह से बंद हो गई।
पहले मिशन में क़िस्मत ने साथ नहीं दिया, मेजर।
कार्बोरेटर मिश्रण लिंक के कारण
एक स्पार्क प्लग लोड होकर ख़राब हो गया।
यह कुछ ही घंटों में ठीक हो जाना चाहिए।
सात, आठ, नौ, दस, 11, 12, 13, 14, 15।
- हम तुम्हें संभाल लेंगे। हम तुम्हें संभाल लेंगे।
- चलो चलें। चलो।
चलो।
डटे रहो।
धत्।
कर्नल?
कर्नल, आप ठीक हैं?
हे भगवान। आप ठीक हैं, सर?
सीओ को मदद चाहिए!
और नहीं आ रहे हैं।
- मैंने 15 गिने।
- मैंने भी।
उन्नीस निकले थे, एक लौट आया। तीन गायब हैं।
- वे सभी वील के स्क्वाड से हैं।
- चलो।
- ये रहे आंकड़े, सर।
- अभी नहीं।
ठीक है। कमबख़्त ट्रक में चढ़ो।
वैन नॉय! ए! ग्लेन! ग्लेन!
ए, वील। वील, शांत हो जाओ।
मुँह बंद रखो। ट्रक में बैठो।
एक भी शब्द नहीं, एक भी शब्द नहीं।
पूछताछ के लिए बचाकर रखो।
- वैन नॉय, कुछ नहीं। ट्रक में चढ़ो।
- अभी पूछताछ के लिए चलो।
- एक भी शब्द नहीं।
- मैं बस पता करने की कोशिश में हूँ
- कि मेरे लड़कों का क्या हुआ।
- पूछताछ के लिए चलो।
अभी! यह आदेश है।
चलो भी। चढ़ो।
तुम क्या देख रहे हो? तुम्हें यह फ़ोर्ट ठीक करना है।
- वापस काम शुरू करो, लड़कों।
- चलो चलें!
चलो यह करें। चलो चलें।
ट्रक शुरू करो। कोई बातचीत नहीं!
हाँ। यह चमत्कार है कि यह दुर्घटनाग्रस्त नहीं हुआ।
- इस प्लेन को देखो।
- हाँ।
चीथड़े उड़ा दिए।
- इसमें काफ़ी समय लगेगा।
- चलो इसकी मरम्मत करें।
कोई नहीं आया।
हमें इसे बदलना होगा...
पता नहीं। मुझे इस बारे में नहीं पता।
बिना फ़्लैप के लैंडिंग हुई है।
मोटर पर गोली लगी थी।
मुझे तुम्हें पूछताछ के लिए ले जाना होगा, बक। चलो।
मैंने एक भी बम नहीं गिराया।
मुझे उन्हें नहर के ऊपर गिराना पड़ा।
जानता हूँ।
चलो चलें।
तुमने मुझे बताया क्यों नहीं?
क्या?
कि तुम ऊपर जा चुके हो।
दो मिशन पर।
तुमने मुझे नहीं बताया कि वह कैसा होता है।
मुझे समझ नहीं आया कि क्या बताऊँ।
अब तुम ख़ुद देख चुके हो।
मुझे नहीं पता मैंने क्या देखा।
तीस लोग...
बस...
मुझे तुम्हारे साथ वहाँ ऊपर मौजूद होना चाहिए था।
हमारे सामने काफ़ी लंबा रास्ता है।
हाँ।
अगली बार
मास्टर्स ऑफ़ दी एयर में
वापस हिटलर के पास जाओ
मैं तुम अमरीकियों की सराहना करता हूँ।
तुम दिन के उजाले में वहाँ ऊपर थे।
पर दिन में बमबारी करना आत्महत्या है।
लगता है तुम्हें रात को ही लड़ना पसंद है, ब्रायन।
जो अपने लक्ष्य पर रात को भी हमला कर सकते हैं!
तुम कुछ भी महसूस कर रहे हो? क्योंकि मैं?
मुझे कुछ महसूस नहीं हो रहा है।
हमें एक समस्या हो गई है, मेजर।
- मैं उड़ान भर सकता हूँ।
- बिल्कुल नहीं।
- आज हम विंग का नेतृत्व कर रहे हैं।
- मैं विंग का नेतृत्व नहीं कर सकता।
ज़मीन से हमला, सीधे सामने।
तीसरा इंजन पूरी तरह क्षतिग्रस्त हो गया है।
टेल, क्लेवेन के लिए। बिडिक को गोली लगी है।
- क्रैश लैंडिंग की तैयारी करो।
- ज़्यादा नीचे है। ज़्यादा नीचे है।
पायलट, दल के लिए। ख़ुद को संभालो।
उप-शीर्षक अनुवादक : मून कलिता