ఏదో దారుణమైన తప్పు జరిగిందని భయంగా ఉంది.
ఆస్ట్రియన్ అధికారులు దారుణమని అనుకుంటున్నారు.
హైజాకర్లు విమాన కిటికీ తెరలను దించేశారు. . .
తొలి సమాచారం తరువాత మాకు ఏమీ వినిపించలేదు, కనిపించలేదు.
వాళ్ళు విమాన సేవకుడిని చంపేశారని తెలుసు. . .
జిహాదీల చిన్న ముఠా తమ సొంతంగా
ఇది నిర్వహించడం అసాధ్యమని ఉగ్రవాద నిపుణులు అంటున్నారు.
టర్కిష్ అలియన్స్
తలలు కిందకు!
అందరూ, కిందకు!
కిందకు!
నిశ్శబ్దం!
సీఐఏ-వియన్నా స్టేషన్
. . . ఈ పరిస్థితులలో అత్యంత విషాదకర పురోగతి.
ప్రయాణికులు చంపబడ్డారు. . .
వాళ్ళు ఇంటర్నెట్‌లో విమానం లోపలి వీడియోను పోస్ట్ చేశారు.
ఇక మన సందేశం పంపాల్సిన సమయం.
ఇది మీకు మీరే కొని తెచ్చుకున్నారు.
మేము ప్రపంచ వ్యాప్త బాధితుల తరఫున మాట్లాడుతున్నాము.
మేము అశక్తుల భాషలో మాట్లాడతాము.
మీ క్షిపణులు మా ప్రజలపై దాడి చేయడం కొనసాగుతున్నట్టుగానే,
మేము తిరిగి దాడి చేస్తాము.
ఆస్ట్రియన్లు వారు మరణించారంటున్నారు.
హైజాకర్లు, ప్రయాణికులు, సిబ్బంది.
అందరూ.
సిలియా!
8 సంవత్సరాల తరువాత
లాంగ్లీలో ఫ్లైట్ 127పై పరిశోధనను తిరిగి తెరిచారు.
ఆ తేనె తుట్టెను ఎవరూ కదపాలని అనుకోరు.
ఎనిమిదేళ్ళ తరువాత కాదు.
ప్రధాన కార్యాలయానిది భిన్నమైన ఆలోచన.
మనం ఇది చేసేశాము.
ఏం తప్పు జరిగింది, మనం ఉత్తమంగా ఏం చేయగలిగే వాళ్ళం.
అప్పటినుండి మనల్ని నిందించుకుంటున్నాం.
వాళ్ళు ఇల్యాస్ షిషానీని పట్టుకున్నారు.
మూడు వారాల క్రితం, ఆఫ్గనిస్తాన్‌లో.
హైజాకర్లకు ఇక్కడ వియన్నాలో మన స్టేషన్ లోపల నుండి సహాయం అందిందని అన్నాడు.
అతనిని నమ్ముతున్నామా?
ప్రధాన కార్యాలయం తనను నమ్ముతుంది.
ఆ ఒక్క విషయమే ముఖ్యమైనది.
నన్ను పంపండి.
ఇల్యాస్ నుండి నిజం రాబట్టగలిగే వారు ఉన్నారంటే, అది నేనే.
తను చనిపోయాడు, హెన్రీ.
విచారించగలిగే పరిస్థితిలో లేడు. ఎవరో తప్పు చేశారు.
మనం అతని నుండి పేరన్నా రాబట్టగలిగామా?
మనం శాశ్వతంగా ఫ్లైట్ 127 కేసును మూసివేయాలి.
మన స్టేషన్‌లో వేగు ఉన్నాడేమో తెలుసుకో.
అది టెహ్రాన్ నంబర్. . .
కాంప్టన్ విలియం
. . . బిల్ ఫోన్ నుండి.
ఆ ఎక్స్‌టెన్షన్ వాడుతున్నది బిల్ ఒక్కడే కాదు.
హాయ్.
హాయ్, అందగాడా.
అది ఆమె అయితే,
సిలియా హ్యారిసన్‌ను ప్రేమిస్తున్నావా?
ఇప్పుడు సిలియా ఫావరో.
భర్త, ఇద్దరు పిల్లలున్నారు.
అంతేకాకుండా, ఏ దివిటీ ఎనిమేదేళ్ళు వెలగదు. ఆక్సిజన్ లేకుండా కాదు.
హెన్రీ పెల్హం
హాయ్ సి, సమావేశం కోసం కాలిఫోర్నియా వెళుతున్నాను. డిన్నర్ చేద్దామా?
ఎంతో ప్రేమతో, హెన్రీ
నీతో మాట్లాడుతుందంటావా? మనం మాక్‌ను పంపవచ్చు.
అంతా బాగానే ఉందా?
ఆమె అబద్ధమాడితే అతనికి తెలియదు.
రాత్రికి క్లాసు ఉంది, ఆలస్యం అవుతుంది.
నీకు తెలుస్తుందా?
అందుకేగా నన్ను పంపుతున్నది?
బిల్ లండన్‌లో ఉన్నాడు, కదా?
అవును.
ముందు అతనితో మాట్లాడతాను, తరువాత కాలిఫోర్నియా సంగతి.
ఆల్ ది ఓల్డ్ నైవ్స్
సిలియా - రెస్టారెంట్ విన్ డి వీ 26 బీచ్ రోడ్
నిన్ను కలవాలని వేచి చూస్తున్నా
ఒకవేళ అది నిజం అయితే,
నన్ను ఏం చేయమంటారు?
మనం ప్రాసిక్యూషన్ ఇబ్బందులు భరించలేము.
నేను పంపించే వ్యక్తికి ఏది అవసరమో తెలిసి ఉండాలి.
మీరు అది చెబుతారా?
లేదు, హెన్రీ, నేను చెప్పను.
ట్రెబుల్.
పికొలో, ఎలా ఉన్నావు?
మనం కలుస్తున్నాముగా?
కార్మెల్ బై ద సీ. నేనిక్కడ ఉన్నాను.
అది అవసరం లేకపోయే అవకాశం ఉంది.
అది ముందుగా స్పష్టం చేసుకుంటాను.
నువ్వు అవునో, కాదో చెప్పాలి.
-రిజర్వేషన్? -అవును, కాస్త ముందుగా వచ్చాను.
-పేరు? -ఫావరో.
-కూర్చోబెడతాను. -బార్ దగ్గర వేచి ఉంటాను.
వోడ్కా మార్టీని. టిటోలు ఉన్నాయా?
క్షమించండి, వైన్ మాత్రమే.
నిజంగానా?
-వైన్ దేశం. -తప్పకుండా.
ఏదైనా చాలా చల్లది తాగుదాము.
తెలుపు లేదా రోజ్?
డ్రై.
హెన్రీ.
సిలియా.
కలిసి చాలా కాలమయింది.
అవును.
నీకు నెరిసిపోయింది.
-అది బాగుంది. -నువ్వు. . .
అలానే ఉన్నావు.
ఇలా రా.
వచ్చినందుకు కృతజ్ఞతలు.
వెళదామా?
ఇది మంచి చోటు.
అవును. వారాంతాలలో టేబుల్ దొరకదు.
కానీ వారం మధ్యలో మానవమాత్రుడు ఉండడు.
కార్మెల్ బై ద సీ ఎలా ఉంది?
వృద్ధుల ప్రేమ అనుభవిస్తున్నావా?
నువ్వు అది చేశావు.
అంతా వదిలేసి వెళ్ళిపోయావు.
అవును. ఇది వియన్నా కాదు.
గమనించాను.
విచిత్రమైన రుచి ఉంది.
-ఇవి సోయా పాలు, కదా? -ఇది విషం.
ఈరోజు చాలా పని ఉందా?
ఛ, అవును.
విక్. . .
విక్ హవాలా విషయం చూడమన్నాడు.
బ్యాంకర్లు.
అయ్యో, అవును. సరేనా?
అల్పాహారం తింటావా?
బ్యాంకర్లు త్వరగా లేస్తారు.
నేను కూడా వెళ్ళాలనుకుంటా.
దేనికి?
పాత స్నేహితుల కోసం.
నువ్వు దానికంటే మంచివి చేయగలవు.
సరే.
పాత ప్రేమికులకోసం.
ఆఫీసు ఎలా ఉంది?
ఎప్పటిలానే ఉంది.
విక్ దాన్ని తన రాజ్యంలా నిర్వహిస్తాడు. తెలుసుగా.
నువ్వు వీధిలో తిరుగుతున్నావు.
కాదు. ఇప్పుడు పూర్తిగా ఏసీలో పని చేస్తున్నాను.
ఎవరు అనుకున్నారు? హెన్రీ పెల్హం, ఆఫీస్ డ్రోన్.
విక్ నన్ను ఫ్లైట్ 127ను పరిశీలించమన్నాడు.
ఎందుకు?
చాలా విషయాలు పొసగడం లేదు.
అయితే, ఇది విచారణ.
నేను శాంటా క్లారాలో ఉన్నాను.
ఇక్కడకు రావడం ఎందుకంటే. . .
నిన్ను చూడాలనుకున్నాను.
అలానే నేను ఈ కేసును మూసివేయాలి కూడా.
మనలో ఇంకా ఆ భావన ఉందేమో చూసేందుకు ఇక్కడకు వచ్చావనుకున్నాను.
లండన్ రెండు వారాల క్రితం
బిల్ కాంప్టన్.
దేవుడా.
హెన్రీ.
ఇక్కడేం చేస్తున్నావు?
బదిలీ అయ్యావా?
లేదు. కూర్చోవచ్చా?
తప్పకుండా. కూర్చో.
వాళ్ళు నన్ను ఫ్లైట్ 127ను పరిశీలించమని చెప్పారు.
అది పాత చరిత్ర. ముగిసింది.
అవును, తరువాత అలా కాదు.
ఇది. . .
ఇది విక్ పెద్ద ఆలోచనా?
ప్రధాన కార్యాలయం.
అవును.
ఇల్యాస్ షిషానీని పట్టుకున్నారు.
లేదు.
-అవును. -హే, అది మంచి విషయం, కదా?
-అవును. -సరే.
మనం షాంపేన్ ఆర్డర్ చేయాలి.
అతనికి స్టేషన్ లోపలనుండి సహాయం అందిందని చెప్పాడు.
మన స్టేషనా?
అది అబద్ధం.
మీరు ఏం తాగుతున్నారు?
అంటే, నేను. . . ఇది సింగిల్ మాల్ట్.
నేనూ తాగుతాను.
-ఇంకేమయినా కావాలా? -వద్దు.
ఇల్యాస్ మనం పేరు తెలుసుకునే లోపే మరణించాడు.
ప్రధాన కార్యాలయంలో ఒక విశ్లేషకుడు దీనిపై మరింత పరిశోధించాలని,
లోతైన సమగ్ర పరిశోధన అవసరం అనుకుంటున్నాడు.
మనం అప్పట్లో చాలా తీవ్రంగా సమగ్ర పరిశోధన చేశాము.
ఇదే పథకం. చాలా పెద్ద నివేదిక వ్రాశాను,
వైఫల్యాలు, విజయాలతో చక్కని, స్పష్టమైన విశ్లేషణ.
పూర్తి దృక్పథాలతో.
ఆ వెధవ తల తిరిగేలా చేసింది. అది మనపై పరిశోధన ఆపుతుంది.
నేను సహకరిస్తాను.
నీకు మంచి కథనంతో రావడానికి నిమిషం సమయం ఇస్తాను.
అమ్మా!
ఏంటి?
సి?
ఎవరు?
సి, నేను, బిల్‌ను.
బిల్?
అయ్యో, దేవుడా. అంతా బాగానే ఉందా?
లేదు. సి, బాగానే ఉంది. నువ్వు బాగానే ఉన్నావు.
నేను గందరగోళంగా ఉన్నాను.
అవును.
-ఎక్కడ ఉన్నారు? -లండన్. అవును, ఏడాది క్రితం వచ్చాము.
మీకు లండన్ నచ్చదు.
అవును, దాని గురించి చెప్పు.
సరే, అది సాలీ కోసం. మేము. . .
ఓహ్, బిల్.
విను, నీకు. . .
-నీకు ఒక నిమిషం సమయం ఉందా? -ఉంది.
నేను కొంత కాలంగా పని చేయడం లేదు,
కానీ నీకు కాల్ చేయాలని అనుకున్నాను.
చెప్పండి.
అది హెన్రీ. హెన్రీ పెల్హం.
అతను ఇక్కడ లండన్‌కు వచ్చాడు. నన్ను ఇబ్బంది పెడుతున్నాడు.
నిన్ను అప్రమత్తం చేయాలని అనుకున్నాను.
వాయిస్ రికార్డర్ రికార్డ్ నొక్కండి
సిలియా ఫావరో, సాయంత్రం 5: 36 గంటలు.
మేడంకు,
చేదు ఆకులతో కాల్చిన మేక జున్ను, సోయా అల్లం ఇంకా గుమ్మడి గుజ్జు.
సర్‌కు, కొత్తిమీర నూనెతో జున్ను,
ఎర్ర నారింజ, పంది మాంసంపై మాపెల్ సిరప్.
స్వేచ్ఛగా తిరిగే క్షేత్రాల పంది మాంసం.
అది అందమైన దృశ్యం.
-ఇంకా వైన్ ఇవ్వనా? -అవును.
సరే, తను అందంగా ఉంది.
ఎన్ని రోజులు ఉంటావు?
ఈ పట్టణంలో నాకు తెలిసిన అమ్మాయివి నువ్వే, సి.
నీ పంది మాంసం వాసన చాలా బాగుంది.
కాస్త ఆస్వాదించు.
-వద్దు. -ఆస్వాదించు.
అది చాలా బాగుంది.
ధన్యవాదాలు.
డిసెంబర్, 2012.
సిలియా మానసిక స్థితి గురించి చెప్పు.
ఎంత వెనుకకు?
ప్రాథమిక విషయాలు చెప్పు. ఆ రోజు ఏం జరిగిందో.
నీకు స్టేషన్ గురించి ఏం గుర్తుంది?
మనం 127 విషయం దాకా వద్దాము.
సరే.
వియన్నా నా రెండో పోస్టింగ్.
డబ్లిన్‌లో కొన్నేళ్ళు కష్టంగా గడిచాయి.
కష్టంగా ఎందుకు గడిచాయి?
నేను కాలేజీలో ఉండగా నా తల్లిదండ్రులు ఇద్దరినీ కారు ప్రమాదంలో కోల్పోయాను.
డబ్లిన్ చాలా నెమ్మదిగా ఉంటుంది.
ఆలోచించేందుకు చాలా సమయం ఉండేది.
వియన్నా ఎలా ఉంది?
అది చాలా ఉత్సాహంగా ఉండేది.
మేము రహస్యాలు సేకరించే వాళ్ళం.
ఒక్కోసారి ప్రభుత్వ ఉన్నత అధికారుల నుండి.
వియన్నా స్టేషన్, యూఎస్ దౌత్య కార్యాలయం పైన ఐదో అంతస్తు,
మా చీఫ్, అప్పుడు, ఇప్పుడు, విక్టర్ వాలింజర్.
-శుభోదయం, చీఫ్. -శుభోదయం. సమావేశంలో కలుస్తా.
జట్టులోకి ఎవరిని తీసుకురావాలో తెలియడమే అతని గొప్ప ప్రతిభ.
-లెయిలా. -శుభోదయం, చీఫ్.
శుభోదయం. ప్రధాన కార్యాలయం నుండి అత్యవసర సందేశం వచ్చింది.
ఉదయం విశ్లేషణలో నాకు నిర్ధారణ కావాలి.
నాకు మరింత వివరణ కావాలి.
లెయిలా మరూఫ్, సేకరణ నిర్వహణ.
ఆమె యుద్ధ ప్రాంతంలో పెరిగిందని తెలుసుగా.
మాలో ఎవరికీ లేని జీవిత అనుభవం ఆమెకు ఉంది.
రెండో ఆదేశ అధికారి, విక్ తరువాత, నా ప్రియమైన బాస్, బిల్ కాంప్టన్.
నాకు అతను తండ్రిలాంటి వాడు.
-ఓహ్, బిల్. -శుభోదయం.
ఆగ్నేయ ఆసియాలో పాత యుద్ధాలలో గాయపడ్డా,
అతను బహుశా అంతకంటే ఎక్కువ అతని భార్య సాలీ చేతిలో బాధపడ్డాడు.
"బహుశా"? అది ఉదారత్వం.
నేను ఆ బ్యాంకుల సీఈఓల ఫైల్స్ సంపాదించాను.
ఇంకా ఎర్న్‌స్ట్ పల్ ఉన్నాడు.
కెప్టెన్ కఠినం.
ఆస్ట్రియన్ ఇంటలిజెన్స్‌తో అనుసంధానంగా పని చేశాడు.
ఆ తరువాత, నీకు ఓవెన్ లాసిటర్ గుర్తుంటాడు.
పాపం ఓవెన్.
అతనిది కోడ్ విచ్ఛేదితుల మరియు విశ్లేషకుల జట్టు.
127 సంఘటన తరువాత కొన్ని నెలలే ఉన్నాడు,
స్టోర్‌రూంలో అతనికి తుపాకీ దొరికితే, దొంగతనంగా ఇంటికి తీసుకెళ్లాడు. . .
ప్రత్యకించి ఆ రోజు?
నా నంబర్ వన్ సంగతి ఏంటి?
హెన్రీ పెల్హం?
అసాధారణమైన రహస్య కేస్ అధికారి.
ఏళ్ళుగా ద ఫార్మ్ నుండి తెలివైన ప్రతిభావంతుడు.
అతనికి ఏదైనా ఇవ్వవచ్చు.
వాళ్ళు నిన్ను నేరుగా మాస్కో పంపారు.
నువ్వు నోర్డ్ ఓస్ట్ ముట్టడిని చూశావు.
చెచెన్ ఉగ్రవాదుల డుబ్రొవ్కా థియేటర్ స్వాధీనం.
రష్యన్లు థియేటర్ లోపలకు గ్యాస్ పంపించి, లోపలకు వెళ్ళి,
దాదాపుగా ఉగ్రవాదులు అందరినీ చంపారు,
దాదాపు 100 మంది బందీలను కూడా.
అలాంటి విషయం నిన్ను ఎప్పటికీ వదలదు, కదా?
మాస్కో క్రూరమైనది.
నాకు నా ఉద్యోగం నచ్చింది.
నీకు?
నేను కలలో బ్రతికాను.
అభిమానించే బాస్ ఉన్నాడు, మార్పు తీసుకువస్తున్నానని తెలుసు.
నాకు నీవున్నావు.
నువ్వు వెళ్ళిపోయావు.
తరువాత ఫ్లైట్ 127 జరిగింది.
మహాశయులారా, ముందుగా,
ఫ్లైట్ 127లో ఉన్న మీ అందరికీ వియన్నాకు స్వాగతం.
ఉదయం విశ్లేషణలో ప్రధాన కార్యాలయ సందేశంతో ప్రారంభించాను.
నువ్వు బయట పనులు చేసేవాడివి.
చదివి వినిపించు, లెయిలా?
"రాబోయే 72 గంటల్లో, ఆస్ట్రియా నుండి జర్మనీ విమానంలో
"ఎయిర్‌లైన్‌లో సంఘటన జరగనుంది.
"గమ్య స్థానం, తెలియదు.
"డమాస్కస్, బీరూట్, ఇస్తాంబుల్, కావచ్చు.
"ముఠా, డయారట్ అల్ సాలిహూన్,
"ప్రాథమిక నటులను సొమాలియా వెలుపల నుండి నియమించే అవకాశం. సంభావ్యత: అధికం. "
డయారట్ అల్ సాలిహూన్, అల్ షబాబ్ నుండి కొన్నేళ్ళ క్రితం విడిపోలేదా?
షబాబ్ వారికి అంకిత భావంతో లేరు.
అది అంకిత భావం గురించి కాదు.
నేను వ్యంగ్యంగా అన్నాను, లెయిలా.
అల్ షబాబ్ సొమాలియాలో స్థానికంగా.
అల్ డయారట్ అంతర్జాతీయంగా నిర్వహిస్తుంది. ప్రపంచం అంతటా సహకారాలతో.
ఉగ్రవాదుల మద్దతుగా.
మన అభిప్రాయం ఏమిటి?
బహుశా జర్మనీ, కానీ ఆస్ట్రియా కాదు.
అయితే, వాళ్ళకు ఏం కావాలి?
అఫ్గనిస్తాన్ నుండి దళాల ఉపసంహరణా? ఆస్ట్రియా వారికి సరిపడా ఉన్నారు.
జర్మన్లు నాటో భద్రతా ధళాలలో ఉన్న మూడో అతిపెద్ద దళం.
వాళ్ళు జైలునుండి తోటి యోధులను విడిపించాలని అనుకుంటున్నారేమో?
మళ్ళీ, జర్మనీ తన న్యాయమైన భాగం కంటే ఎక్కువ కలిగి ఉంది.
మనం ఈయూ గురించి మాట్లాడుతున్నాం.
జర్మన్‌తో మాట్లాడటానికి బెర్లిన్ లేదా ఫ్రాంక్‌ఫర్ట్ వెళ్ళనవవసరం లేదు.
డబ్బు సంగతి ఏంటి?
టెహ్రాన్ వారికి నిధులు అందించడం కాదు.
తరువాత యూరోపోల్ నుండి ఇల్యాస్ షిషానీ గురించి సందేశం అందింది.
అతను టెహ్రాన్ నుండి రెండు రోజుల ముందే బార్సిలోనాకు వచ్చాడు.
నీకు ఇల్యాస్ గురించి ఏం తెలుసు?
చెచెన్ ఉగ్రవాది.
అతన్ని మాస్కోలో గూఢచారిగా ఉపయోగించావు.
అతను ఇరాన్‌లో అప్పటికే అల్ డయారట్‌తో పని చేస్తున్న ముఠాలో చేరాడు.
ఫ్లైట్ 127కు వచ్చాడా అని ఆలోచించడం అంత కష్టమైన పని కాదు.
-కానీ నీకు కచ్చితంగా తెలియదు. -మనలో ఎవరికీ ఏమీ తెలియదు.
అది తప్పు సమాచారం కావచ్చు.
ఏమండి, సర్, కూర్చుంటారా?
అందరూ నిశ్శబ్దంగా ఉండండి!
కిందకు ఉండండి!
మమ్మల్ని భోజనం చేస్తుంటే పిలిచారు.
-అవును, నేను ఆగుతాను. -నాకు ధ్రువీకరించండి!
-లేదు. -పరిస్థితి ఏంటి?
విమానం దిగింది, స్వాధీనంలో ఉంది. ఆరుగురు అమెరికన్లు.
సహాయకులను చంపేశారు.
విదేశీ వ్యవహారాలతో రాయబారి కాల్‌లో ఉన్నారు.
టాస్క్ ఫోర్స్‌ను పై అంతస్తుకు పంపుతున్నాం.
-ఎవరు మాట్లాడుతున్నారు? -ఎవరూ లేదు.
వాళ్ళు స్థానిక టీవీ స్టేషన్‌కు డిమాండ్లు తెలిపారు,
అన్నీ మూసేసి, సమాచారం నిలిపివేశారు.
-మనకు వాళ్ళు తెలుసా? -లెయిలా?
టర్కీలు నలుగురి గుర్తింపు. సులేమాన్ వహెద్, సౌదీ.
బెస్లన్ అబ్దులయేవ్, చెచెన్.
ఒమర్ సమాటార్ ఆలీ, నడీఫ్ డల్మార్ గులీద్, ఇద్దరూ సొమాలీలు.
మన దగ్గర పాస్‌పోర్ట్ ఫోటోలే ఉన్నాయి.
వాళ్ళు పిల్లలను విడదీశారు.
వాళ్ళు ఏం చేశారు?
తొమ్మిది మంది పిల్లలు 5 నుండి 12 ఏళ్ళవారు. వాళ్ళు మానవ కవచాలుగా ముందు ఉన్నారు.
ఛ.
వాళ్ళ డిమాండ్లు ఏంటి?
ఐదుగురు ఖైదీల విడుదల, ఆస్ట్రియాలో ఇద్దరు, జర్మనీలో ముగ్గురు.
మనకు 24 గంటలు ఉన్నాయి.
ఆస్ట్రియా ఇంకా జర్మనీలు అంగీకరించే అవకాశాలు ఎంత?
మెర్కెల్ సందేశం కోసం చూస్తున్నాం. ఆమె ఒప్పుకుంటుందని అంచనా.
అయితే మనకు తెలియదు, కదా? చెత్త రాజకీయవేత్తలు!
షిషానీ యూరోప్‌లో ఉన్నాడని, ఇది సమన్వయ పరుస్తున్నాడని తెలుసు.
మన యంత్రాంగాన్ని సంప్రదించాల్సిన సమయం. బిల్, సిలియా చేయండి.
ఎర్న్‌స్ట్, ఆస్ట్రియన్ల అనుకూలురులకు ఫోన్ చెయ్. ఓవెన్ ముఖ్య సమాచారం.
-వాళ్ళ ప్రణాళిక ఏంటో కనుక్కో. -సర్.
-లెయిలా, వారిని అందరినీ లోతుగా పరిశీలించు. -సరే.
-ఒక్క క్షణం ఆగు. -తప్పకుండా.
చెప్పు, విక్.
ప్రణాళికలో మార్పు.
నేను వెళ్ళాలి.
నీకు 24 గంటల సమయం ఉంది.
దానిగురించి మరింత తెలిసిందా, లేదా. . .
ఇల్యాస్ షిషానీ భాగం కావచ్చు.
నేను నా వేగులతో మాట్లాడతాను.
నీ కుటుంబానికి సంబంధం ఉంది. వాళ్ళు ఏం అంటున్నారు?
నాకు ఏమీ తెలియదు.
టహర్, ప్రస్తుతం అక్కడ మరో సెల్ నిర్వహించడం లేదా?
మనం ఇంకా హైజాక్‌లు జరుగుతాయని అనుకోవాలా?
వారి సామర్థ్యాలు ఏంటి?
ఏవైనా.
నీకు చెప్పాను. నాకు దాని గురించి ఏం తెలియదు.
వాళ్ళు మసీదులో దేనిపై మాట్లాడుకున్నారు?
ప్రజలు ఏ వైపు ఉంటున్నారో వినాలా?
కచ్చితంగా అలాగే ఉంటారు.
వాళ్ళు సర్దుకునే సామాగ్రి గురించి. వాళ్ళు సిరియాకు వెళ్ళారు.
అయితే వియన్నాలో మనుషులతో అల్ డయారట్ మాట్లాడారా?
-తెలియదు. -వాళ్ళ పేర్లు చెప్పగలవా?
అది చాలా ప్రమాదకరం.
అతని పేరు ఇల్యాస్ షిషానీ. అతను ఇక్కడ వియన్నాలో ఉండవచ్చని అనుకుంటున్నాం.
నాకు ఇతను తెలియదు.
బాగా చూడు.
జనం చనిపోతారు, టహర్.
నాకు ఇతను తెలియదు.
నాకు చెప్పగలిగినవారు ఇంకెవరైనా ఉన్నారా?
క్షమించు.
టహర్: గ్లోరియెట్ - సాయంత్రం 5: 00 గం.
-సమాచారం ఏమిటి? -ఏమీ తెలియలేదు.
కనీసం ఇప్పటికి. నా ముఖంపైనే తలుపులు మూస్తున్నారు.
మీవాడు, ఇల్యాస్ షిషానీ సంగతి ఏంటి?
వాళ్ళకు తెలియకపోయి ఉండాలి లేదా చెప్పడం లేదు.
బహుశా మనం ఆస్ట్రియన్లకు దళాలను తగ్గించమని చెప్పాలి.
ఎలా ఉన్నావు?
గడిచిన మూడు గంటల్లో ఎనిమిది మందితో మాట్లాడాను.
ఎవరూ ఏమీ చెప్పడం లేదు.
వాళ్ళకు ఎవరిని నమ్మాలో తెలియదు.
వాళ్ళు భయపడ్డారు. నిత్యం మాట్లాడేవాళ్ళూ మాట్లాడడం లేదు.
నేను నగరంలో ముస్లిం మహిళా సంస్థను సంప్రదిస్తున్నాను.
వాళ్ళకు ఏమైనా తెలిసిందేమో చూస్తాను.
హెన్రీ, సి, మనం విమానంతో సంప్రదించాము.
అయితే, ఇక్కడ ఎందుకు?
కార్మెల్?
కచ్చితంగా నువ్వు ప్రపంచంలో ఇంకే చోటయినా ఎంచుకోగలవు.
మంచి పాఠశాలలా?
డ్రూ ఆలోచనా?
నా దొరికిన ఏజెన్సీకి వీలైనంత దూరం.
పూర్తిగా తప్పించుకున్నావు.
127 తరువాత ఎవరూ తప్పించుకోలేదు.
లేదు, నువ్వు నిజమే.
నీకు తెలుసా, ఇక్కడకు వచ్చిన రెండు వారాల తరువాత, నన్ను ఇతను కలిశాడు.
"కే" తో కార్ల్.
అతను నాకు బిల్, నా బిల్,
నా జీవితం అంకితం చేసిన అతను,
అత్యధిక బిడ్డర్‌కు రహస్యాలు అమ్ముతున్నాడని చెప్పాడు.
ఫ్రాన్స్, రష్యా లేదా చైనాకు కాదు,
ఇస్లాం ఉగ్రవాదులకు.
కార్ల్ అతన్ని పట్టుకోడానికి సాయపడమన్నాడు.
ఫ్లైట్ 127, అతను చెప్పాడు, ఇంకా ఆస్ట్రియన్లకు తాజాగా ఉంది,
వాళ్ళు జవాబులు కోరుతున్నారు.
-అతని వద్ద సాక్ష్యాలు ఉన్నాయా? -వాళ్ళు బలిపశువు కోసం చూస్తున్నారు?
నువ్వేం చేశావు?
అతనిని వెళ్ళి స్వయంగా చావమన్నాను.
నీకు మంచిది.
కానీ విషయం ఏంటంటే ఆ కార్ల్ నన్ను నాశనం చేశాడు.
అతను వచ్చి కలిశాక, నేను ఎక్కువ దూరం అయ్యాను,
కనబడని ఆత్మలా అనిపించింది.
ఇప్పుడు బాగానే ఉన్నావు.
ఇవాన్ బాగు చేశాడు.
పిల్లలు అన్నిటినీ మారుస్తారు.
బహుశా నాకు ఒకరు ఉండాలి.
అది కలత చెందిన మనుసు కోసం కాదు.
-స్వార్థపరుడినని అనుకుంటున్నావు. -కచ్చితంగా.
నాకు అవగాహన కలిగించాలని చూస్తున్నావు, నాకది ఏ అంశంపైనో తెలియడం లేదు.
క్షమించు, విసుగు తెప్పిస్తున్నాను.
మనం ఎక్కడ ఉన్నాము?
పది నిమిషాల ముందు,
ప్రధాన కార్యాలయం నుండి సందేశం వచ్చింది, మన మధ్య ప్రాచ్య కొరియర్లలో ఒకరైన
అహ్మద్ నజ్జర్ నుండి అత్యవసర లైనులో.
అతను విమానంలో ఉన్నాడు.
-ఏంటి? -ఒక ఏజెంట్ ఫ్లైట్ 127లో ఉన్నాడా?
అతను ప్రయాణికుడు.
అతని గుర్తింపును తనిఖీ చేశారా?
ప్రధాన కార్యాలయం పరిశీలించింది. అతను ఈ సందేశం పంపాడు.
"నలుగురు దాడి చేసేవారు, రెండు గన్‌లు. మొదటి శ్రేణిలో పిల్లలు. సాధారణంలో ఇతరులు.
"అపాయకరంగా ఇద్దరు మహిళలు.
"విద్యుత్ లేదు, అంటే కెమెరాలు లేవు. వెనుక విమానం కింద దాడి సూచించారు. "
-మనది పైచేయి అంటాను. -ఒక్క క్షణం ఆగు.
గత ఎనిమిదేళ్ళుగా,
అహ్మద్ రహస్య సమాచారాన్ని అందించడం మినహా ఏమీ చేయలేదు.
అతనకిి 58 ఏళ్ళు, అతనికి ఎదురు తిరుగుబాటుకు ఏ శిక్షణా లేదు.
మనం చర్చలు జరపవచ్చు. విమానం పైకి దళాలను పంపడం చాలా ప్రమాదకరం.
చర్చలా? నువ్వు అల్ డయారట్ కార్యాచరణ పత్రం చదివావా?
చదివాను. మార్చ్, 2006. వాళ్ళు తమ డిమాండ్లకు తక్కువగా ఏదీ అంగీకరించరు.
ఎప్పటికీ కాదు. చర్చలు జరిపే ముందే తమను తామే చంపుకుంటారు.
అలా కిన్‌షాసాలో చేశారు. గుర్తుందా?
సెంట్రల్ స్టేషన్‌లో తమతో సహా అందరినీ సజీవంగా కాల్చేశారు.
వీళ్ళు తమ మాట తప్పరు.
జర్మన్ల నుండి ఏదైనా సమాచారం?
వాళ్ళు తమ ఖైదీలను ఇక్కడకు పంపుతున్నారు, అది ఆలస్యం చేసేందుకే.
మెర్కెల్ వాళ్ళను ఎప్పటికీ వదలదు. రాజకీయ ఆత్మహత్య అనుకుంటుంది.
మరి ఆస్ట్రియన్లు?
జర్మన్లు వంగడం లేదు కనుక, వాళ్ళు కఠినంగా ఉంటారు.
వాళ్ళు డిమాండ్లకు తలొగ్గకపోతే, మనకున్న ఏకైక మార్గం విమానంపై దళాలను ఉపయోగించడమే.
లేదు, మనం ఏదీ ఉపయోగించడం లేదు.
మన పని ఆస్ట్రియన్లకు సూచించి, వాళ్ళు అది పాడు చేయకుండా ఉంటారని ఆశించడమే.
వాళ్ళకు ఇది సాధించడం ఎలా సూచించాలి?
హెన్రీ, నీకు ఈ జనంతో క్షేత్ర అనుభవం ఉంది. దీని బాధ్యత నువ్వు తీసుకుంటావా?
విమానం కింద.
సరిగ్గా అహ్మద్ సూచించినట్టుగానే. అలా ఇదివరకు చేశారు.
కొంతమంది చనిపోతారు, కానీ అందరూ చనిపోవడం కంటే అది ఉత్తమం.
మనం రావడం వాళ్ళు చూడరా? అందుకనే వాళ్ళు మీడియా అంటారు.
అస్ట్రియన్లు వాటిని వరుసలో పెడతారు. బ్రాడ్‌కాస్టర్లతో వేయిస్తుంటారు.
మనం విమానంలోకి 20 గంటల్లో వెళ్ళకపోతే, అది రక్తపుమడుగు అవుతుంది.
ప్రధాన కార్యాలయంపై ఒత్తిడి ఎలా తీసుకురావాలో చూస్తాను.
క్షమించండి, చీఫ్. నాకు సమావేశం ఉంది.
వెళుతున్నావా?
ముస్లిం మహిళా సంస్థ. వాళ్ళ దగ్గర ఆధారం ఉండి ఉంటుంది.
ఒక్క క్షణం, సిలియా. దీన్ని ఎవరికీ తెలియనీయకూడదు.
ఎవరికీ అహ్మద్ గురించి తెలియకూడదు.
బయట ఉన్న మన వాళ్ళకు కూడా.
-కచ్చితంగా. -సర్.
ఎవరినో కలవడానికి స్టేషన్ వదిలి వెళ్ళావు.
అది ఉపయోగం లేకుండా పోయింది.
అది ఎవరు?
నేను ఎప్పుడూ సంప్రదించే, ముస్లిం మహిళా సంస్థ నుండి సబీనా.
అయినా, ఆమె ఉండలేకపోయింది.
సబీనా తన నేస్తం టహర్‌ను తీసుకొచ్చింది.
టహర్ నా ప్రశ్నలకు జవాబు ఇవ్వగల ఒకరిని
పరిచయం చేస్తానని చెప్పింది.
నాకు నీ ఫోన్ ఇవ్వు.
ఫోన్?
త్వరగా.
దయచేసి ఇవ్వు.
సిలియా హ్యారిసన్.
నీకు సిగరెట్ ఇవ్వనా?
నీ దగ్గర ఫ్లైట్ 127 సమాచారం ఉందని చెప్పారు.
మనం ముందు తేల్చుకోవాల్సిన ప్రశ్న
పరిహారం గురించి.
మాకు అధికారం కావాలి.
డబ్బుతో అధికారం వస్తుంది.
ఒక మనిషికి ధనబలం లేకపోతే,
అతను కండబలం ఉపయోగిస్తాడు.
ఒప్పుకుంటావా?
నీ దగ్గర సమాచారం ఉందా, లేదా?
నాపై నమ్మకం లేదా?
బాధపెట్టాలని కాదు.
ఇప్పుడే వస్తాను.
అతని దగ్గర ఏమీ ఉందని అనుకోను.
అది సునాయసంగా డబ్బు సంపాదించే ప్రయత్నం.
బాగానే ఉన్నావా?
హా.
-ఇది సుదీర్ఘ రాత్రి అవుతుంది. -అవును.
సిలియా.
-నువ్వు కూడా, హెన్రీ. -సరే.
అయితే మరో సందేశం వచ్చింది.
హైజాకర్లలో ఒకరు సెల్ ఫోన్‌లో రష్యన్ మాట్లాడాడని అహ్మద్ చెప్పాడు.
-ఇల్యాస్ షిషానీ రష్యన్ మాట్లాడతాడు. -సరే, అయితే. . .
దానికి వలన ఉపయోగం ఉంటుంది లేదా ఏమీ ఉండదు.
మాస్కోలో ఇల్యాస్ నీ వేగుగా ఉండేవాడు, హెన్రీ. ఏం జరిగిందో నాకు చెబుతావా?
అప్పుడు?
నువ్వు బదిలీ అయ్యావన్నదే నాకు తెలుసు.
అది సరిగా ముగియలేదు, లేదు.
అతనిని ఎవరికి అందించారు?
అతనిని ఎవరికీ అందించలేదు.
అంటే ఏంటి?
ఇల్యాస్ నేను ఒప్పించిన రెండో వేగు.
అతను గ్రాజ్నీనుండి 90లలో పారిపోయాడు,
చివరకు కూడగట్టుకుని మాస్కోలో సొంత దుకాణం పెట్టాడు.
అతను కష్టపడతాడు, నమ్మకమైన భర్త.
నాకు చెచెన్ సమాజం గురించి తెలియజేశాడు.
-ఎలా ఉన్నావు? -మీ వాళ్ళెలా ఉన్నారు?
-బాగున్నారు. -మంచిది.
అతనితో నమ్మకంగా అనుబంధం ఏర్పరచుకున్నాను.
అప్పుడు మైనస్ పది డిగ్రీల చలి. . .
నాకు అతను, అతనికి నేను నచ్చాము, పరస్పరం నచ్చాము.
అతను మంచి మనిషి.
ఇది జరుగుతుందని కచ్చితమా?
తప్పకుండా. మాటిస్తున్నాను.
నా మటుకు, నా కుటుంబం చాలా ముఖ్యమైనది.
నోర్డ్ ఓస్ట్ ముట్టడి జరిగినప్పడు,
పుతిన్ దాన్ని రష్యన్ 9/11గా చూపించాడు, దాన్ని డీసీ నమ్మింది.
మన వైపు, ఎవరికీ మరో ట్రేడ్ సెంటర్‌కు బాధ్యత తీసుకోవాలని అనుకోలేదు.
అవి అసాధారణ పరిస్థితులు.
రష్యన్లు తమ దగ్గర బుడాపెస్ట్
దౌత్య కార్యాలయంపై జరగబోయే దాడిపై ఆధారం ఉందన్నారు.
వాళ్ళు దానికి బదులుగా ఏదీ పొందకుండా ఇవ్వమన్నారు.
దౌత్య కార్యాలయానికి ముప్పు ఉంది. మనకు అదేంటో తెలియాలి.
అది వందలాది మనవాళ్ళ ప్రాణాలు కావచ్చు.
రష్యన్లకు ఏదో కావాలి. . .
ఉన్నతాధికారి వేగును ఇస్తామని చెప్పగానే,
వాళ్ళు ఇల్యాస్‌ను దించారు.
అతనితో చాలా సమయం గడిపావని తెలుసు.
మేమందరం ఈ సంబంధాలు కొనసాగించేందుకు చాలా సమయం వెచ్చిస్తాము,
మనకు వాళ్ళ విలువ వాళ్ళనెలా వాడుకోవాలనే. . .
ఇదంతా పెద్ద చెత్త!
మన వేగును ఇచ్చేశామా?
నా వేగును.
దేవుడా, హెన్రీ.
నాకు ఇది తెలియదు. క్షమించు.
ఇప్పటివరకు, అది ఆ మాస్కో అనుకుంటున్నాను.
నన్ను బదిలీ చేశారు,
ఒకవేళ రష్యన్లు నాకోసం ఇల్యాస్‌ను ఉపయోగిస్తారని.
అతను టెహ్రాన్‌లో తేలాడు.
నాకతను తెలిసినప్పుడు తను విప్లవాత్మకంగా లేడు.
అతను నన్ను నమ్మాడు, తను నా వేగు, మనం అతన్ని రష్యన్లకు అందించాము.
నువ్వు అతన్ని కనుగొనగలవా?
మనం సమయం వృథా చేస్తున్నాం.
మనం ఆ విమానం లోపలకు వెళ్ళాలి లేదా వాళ్ళకు కావాల్సింది ఇవ్వాలి.
సరే. అంటే. . . దేవుడా. నేను విక్‌తో మాట్లాడతాను.
వీళ్ళు అనవసర విషయాలు ఆలోచించరు, బిల్.
మనం వాళ్ళ సహనాన్ని పరీక్షించవద్దు.
ఇది పద్ధతి, సరేనా? నేను విక్‌తో మాట్లాడతాను.
ఆ రాజకీయవేత్తలు ఏం ఆలోచిస్తున్నారో చూద్దాం.
ఛ.
హే.
పరవాలేదు.
అది నీ తప్పు కాదు.
అది చాలా సులభం.
అబద్ధాలను, తప్పుడు మాటలను మనం పట్టించుకోకుండా,
మన గురించి మనం ఆలోచిద్దాము.
ఆ అపరిచితులందరూ, వాళ్ళు మనం కాదు.
ఇది మనం.
నేను ఎప్పుడూ నీకు బాధ్యుడిని కావాలని అనుకుంటాను.
నేను ఒకటి ఆలోచిస్తున్నాను.
నాతో కలిసి ఉండు.
మనం ఎలాంటి వాళ్ళమో నాకు తెలుసు.
మనం నిగ్రహించుకుంటాము, జాగ్రత్తగా ఉంటాము,
మన చుట్టూ గోడ నిర్మించుకుంటాము,
కానీ నేనిది వదులుకోలేను, వదలలేను.
ఐ లవ్ యూ.
-మరి నువ్వు? -అవును.
-మీకు ఇంకా వైన్ తీసుకురానా? -నేను రెడ్ వైన్ తాగి చూస్తాను.
-వైన్ మెనూ చూస్తారా? -నువ్వు ఏది సూచిస్తే అది.
-నేను ఏముందో చూస్తాను. -ధన్యవాదాలు.
నీకు ఇది నచ్చుతుంది.
నీకు కాలిఫోర్నియాలో ఏం నచ్చిందో చెప్పు,
చేపలు తాజాగా ఉంటాయి.
భూమిపై ఉండే జంతువులను తినడం లేదు.
-పంది మాంసం ఆస్వాదించావు. -నువ్వు ఆస్వాదించమన్నావు.
ఇంకొంచెం ఆస్వాదించు.
చాలానే ఆస్వాదించాను.
క్షమించండి.
పరవాలేదు.
మేము పోసుకుంటాము.
మన్నించండి.
ఇది త్వరలోనే ముగుస్తుంది.
మా సోదరులకు స్వేచ్ఛ రాగానే, మీకు మీది ఇస్తాము.
సోదర, సోదరీమణులారా,
మీరు ఇప్పుడు ప్రేమ స్థానం నుండి దేవుని ప్రేమ, ఇంకా
మన తల్లిదండ్రుల, పిల్లల ప్రేమ నుండి ఉద్భవించిన గొప్ప పోరాటంలో భాగం.
తాతయ్యా, మీరు పరిస్థితిని అర్థం చేసుకుంటారని తెలుసు.
అహ్మద్ నుండి మరో సందేశం వచ్చింది.
"దాడిని విరమించుకోండి. వాళ్ళు విమానం కింద కెమెరా అమర్చారు.
"అది ఎలానో తెలియదు, స్పష్టంగా వాళ్ళకు వాళ్ళు ఏం చేస్తున్నారో తెలుసు.
"వాళ్ళకు కావాల్సింది వాళ్ళకు ఇవ్వమని సూచిస్తున్నాను లేదా అందరూ చచ్చిపోతారు. "
దేవుడా.
వాళ్ళు విమానం బయట కెమెరా ఎలా అమర్చారు?
బ్యాగేజీ లోడర్‌ను విమానం ముందు భాగానికి జతచేస్తే చాలు.
అది ఇస్తాంబుల్‌లో చేసుంటారు.
ఎవరైనా ఈ కెమెరాను చూశారా?
ఆస్ట్రియన్లు ఆ విమానాన్ని రోజంతా చూస్తున్నారు.
ఎవరూ అసాధారణంగా ఏమీ చూడలేదా?
-దానర్థం అది లేదని కాదు? -దేవుడా.
ఆస్ట్రియన్లు ఏమన్నారు?
ఆస్ట్రియన్లకు అహ్మద్ గురించి తెలియదు. మనం అది చెప్పవద్దు.
విమానం నిండా అరచేతిలో ప్రాణాలతో భయపడిపోతున్న ప్రజలు ఉన్నారు,
మనం ఆస్ట్రియాకు అహ్మద్ గురించి చెప్పవద్దా?
అది లాంగ్లీ నిర్ణయం.
ఎర్న్‌స్ట్?
అదెలా ఉందో నీకు తెలుసు. ఆస్ట్రియన్లను పరిశీలించలేదు.
సిలియా చెప్పింది నిజమే. మనం మన సమాచారాన్ని పంచుకోవాలి.
నాకు గుర్తుంది బిల్ ఆ సాయంత్రం ఆఫీసునుండి
అహ్మద్ మూడో సందేశం అందిన వెంటనే వెళ్ళిపోయాడు.
ఎందుకో తెలుసా?
సాలీ నిష్క్రియగా ఉన్న తీవ్ర అనారోగ్యాన్ని సాకుగా చెప్పాడు.
నేను ఇంటికి వెళ్ళాలి. బహుశా తరువాత వస్తాను.
-నాకు కాల్ చెయ్. -చేస్తాను.
నాకు తాళం వేసే అవకాశం రాలేదు. తాళం వేస్తావా? తరువాత కలుస్తాను.
శుభరాత్రి, బిల్.
సాలీ అతనికి ఎప్పుడూ మంచి సాకు.
నువ్వు ఏం అంటున్నావు?
క్షమించు. నన్ను నిందిస్తున్నావా?
నేను నా దేశానికి నా జీవితంలో ఎన్నేళ్ళు అర్పించానో తెలుసా?
అబద్ధాలు, నకిలీతనమా?
అందరం ఇచ్చాం. ఎవరూ మిమ్మల్ని బలవంతం చేయలేదు.
సరే, మీ భవిష్యత్తు పరికించు. మీరు చివరకు చేరేది ఇక్కడికే.
-నాకు ఇంకా ధైర్యం ఉంది. -పోరా.
సాలీ ఎలా ఉన్నాడు?
దేవుడా, చెత్త వెధవవు.
నన్ను ఆరోపిస్తావా?
అమెరికా శత్రువులతో సహకరిస్తున్నారని నేను నిందిస్తే, మీకు తెలుస్తుంది.
ఇద్దరు భారీ మనుషులు మీ చేతులు పట్టుకుంటారు.
మనం పబ్‌లో ఉండము. రొమేనియన్ నేలమాళిగలో ఉంటాము.
సరే.
బిల్ సాలీతో తేల్చుకునేందుకు వెళ్ళాడు. అదేంటి?
9: 00, 9: 30 ప్రాంతంలో.
దాని తరువాత నువ్వు ఆఫీసును ఉపయోగించావు.
మిగిలిన వారంతా ఏం చేస్తున్నారు?
మేమంతా పరిస్థితిని తెలుసుకునే ప్రయత్నం చేస్తున్నాము.
ఓవెన్ తన సైబర్ పని చేస్తున్నాడు.
ఎర్న్‌స్ట్, లెయిలా తమ పరిచయస్తులతో మాట్లాడుతున్నారు.
విక్ వాషింగ్టన్‌కు చెబుతున్నాడు.
మరి నువ్వు?
నేను సమాచారాన్ని మళ్ళీ పరిశీలిస్తున్నాను, ఏమైనా వదిలేశామేమో అని.
ఇల్యాస్ వియన్నాను నీ కారణంగా ఎంచుకున్నాడేమో అనిపిస్తుంది.
అతను అలా ఎందుకు చేస్తాడు?
ఏమో తెలియదు.
నిన్ను రెచ్చగొట్టాలనా?
ఇల్యాస్ వియన్నాను వ్యక్తిగత ప్రతీకారం కోసం ఎంచుకుంటాడని అనుకోను.
కుమార్తె - మరణించింది (వయసు 6) ఫిబ్రవరీ, 2004
"నలుగురు దౌర్జన్యకారులు, రెండు తుపాకులు. పిల్లలు ఒకటో తరగతిలో.
"విమానం వెనుక చక్రాల భాగంలో దాడి. "
"దాడి ప్రణాళిక నిలిపివేయండి. వాళ్ళు విమానం కింద కెమెరా పెట్టారు. "
"ఫోన్లో హైజాకర్ నాయకుడు. రష్యన్ మాట్లాడుతున్నాడు. అనువాదం తెలియదు. "
"అది ఎలానో తెలియదు,
"కానీ స్పష్టంగా వాళ్ళు ఏం చేస్తున్నారో వాళ్ళకు తెలుసు. "
"నాకు తెలియదు. "
"తెలియదు. "
ఆ మనుషులను సజీవంగా బయటకు తీసుకురావడానికి అహ్మద్ మంచి అవకాశం,
కానీ ఏదో సరిగా లేదు.
అవును, మేము అహ్మద్ మొదటి, చివరి సందేశాలలో తేడా గమనించాము.
పూర్తి వాక్యాలు,
అతనికి ఉన్నట్టుండి మంచి వ్యాకరణానికి సమయం దొరికినట్టు.
ఎవరూ ఏమీ చేయలేదా?
అంటే, తరువాత విక్ నన్ను ఆఫీసుకు పిలిచాడు,
మేము విపత్కర పరిస్థితి గురించి చర్చించాము.
-మీరిద్దరేనా? -అవును.
ఇక అహ్మద్‌తో మాట్లాడడం కాకుండా
మాకున్న అవకాశంతో వ్యవహరించాల్సి వచ్చింది.
అలా అయితే, అతని గురించి ఎవరు బయటపెట్టారు?
ఆస్ట్రియన్లకు కూడా అతను అక్కడ ఉన్నాడని తెలియదు.
మీరు అది సిలియాతో చర్చించారా?
లేదు. అందరితోపాటు తనను కూడా అనుమానితురాలిగా పరిగణించాలి.
ఒక క్రమరాహిత్యం ఉంది.
అహ్మద్ బందీల ఏర్పాటు గురించి, సూచించిన దాడి ప్రణాళిక గురించి చెప్పాడు.
తరువాత ఉన్నట్టుండి అతని స్వరం మారింది, మమ్మల్ని సహకరించమని అన్నాడు.
బహుశా అతని ప్రణాళిక ఫలించదని తెలుసుకున్నాడేమో.
అది అంతే కాదు.
అతను ఉన్నట్టుంది వేరే వ్యక్తిలా ఎందుకు మాట్లాడాడు?
తరువాత, ప్రధాన కార్యాలయం ప్రతివేగును పంపితే,
వాళ్ళందరికీ మీరు ఎలా వివరించారు?
వివరించలేదు.
లేదా?
లేదు, అందులో అర్థం లేదు.
అది ముగిసింది.
మేము విఫలమయ్యాము.
మేము "వేగు" అని అరవడం మొదలుపెట్టి ఉంటే, ఇక మా పని అంతే సంగతులు అయి ఉండేది.
మీరు మన స్టేషన్‌లో ఎవరైనా అహ్మద్‌ను మోసం చేసినట్టు అనుమానించారా?
అది ఆస్ట్రియన్లు కాదు. అతను ఉన్నట్టు వాళ్ళకు తెలియదు.
అందుకేనా ఫోన్ రిజిస్టర్ అడిగావు?
ఏం కనుగొన్నావు?
అంటే, నీకు నువ్వుగా ఫోన్ కాల్ జాబితా పరిశీలించావు. కదా?
సిలియా ఎందుకు ఫోన్ కాల్ జాబితా చూసింది?
ఆమె చూసిందని నాకు తెలియదు.
ఆ రాత్రి, మీరు ఆఫీసునుండి వెళ్ళిపోయిన వెంటనే.
ఆమె ఏం కనుగొందని అనుకుంటారు?
నాకు తెలియదు.
నువ్వే ఎందుకు చెప్పకూడదు?
ఆమె అభిమానించే బాస్ తన ఫోన్ నుండి
కొన్ని ప్రశ్నార్థకమైన కాల్స్ చేశాడని కనుగొంటే ఆమె ఏం చేస్తుంది?
ఇరాన్‌కు కాల్స్.
ఏంటి?
మీ లైన్ నుండి నేరుగా టెహ్రాన్‌లో ఒక నంబరుకు కాల్ వెళ్ళింది.
అర నిమిషం పాటు, రాత్రి 9: 03కు.
రహస్య వ్యవహారాలలో వ్యక్తి తన ఆఫీసు ఫోన్ నుండి
కాల్ చేయడం మతి చెడగొడుతుంది.
ఇతర విషయాలలాగానే మూర్ఖత్వం అంతర్జాతీయ సంబంధాలను నడుపుతుంది.
నువ్వు బలిపశువు కోసం చూస్తున్నావు.
నా ఫోన్ ఎవరైనా వాడి ఉండవచ్చు. అంటే, నువ్వు కూడా ఉపయోగించి ఉండవచ్చు.
సిలియా?
-విక్. . . -మనం ఇతరులపై నింద మోపొద్దు.
అది మన కింద ఉంది. ఆధారం పరిశీలించి, వాస్తవాలను అనుసరిస్తాం.
మీ ఆఫీసు ఫోన్ ఉపయోగించగలిగింది ఇద్దరే,
అందుకని నన్ను ఏమార్చకండి.
మీరు నా పరిశోధనను ఇబ్బందికరంగా చేయకండి.
నాకు సిలియా గురించి చెప్పండి.
ఏమిటి?
ఎవరది?
సహాయకురాలు బాగానే ఉందా?
సర్?
ఆమె ఎలా ఉందంటే, ఏమో తెలియదు, కలవరపడినట్టు.
ఆమె బాగానే ఉంది. నిజానికి, ఆమె రెండు నెలల గర్భవతి.
-అది అద్భుతం. -రోజంతా వాంతులు.
-అయ్యో పాపం. -ఆమె ఇంటికి త్వరగా వెళుతుంది.
-ఇకపై నేను మీకు అందిస్తాను. -ఆమెకు మంచి జరగాలి.
నేను ఆమెకు చెబుతాను.
ఓవెన్ లాసిటర్‌ను ఆరోపించవచ్చు కదా? అతను ఆత్మహత్య చేసుకున్నాడుగా.
అది అసలు వివరించలేదు. నిజానికి.
ఒక చెడిన ప్రేమ వ్యవహారం, కానీ అది 127 తరువాత చెడింది.
అపరాధ భావం అతని బంధాన్ని నాశనం చేసింది, అపరాధ భావం, ఒంటరితనం అతన్ని నాశనం చేసింది.
ఇది చక్కని వివరణ, కాదు అనేందుకు అతను ఇక్కడ లేడు.
అతని అంకుల్ హోంలాండ్ సెక్యూరిటీ మరియు ప్రభుత్వ వ్యవహారాల కమిటీ సభ్యుడు.
ఎర్న్‌స్ట్ సంగతి ఏంటి?
ఎర్న్‌స్ట్ డీడీఓ సలహాదారుడు. అతను నా చేరువలో లేడు.
సులువుగా పడే మనిషి ఉంది.
ఆమె నిత్యం మసీదుకు వెళుతుంది.
ఆమె చివర్లో చాలా ఏడ్చిండి. గుర్తుందా?
మరి నీ సంగతి ఏంటి?
విక్ నన్ను నిర్ధారించాడు.
నిజంగానా?
చూడు, నీకంటే ఎక్కువగా నాకు ఇది చేయాలని లేదు.
-నువ్వది చూశావా? -ఏం జరిగింది?
పది నిమిషాలముందు. వాళ్ళు ప్రయాణికుడిని చంపారు.
అది కిరాతకం.
మీ వేగును తీసుకెళ్లండి!
మనకు తెలియని విషయాలు అవే నాకు నిరాశ కలిగించేవి.
విమానం లోపల జరిగినది. . .
అది నేను వదిలేయలేను.
నేను ఒక ప్రయాణికురాలిని అయిఉంటే ఏంటి?
నేను తిరిగి పోరాడేదాన్నా?
జిన్నీ, ఇవాన్‌లతో, పీడకలలు భరించలేనివిగా మారాయి.
నా కలలో, నాకు పక్షపాతం.
ఆశగా, వాళ్ళు చెప్పినట్టుగా అన్నీ చేస్తే. . .
అంతా బాగవుతుందని ఆశించాను.
-పిల్లలు. -వద్దు.
నాకు పిల్లలను వెంటనే ఇచ్చేయ్.
దయచేసి వాళ్ళను గాయపరచకు.
-పిల్లలు ఇప్పుడు నాతో వస్తారు. -అమ్మా!
అమ్మా!
వద్దు. ఎక్కడికి తీసుకెళుతున్నావ్?
ఏడవకు.
వాళ్ళను ఎప్పటికీ రక్షించలేను.
నన్ను క్షమించు.
తాజాగా ఏం తెలిసింది?
దాడి విరమించుకున్నారు.
అహ్మద్ చనిపోగానే ఆస్ట్రియన్లు భయపడిపోయారు.
వాళ్ళు ఖైదీలను విడుదల చేస్తారా?
అంటే, మెర్కెల్ తన ఖైదీలను ఇక్కడకు పంపింది,
అయినా కానీ వాళ్ళు చర్చలు జరగాలని పట్టుబట్టారు.
ఎక్కడ ఉన్నావు?
ఇంట్లో. ఇప్పుడే వెళ్ళబోతున్నాను.
నాకోసం ఆగు.
నేను ఆ రాత్రి గురించి కనుగొనలేకపోయిన ఓ విషయం ఉంది.
మనం స్టేషన్‌లో ఉన్నాము.
మనం కలిసి ఉండబోతున్నాము.
ఫోన్ కాల్ జాబితాను చూశావు, అహ్మద్ చనిపోయాడు. . .
తరువాత నా దగ్గరకు ఇంటికి వచ్చావు.
ఉదయం, నన్ను వదిలి వెళ్ళిపోయావు.
మన మధ్య ఉన్నది నిజమైనది.
కదా?
నేనూ అదే అనుకున్నా.
నువ్వు ఎందుకు పారిపోయావు?
ఇది నేను విచారణగా భావిస్తాను.
సరే, నువ్వు నన్ను ఒప్పించగలిగావు.
దేనికి?
నువ్వు బాగా ఒప్పిస్తావని.
బాగానే ఉన్నావా?
ఇప్పుడే వస్తాను.
అంతా పథకం ప్రకారం జరుగుతోందా?
పికొలో?
ట్రెబుల్.
నువ్వు ఇక్కడేం చేస్తున్నావు?
నిఘా పెడుతున్నాను.
అంటే, నాకు నువ్వు ఎవరో ఎలా తెలిసిందనా?
ప్రతిఒక్కరికీ పద్ధతి ఉంటుంది.
దగ్గరగా పెద్దవాడిలా ఉన్నావు.
నువ్వు ఇక్కడ ఉండకూడదు.
సరే, వాళ్ళు నన్ను లోపలకు రానివ్వలేదు.
నేను మంచి బట్టలు వేసుకోలేదట.
రచ్చ చేయాల్సి వచ్చింది.
అయితే, మనం కలుస్తున్నామా?
నాకు తెలియదు.
అది నీకు ముందుగా తెలియజేస్తాను.
నువ్వు అవునో, కాదో చెప్పాలి అంతే.
ప్రతిగూఢచర్యంలో పరిశోధకుల గురించి చెప్పు.
వాళ్ళు వెధవలు.
వాళ్ళు ఫోన్ కాల్ జాబితా గురించి ఏమన్నారు?
వాళ్ళు ఏమీ అనలేదు.
నువ్వు నాకు జాబితా గురించి చెప్పినప్పుడు అని.
వాళ్ళకు జాబితా గురించి చెప్పలేదు.
నువ్వు అహ్మద్ మోసపోయాడని అనుమానించావు.
అనుమానాస్పద కాల్ కనుగొన్నావు.
అయినా ప్రధాన కార్యాలయానికి చెప్పలేదు.
జాబితాలో నాకు ఆ నంబర్ కనిపించగానే ఏమనుకున్నానో తెలుసా?
బిల్ మనల్ని అమ్మేస్తున్నాడని అనుకున్నాను.
ఎందుకు, ఎలా అతను ఈ గందరగోళంలో ఇరుక్కున్నాడో అర్థం కాలేదు.
ఆ తరువాత అహ్మద్ చంపబడ్డాడు. . .
నేరుగా నీ దగ్గరకు పరిగెత్తుకు వచ్చాను.
అహ్మద్‌ను చంపేశారు.
ఏంటి?
వాళ్ళు అతని తలలో కాల్చారు.
ఛ!
ఛ.
మన ఇద్దరికీ తెలుసు బిల్ ఆ కాల్ చేయలేదని.
బిల్ కాకపోతే, మరి ఎవరు?
ఈ దృష్టి మళ్ళింపు అంతా. . .
దానివలన ఏదైనా తేడా ఉంటుందని అనుకుంటున్నావా?
ఏం జరిగింది?
దీనికి నిర్ణీత కాలం ఉంది.
అది ముగుస్తుంది.
మనం చేయగలిగింది చేద్దాం.
ముందునుంచీ ఇల్యాస్ తెలిసింది నీ ఒక్కడికే. . .
విమానం నిండా భయపడిపోతున్న ప్రజలు ఉన్నారు,
మనం ఆస్ట్రియాకు అహ్మద్ గురించి చెప్పవద్దా?
సంబంధం ఉన్న ఒకే వ్యక్తి.
ఎర్న్‌స్ట్?
అదెలా ఉందో నీకు తెలుసు. ఆస్ట్రియన్లను పరిశీలించలేదు.
సిలియా మాట నిజం.
ఇది నిన్ను బలహీనుడిగా చేసింది, తప్పుడు సమాచారాన్ని ఉంచావు,
ఒకవేళ విచారణ జరిగితే అని.
నీకు హక్కు లేదు.
అన్ని అబద్ధాలే. . .
ప్రేమికుల మధ్య కూడా.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
ఆ.
నిన్ను స్టేషన్ దగ్గర కలుస్తాను.
ఆ నంబర్ నీ ఫోన్‌లో చూశాను.
నిన్న ఉదయం, నువ్వు స్నానం చేస్తున్నప్పుడు.
నూట ఇరవై మంది.
పిల్లలు.
ఎవరు నువ్వు?
నేను ఎవరినో నీకు తెలుసు, సి.
ఇక మన సందేశం పంపాల్సిన సమయం.
ఇది మీకు మీరే కొని తెచ్చుకున్నారు.
మేము ప్రపంచ వ్యాప్త బాధితుల తరఫున మాట్లాడుతున్నాము.
మీ క్షిపణులు మా ప్రజలపై దాడి చేయడం కొనసాగుతున్నట్టుగానే. . .
తిరిగి దాడి చేస్తాము.
ఆస్ట్రియన్లు వారు మరణించారంటున్నారు.
హైజాకర్లు, ప్రయాణికులు, సిబ్బంది. అందరూ.
వాళ్ళకు ఎలా తెలుసు?
"అల్ డయరట్ చర్చలు జరపదు" అని ఐదు నిమిషాలముందు వాళ్ళకు సందేశం వచ్చింది.
హై రెజల్యూషన్ కెమెరాలు కాక్‌పిట్‌లో పెట్టారు.
ఇద్దరు పైలెట్లు సీట్లలోనే చనిపోయారు.
కాల్చారా?
వాళ్ళు గొంతు నులిమారని అనుకుంటున్నాం.
సారిన్. అది సారిన్ గ్యాస్.
మనం అట్రొపీన్, ప్రలిడాక్సిమ్ డోసులు వెంటనే తీసుకురావాలి.
లేదు. మనకు మరింత తెలిసే వరకు లోపలకు వెళ్ళలేము.
వాళ్ళను చనిపోడానికి వదిలేస్తావా?
వాళ్ళు ఇంటర్నెట్‌లో విమానం లోపలి వీడియోను పోస్ట్ చేశారు.
వాళ్ళందరినీ చంపేసినప్పుడు, నాకు ఏం చేయాలో తెలియలేదు.
బహుశా నువ్వు అమాయకుడివేమో.
ఆ నంబర్ ఇల్యాస్‌కు సంబంధించినది కాదేమో.
నేను అది నమ్మానని చెప్పలేను,
కానీ నమ్మాలని అనుకున్నాను.
ఎందుకంటే నేను నిన్ను ప్రేమించాను.
అందుకని, నేను చూసిన అన్నిటినీ పూడ్చేశాను.
సిలియా!
వెళ్ళిపోయాను.
ఇక, ఎనిమిదేళ్ళ తరువాత వచ్చి, బిల్‌ను ఆరోపిస్తావా?
నన్ను కూడానా?
నువ్వు నా జీవితం నాశనం చేసేవాడివి. . .
నీది కాపాడుకునేందుకు.
కార్ల్ స్టైన్?
నేను సిలియా ఫావరోను.
అతను బయట ఉన్నాడు. ఎడమ వైపు మూడో బల్ల.
మాకు రెస్టారెంట్ ఉంది.
వెయిటర్, బార్‌టెండర్లు డీసీ నుండి వస్తున్నారు.
కొంతమంది అతిథులు కూడా.
నేను ఇది చేయగలనో లేదో తెలియదు.
మా వద్దకు నువ్వొచ్చావు, సిలియా.
దానర్థం ఏంటో నీకు తెలుసు.
ఫ్రెడ్డీ అది చూసుకుంటాడు.
అతని వైన్ గ్లాస్ నువ్వు ముట్టుకోకు.
దీని వలన మంచి జరుగుతుందని ఎలా తెలుస్తుంది?
ఇద్దరు స్వతంత్ర వేగులు, అదే కథ.
నాకు సరిపోతుంది.
దీని తరువాత, నన్ను ఇంకెప్పుడూ సంప్రదించకు.
-మాట ఇస్తున్నాను. -నీ మాటను వదిలేయ్!
నా కుటుంబాన్ని వదిలేయ్.
అది ఎవరు?
హెన్రీ, నేను చెప్పేది విను.
వాళ్ళు అది ఆత్మహత్య అని అంటారు.
నీకు ఎక్కువ సమయం లేదు.
ఓహ్, వైన్ దేశం.
నువ్వు అలా ఎందుకు చేశావో అర్థం కాలేదు.
ఎందుకు, హెన్రీ?
అది నీకోసం చేశాను.
నిన్ను ప్రేమిస్తున్నా కనుక.
నువ్వు చెప్పేది అర్థం కాలేదు.
అతని పేరు ఇల్యాస్ షిషానీ. అతను ఇక్కడ వియన్నాలో ఉండవచ్చని అనుకుంటున్నాం.
జనం చనిపోతారు, టహర్.
నాకు ఇతను తెలియదు.
టహర్: గ్లోరియెట్ - సాయంత్రం 5: 00 గం.
క్షమించండి, చీఫ్. నాకు సమావేశం ఉంది.
హెన్రీ.
ఇల్యాస్.
చాలా కాలం అయింది.
ఇక్కడేం చేస్తున్నావు?
రా వెళదాం.
మాస్కో గుర్తుందా, హెన్రీ?
నువ్వు నమ్మకం గురించి చాలా చెబితే నేను నిన్ను దాదాపుగా నమ్మేశాను.
దాని వెనుక నువ్వు ఉన్నావా?
హైజాకింగ్?
నువ్వు రష్యన్లకు నా పేరు చెప్పావు.
స్పెట్స్‌నాజ్.
క్లిష్టమైన మనషులు.
ఆరు నెలలు, నేను సూర్యుడిని చూడలేదు.
చిత్రహింసలకు గురయ్యాను.
నా కాలు. . .
విరిగి తిరిగి ఘోరంగా బాగయింది.
వాళ్ళు నన్ను ఉగ్రవాది అన్నారు.
పిరికి ఇల్యాస్,
రొట్టె తయారు చేస్తాడు, అమెరికన్లకు రహస్యాలు అందిస్తాడు.
దీని వలన నా కూతురుకు ఏం జరిగిందో తెలుసా?
ఆమె తన తండ్రిని తుక్కుగా కొట్టడం చూసింది.
తీసుకు వెళ్ళిపోవడం.
నేను బ్రతికి ఉన్నానో లేదో తనకు తెలియదు.
నీకోసం వెతికాను. నువ్వు కనబడలేదు.
మేము ఇరాన్ పారిపోయాము.
అక్కడ నా కూతురు చనిపోయింది.
ఆరేళ్ళు అంతే.
వాళ్ళ దగ్గర మందులు లేకపోవడం వలన.
ఎందుకు?
అమెరికన్ ఆంక్షలు.
నీ ఫోన్ తీసుకుని, నీ ప్రియురాలికి కాల్ చెయ్.
సిలియా హ్యారిసన్.
ఏంటి?
-దయచేసి, చెయ్. -ఎందుకు?
-చెయ్. -నానుండి నీకు ఏం కావాలి?
చెయ్!
హెన్రీ పెల్హం.
ఆమె నాతో ఉంది.
విను.
సిలియా హ్యారిసన్.
నీ దగ్గర ఫ్లైట్ 127 సమాచారం ఉందని చెప్పారు.
ఇల్యాస్, నా మాట విను.
ఇది పరిష్కరించవచ్చు. నీకు ఏం కావాలన్నా సరే.
నీకు డబ్బు కావాలన్నా, రక్షణ కావాలన్నా, నీకు ఇవ్వగలను.
శాంతించు, హెన్రీ.
నీ దగ్గర సమాచారం ఉందా, లేదా?
నువ్వు నా ప్రశ్నలు అన్నిటికీ జవాబు చెప్పు.
నాపై నమ్మకం లేదా?
బాధపెట్టాలని కాదు.
అమెరికన్లకు, ఆస్ట్రియన్లకు ఏం తెలుసో చెప్పు.
వాళ్ళ ప్రణాళిక ఏంటో చెప్పు.
నేను అది చేయలేను. అది చేయలేను, ఇల్యాస్.
తనను ఒక గదిలో ఉంచాము.
మాకు అధికారం కావాలి.
డబ్బుతో అధికారం వస్తుంది.
ఒక మనిషికి ధనబలం లేకపోతే,
అతను కండబలం ఉపయోగిస్తాడు.
నేరుగా దాడి. విమానం కింద. ఆమెను వదిలేయ్.
-ఇంకా ఉందని తెలుసు, హెన్రీ. -ఆమెను వదిలేయ్.
నీ సమాచారంతో చెప్పు తను ఎంత విలువైనదో.
అతనికి ఏదో ఒకటి ఇవ్వాలి.
అహ్మద్ గుర్తింపు.
వాళ్ళు విమానంపై దాడి చేస్తారిని అనుకున్నాను, వాళ్ళు. . .
ఖైదీలను విడుదల చేస్తారనుకున్నా.
ఒక నిర్ణయం తీసుకుని, నిన్ను ఎంచుకున్నాను.
జీవితం చాలా విలువైనది, హెన్రీ.
వాళ్ళ దగ్గర ఇప్పటికే నీ పేరు ఉంది.
ఇల్యాస్ వాళ్ళకు చెప్పాడు.
నేను ధ్రువీకరించాను.
నాకు అవకాశం ఉందని అనుకున్నాను.
బహుశా మనకు అవకాశం ఉందేమో.
ఇన్నేళ్ళు. . .
నేను చాలా అలసిపోయాను.
క్షమించు.
ఐ లవ్ యూ.
నువ్వు వెళ్ళాలి.
లేదు.
నాకు ఎందుకు చెప్పలేదు?
ఎందుకు. . . ఎందుకు చెప్పలేదు?
క్షమించు.
పరవాలేదు.
నన్ను ముట్టుకోకు.
పికొలో?
ట్రెబుల్.
తను కనిపిస్తుంది.
సరిగ్గా నా ముందు.
నేను ఇది బాగు చేయగలను, కానీ ఇది ఇప్పుడు జరగాలి.
నేను కొనసాగించాలా?
పికొలో?
అది అవుననా?
పికొలో, నాకు అవునని చెప్పు.
పని పూర్తయింది.
ఇంకా పడుకోలేదా?
పద నిన్ను పడుకోబెడతాను.
అమ్మా, నన్ను నలిపేస్తున్నావు.
హాయ్.
ఉపశీర్షికలు అనువదించినది ఎస్ డీ
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్ నల్లవల్లి రవిందర్