- ఆదిల్?
- ఏంటి?
మిస్టర్ ఆదిల్ ఖన్నా?
ఉండండి చూస్తాను. ఒక క్షణం ఆగండి.
డాక్టర్ నారాయణ్ ని పిలవండి. ఫామిలీ రాగానే
ఆపరేషన్ చేయవలసి ఉంటుంది.
సర్, మిసెస్ ఖన్నా వచ్చారు.
మిసెస్ ఖన్నా? నేను డాక్టర్ దాస్.
నేనతన్ని చూడొచ్చా?
నాతో రండి.
అతని ఆరోగ్యం ఇపుడు బాగానే ఉంది కదా?
అతని ఆరోగ్యం ప్రస్తుతానికి బాగానే ఉంది.
కానీ మేం కొన్ని టెస్ట్స్ చేస్తున్నాం.
మనం వెయిట్ చెయ్యాలి.
మీరు ఈ ఫార్మ్ మీద సైన్ చెయ్యాలి.
మేడమ్?
సంతకం అక్కడ చేయాలి.
ఇంకో ప్యాసింజర్ గురించి చింతిస్తున్నాను
అతను అంత లక్కీ కాదు.
ఆమెకే గట్టి దెబ్బలు తగిలాయి.
ఇంటర్నల్ హెమరేజ్ ఉంది.
ఇంకో ప్యాసింజరా?
నాకు ఆ ఫైల్ ఇవ్వండి.
తను అదే క్రాష్ లో ఉందా?
అవును.
తనకి సర్జరీ చెయ్యాలి.
మేం అంగీకారం కోసం వెయిట్ చేస్తున్నాం.
తారా? తను బాగానే ఉన్నాడు కదా?
తెలీదు. వాళ్ళు వెయిట్ చేస్తున్నారు.
ఫైజాకే బాగా లేదు.
ఫైజా?
తను అతనితో కార్లో ఉంది.
నాకు వాళ్ళు కలిసున్నారని తెలీదు.
అయ్యో.
అబ్బా.
మేము ఇప్పుడే హాస్పిటల్ కి
వచ్చాం.
సరే సరే. మాకు తెలిసిన వెంటనే నీకు
కాల్ చేస్తాను, సరేనా?
మంచిది, తను బాగానే ఉందని
నేను ఆశిస్తున్నాను.
తనింకా సర్జరీలో ఉంది.
ఖంగారు పడొద్దు. తను బాగానే ఉంటుంది, ఆంటీ.
నాకు అర్ధం కావట్లేదు.
వాళ్ళు హైవే మీద ఏం చేస్తున్నారు?
ఇప్పుడే కిషోర్ తో మాట్లాడాను.
పోలీసులు అనుకుంటున్నారు వాళ్ళు నెమరానా
ఫోర్ట్ నుండి వెనక్కి తిరిగి వస్తున్నారని.
తార కోసం వాళ్ళు నెమరానా ఫోర్టుకి బర్త్ డే
పార్టీ ప్లాన్ చెయ్యడానికి వెళ్ళారు.
కేవలం నాకే తెలుసు.
వాళ్ళు సర్ప్రైజ్ ఇద్దామనుకున్నారు.
నాకు తెలుసు దీనికంతటికీ
ఏదో సమాధానం ఉంటుందని.
దేవుడి దయ వల్ల, అంతా బాగానే ఉంటుంది.
మేడ్ ఇన్ హెవెన్
- గుడ్ మార్నింగ్, సర్.
- గుడ్ మార్నింగ్.
- మార్నింగ్.
- హాయ్, షిబానీ.
ఆదిల్ ఎలా ఉన్నాడు?
తను బాగానే ఉంటాడు.
చూడు, ఇవ్వాళ తారని డిస్టర్బ్ చెయ్యద్దు.
దేని కోసమైనా నా దగ్గరకి రా.
తప్పకుండా. ఇది చూసావా?
బబుల్ ఇంకా ఉత్సవ్
హార్మనీతో
పెళ్ళి హార్మనీకి వెళ్ళిందా?
నువ్వు బబుల్స్ తో మాట్లాడడానికి
ట్రై చేసావా?
తనకి పొద్దున్నుంచీ కాల్ చేస్తున్నాను.
రెస్పాన్స్ లేదు.
పర్లేదులే, పోతే పోనీ.
ఇదెలా ఉంది?
బాగాలేదు.
సరే.
హేయ్ ఇది చూడు.
ఇది నిజ౦గా బాగు౦ది, నాకు చాలా నచ్చింది.
ప్రీ, వద్దూ.
చెప్పాలంటే...ఇది మీ టేస్టుకి దగ్గరగా
ఉంటుంది అనుకుంటున్నాను.
బాగుంది ఇంకా డాబుగా కూడా లేదు.
అవును. ఇది చాలా బాగుంది.
గైస్, ఇదస్సలు పనికిరాదు.
ఇది పెళ్ళి విశాల్. తద్దినం కాదు.
గుర్తు చేసినందుకు థాంక్స్.
నేను చెయ్యాలిగా?
మన పెళ్ళి ఖర్చులు మనమే
పెట్టుకుంటున్నంత మాత్రాన
జనాలకి గిఫ్ట్స్ ఇవ్వకూదడని లేదు.
మనం గిఫ్ట్స్ ఇచ్చి తీరాలి.
అది నేనర్ధం చేస్కుంటాను, ప్రీత్.
కానీ నేను గవర్నమెంట్ సర్వెంట్ ని.
నాకిలాంటివి నచ్చవు.
నువ్వు ఒక ఐ.ఎ.ఎస్ ఆఫీసర్ వి. నేను గిఫ్ట్స్
ఖరీదైనవిగా ఉండాలనట్లేదు.
నేననేది కేవలం అవి ఉండాలని, యా.
అరవడం ఆపు, సరేనా?
ఏమయింది నీకు?
గైస్, గైస్. శాంతించండి, ప్లీజ్.
ఇదొక పెళ్ళి.
మీరిద్దరు చెప్పినదాన్లోనూ పాయింటుంది.
నేననుకునేది మనం గిఫ్ట్స్ సింపుల్ గా
ఉంచుదాం, సరేనా?
ప్రత్యేకంగా.
షిబానీ ఆర్గానిక్ గా ఆలోచించు.
అవును నువ్వు చెప్పేది బాగుంది.
సరే తప్పకుండా మేం చూస్తాం.
మేం తప్పక కనుక్కుంటాం.
మంచిది.
ఇపుడు మీరు గిఫ్ట్స్ తో సంతోష౦గా ఉన్నారా?
బాగా సంతోషంగా ఉన్నాను. ఇక కజిన్స్ కోసం
ఏదైనా తీస్కోవడం మిగిలింది.
ఏం తీసుకుందాం వారికోసం?
అక్కడ చూడు. అక్కడకి వెళ్దాం.
సరే సరే.
ఇంత డల్ స్కార్ఫా, ఇదేం గిఫ్ట్?
సింపుల్ గా, అర్గానిక్ గా, బయోడీగ్రేడబుల్
గా, మనసుకి నచ్చింది.
నీకేం తెలుసు మనసు గురించి?
ఇది పెళ్ళి, ధూం ధాంగా ఉండాలి. కానీ ఇలా
ఆర్గానిక్ లో ఎలా చిక్కుకు పోయాం రా బాబు.
నువ్వు ఎంత వాగుతావో నిజంగా.
తీసుకో.
ఒక ఆకు ముందూ ఒక ఆకు వెనకా వేలాడదీసుకుని
రేపు అచ్చు టార్జన్ లా కనపడు.
పూర్తిగా ఆర్గానిక్ గా కనపడతావు.
థాంక్స్, జస్ప్రీత్.
ప్రియాంకక్క ఇవి లేకుండా చాలా
చీప్ గా కనపడుతున్నాయి.
అవును కదా?
ఏం చెప్పాలో తెలీట్లేదు.
ప్రీత్ ఏమంటావు? కజిన్లందరికీ ఒక్కోటి.
విత్తనాలా?
ఇది ఆర్గానిక్.
అవును కదా, చెప్పాలంటే ఇది మంచి ఆలోచన.
- ఎక్కువ చెట్లు నాటండి.
- నిజమే కదా?
- అవును.
- తప్పకుండా నాటుతాను.
షిబానీ, మనం విత్తనాల కోసం కుండలు
కూడా ఇక్కడే తీసుకుందాం.
- అలాగే.
- అయితే మన పని అయినట్టేగా?
అయిపోయింది.
ఈ సామానంతా మన దగ్గర ఎ౦దుకు వదిలేసారు?
ఎందుకంటే...ఇవన్నీ ప్యాక్ చెయ్యాలిగా.
ఓకే, ఈ బ్యాగ్లన్నీ జాగ్రత్తగా
ఆఫీసుకి తీస్కెళ్ళు.
ఇంకా ఏం ఉన్నాయంటే...కంపెనీ
కార్డ్ నీ దగ్గరుంచు.
ఇంకేమైనా తీస్కోవాలంటే నీకు
కాల్ చేస్తాను. సరేనా?
- సరే.
- బై.
మీలో కొందరు అనుకోవచ్చు మీ పిల్లలు
కేవలం ఎనిమిదేళ్ళ వాళ్ళేనని.
కానీ మా నమ్మకం ఆర్ట్ ఇంకా సంస్కృతి
గురించి తెలుసుకోవడం
నిజానికి చిన్న వయసులోనే మొదలవ్వాలి.
మేం గ్లోబల్ ఇంటర్నేషనల్లో,
మా పిల్లలకి ప్రపంచంలోనే బెస్ట్ అనుభవాలు
కలగాలని కోరుకుంటాం.
ఇక పారిస్ లో ఒక వారం ఉంటే...అది నిజంగా
వారి మనసులని ఓపెనప్ చేస్తుంది.
పారిస్? వావ్.
మాకు స్టూడెంటుకి 2 లక్షల చొప్పున స్పెషల్
డిస్కౌంటెడ్ రేట్ లభించింది.
కాబట్టి అసలు ఖంగారు పడాల్సిన
విషయం ఏదీ లేదు.
బాగా అమ్ముతోందా?
సరే కానీ వాళ్ళు చాలా ఎక్కువ అడుగుతున్నారు.
ఇక్కడ నా దగ్గర రిజిస్ట్రేషన్ ఫార్మ్స్
కట్ట ఉంది.
అది చాలా ఎక్కువా అమ్మా? అయితే నేను
వెళ్ళను.
మీరు వచ్చి వాటిని కావాలంటే
కలెక్ట్ చేస్కోవచ్చు.
కాదు, నువ్వు తప్పకుండా వెళ్దువు లే
స్వీటీ. ఖంగారు పడకు, సరేనా?
మీ పిల్లలందరినీ త్వరలోనే పారిస్ లో
చూడాలని ఆశిస్తున్నాను.
- రా.
- వెళదాం.
- థాంక్యు.
ఓ కాఫీ తాగుదామా?
సరే.
తెలుసా కొన్నిసార్లు నేను తనని
పనికి తీసుకు వెళ్ళాల్సి వస్తుంది.
నేను చెప్పేది ఏంట౦టే...అదృష్టం కొద్దీ
వాళ్ళు కాదనరు.
కానీ ఏం చెయ్యను. మా పని మనిషి ఊరెళ్ళింది.
మా అమ్మని మాటిమాటికీ పిలవలేను.
అదంత సులువు కాదు
ఒకవేళ మీరు ఒంటరి గా ఉంటే.
మొసలి?
మేడ్ ఇన్ హెవెన్లో ఎన్నాళ్ళ నుంచి ఉన్నావు?
మొదటి నుంచీ.
ఒక రూంలో ముగ్గురం ఉండే వాళ్ళం.
అయితే కంపెనీలో నువ్వు పార్ట్నర్ వా?
కాదు, పార్ట్నర్ ని కాదు.
వాళ్ళు నీకు జీతం
బాగానే ఇస్తారన్నమాట.
నీకున్న పరపతికీ, అనుభవానికీ
నువ్వు ఇలాంటి వాటి గురించి బాధ పడకూడదు.
అంటే, మాది ఇంకా ఓ కొత్త కంపెనీ.
మీకు తెలుసా, మేము.
అయినా కూడా అది నీ సమస్య కాకూడదు.
నాకు నీ రెజ్యూమ్ పంపించు.
లెన్స్ లోకి చూసి మాట్లాడండి ప్లీజ్.
ఇంకా...ఏక్షన్.
మేము సింపుల్ గవర్నమెంట్ సర్వీస్ మనుషులం.
చదువు సంధ్యల మీద ఎక్కువ శ్రద్ధ వహిస్తాం.
ఈ ధూం ధాములూ హడావిడీ మాకు సరిపడవు.
సరిగ్గా చెప్పారు.
ఒక చిన్న శుభకార్యం జరిగితే చాలు మాకు
సంతోషిస్తాము.
విశాల్ విలువలు కూడా అలాంటివే.
తన దేశానికి సేవ చెయ్యాలని కోరుకుంటాడు.
తను ఐ.ఎ.ఎస్ లో ఉన్నది ప్రజలకి సేవ
చెయ్యాలకుంటున్నాడు కాబట్టి.
మరి మీకు ప్రియా౦క ఎలాంటి కోడలవుతుంది?
ప్రియాంక గురించి చెప్పాలంటే మాకు కోడలు
కాదు, కూతురు దొరికిందనుకుంటాము.
- సరిగ్గా చెప్పాను కదా?
- అవును నిజమే చెప్పావు.
ప్రతి తల్లి తండ్రులకి ఉన్నది ఒకటే కోరిక
పెళ్ళి ధూం ధాంగా జరగాలని.
కానీ వాళ్లకి పెద్ద వేడుక వద్దంటున్నారు.
సింపుల్. మరి మేమేం చేయగలం?
ఇప్పుడు ఎలా ఉంటుంది?
మేము ఇతరుల పిల్లల పెళ్ళిళ్ళకి వెళ్ళి
భోజనాలు చేసి వస్తున్నాం.
ఇది మా అమ్మాయి పెళ్ళి
అది బ్రంహ్మాండంగా జరగాలి కదా.
పాయల్ కి ఇది సరిపోతుందంటావా?
సరిపోకపోతే, అంతా వేస్టవుతుంది.
ఖంగారు పడకు వాళ్లకి రిటర్న్ పాలసీ ఉంది.
- అయితే, దీన్ని తీసుకెళదాం.
- సరే.
హేయ్ ఇది చూడు పసుపు మరియు గోల్డ్ రంగుది.
కచ్చితంగా రిటర్న్ చెయ్యచ్చు కదా?
అవును మేడమ్. 8 రోజుల్లోపల చేయొచ్చు
కానీ ట్యాగ్ తీసెయ్యకండి, ప్లీజ్.
సరే మంచిది, థాంక్యు.
వెల్కం.
బాగు౦దా?
- బాగుంది.
- థాంక్స్, రీనా.
ట-డా. ఎలా ఉంది?
చాలా అందంగా ఉంది.
నిజంగానా? థాంక్స్, స్వీట్ హార్ట్.
నాకు నిజంగా చెప్పు బిలాల్ గురించి
ఏమనుకుంటున్నావు?
అతను బ్రహ్మాండమైన వాడు ఇంకా అతను గొప్ప
వాడే కాదు మంచి వాడు కూడా.
అవును. అతను నన్ను ఎర్ర గులాబి పూలలో
పడేశాడు.
అతను నీతో పూర్తిగా ప్రేమలో పడిపోయాడు.
సరే పద, పార్టీ మొదలవబోతోంది.
అది పార్టీ కాదు డార్లింగ్. కాక్టెయిల్.
ఓకే?
కాక్టెయిల్.
వెల్దం పద.
నీకొకటి చెప్పనా?
ఇది నీకు బ్రంహ్మాడంగా ఉంటుంది.
నిజంగానా?
అవును నిజంగానే. అది తొడుక్కో.
ఆదిల్ నీతో మళ్ళీ ప్రేమలో పడిపోతాడు.
ఆ తర్వాత మనిద్దరికీ కూడా పెళ్ళవుతుంది.
ఫైజాకి చాలా రక్తం పోయింది.
మేం బ్లడ్ బ్యాంకుకి ఫోన్ చేసాం కానీ,
ఇంకెవరి దగ్గరకి వెళ్ళాళో తెలీలేదు.
- నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
- అవును.
నాన్న నన్ను వెనక్కి వెళిపొమ్మంటున్నారు.
నిజంగానా?
దుబాయికా?
బిలాల్ తనని కొడుతూ ఉండేవాడు.
అయినా ఆయన తనని వెళ్ళమంటున్నాడు.
అయితే మీ నాన్నని అవతలకి పొమ్మని చెప్పు.
సరే కానీ ఇక్కడ మాతో ఉండచ్చుగా?
ఇదీ నీ ఇల్లే, సరేనా.
ఎంత కాలం కావాలంటే అంత కాలం ఉండు.
సరే మంచిది, తప్పకుండా.
నాకు డ్రింక్ కావాలని నీకెలా తెలిసింది?
మరి రమ్ తో కోక్ కన్నా బెటర్ ఏదీ లేదు
నీలోంచి సీసాల నిండా రక్తం లాగేసినప్పుడు.
చివరికది జరిగిందన్నమాట.
ఫైజాతో మరియు అందరితో.
చూడు, వాళ్ళు కేవలం కార్లో
కలిసి ఉన్నారు. అది...
ఆపు ఇక...కరణ్.
అతను తనతో ప్రేమలో ఉన్నాడంటావా?
లేదు. లేదు.
చూడు, నాకు ఎడ్వాన్స్ కావాలి.
మరి పెళ్ళికొడుకుతో పడుకుని ఉండకూడదు.
అది మనం వచ్చే నెలలో సరిపెట్టచ్చుగా?
- అమ్మేవాళ్ళకి తర్వాత ఇస్తామని ఇంకా.
- లేదు, లేదు. మనం పని చేసేది అలా కాదు.
ఇది నీ క్లబ్ కాదు.
నాకు దివాళా తియ్యాలని లేదు.
ఏంటి?
ఈ పద్ధతి ఆగాలి, కరణ్.
డబ్బుతో అంత అజాగ్రత్తగా ఉండకూడదు.
అయిపోయింది కదా. సరిదిద్దలేను.
సరే, టెన్షన్ లో అనేశావ్, పర్లేదు
నిన్ను తర్వాత కలుస్తాను.
- హలో.
- చెప్పు, భాటియా.
అవును, తను నాకు అడ్వాన్స్ ఇవ్వట్లేదు.
- అయ్యో.
- అవును.
అయితే, జౌహరీకి ఏం చెబుతావు?
హోల్డ్ ఆన్, ఒక్క నిముషం, ఒక్క నిముషం, ఆగు.
చూడు, ఒకటి చెయ్యచ్చు.
సరే ఏంటి చెప్పు?
నా కజిన్ పెళ్ళి.
అయితే.
కానీ లుధియానాలో. చేస్తావా?
సరే మంచిది. ఎందుకు చెయ్యను?
ఇది వేరే టైపులో ఉంటుంది.
కానీ ఇప్పుడే సరే అంటే
అడ్వాన్స్ దొరుకుతుంది.
సరే, అలాగే, థాంక్యు, యార్.
అరే, థాంక్యు? ఏం పర్లేదు.
- బై.
- ఓకే, ఓకే. లవ్ యు.
హే, మాయమైపోయావ్?
- ప్లీజ్ పియానో బార్లో ఉన్నానని చెప్పు.
- ఆ, త్వరగా రా ఇక్కడికి.
నా స్క్రీనింగుకి ఎందుకు రాలేదు?
అవును, కరణ్, చెప్పతనికి.
- అయ్యో, నన్ను క్షమించు, నేను.
- సరే చెప్పు?
ఎక్కడ మొదలుపెట్టను?
బాగా కష్టంగా ఉంది, గురూ.
నా ఆస్కార్ స్పీచ్ లో నీకు థాంక్స్
చెప్పనంతే.
ఏంటి? అలా ఎలా అనగలవు?
- నీ ఆస్కార్ స్పీచ్ లో లేకపోతే చచ్చిపోతాను.
- నోర్ముయ్, నోర్ముయ్.
అంతలా నాటకాలాడకు.
- మేం ఎల్.ఎ కి వెళుతున్నాం, తెలుసా?
- ఏంటి?
- తను ఔట్ ఫెస్టులో ప్లే చేస్తున్నాడు.
- అదేంటి?
అది ప్రపంచంలోనే అతి పెద్ద గే
ఫెస్టివల్సులో ఒకటి.
అసలు ఏమీ తెలీకుండా ఎలా ఉంటావు?
- అబ్బా. అయ్యో
- అయ్యో.
- యస్ సర్?
- ఇక్కడ ఏం జరుగుతోంది?
ఏం లేదు సర్. మేం మాట్లాడుకుంటున్నాం.
బయటకి రండి. కార్లోంచి బయటకి రండి.
కార్లోంచి బయటకి రండి సర్.
ప్లీజ్. అయాం సారీ.
నేనిక్కడ కేవలం విజిటర్ని ఇంకా మేము.
మార్టిన్, రిలాక్స్, రిలాక్స్.
నేనున్నా గా, నేను చూసుకుంటాను.
ఔట్.
రండి.
ఏంటి? చెప్పండి.
అబ్బాయిలంటే అంతిష్టమా, ఆ?
సర్, మీరలా ఎందుకంటున్నారు?
దీన్ని సెటిల్ చేద్దాం. చెప్పండి
ఏం చెయ్యాలో.
మీకు బ్రీత్ ఎనలైజర్ టెస్ట్ పెట్టాలి.
- ఓకే, అయితే.
- ఏయ్ శుభరాజ్.
- యస్, సర్?
- ఆ మెషీన్ తెచ్చి వీడి మొహం మీద పెట్టు.
సరే సర్. టోటల్ చేసి చెప్పండి.
బయటకి తీసి చూపించు.
ఇదిగో. తీస్కోండి.
ఏంటిది?
పొండిక్కడనుంచి.
ఇవన్నీ గదిలో తలుపులేస్కుని చేస్కోండి.
ఇవన్నీ ఇక్కడ నడవవు.
జరిగిన దానికి సారీ.
ఇదిగో.
బానే ఉన్నావా?
నువ్వు ఇలా ఎలా బతుకుతున్నావు?
ఇదేమంత విషయం కాదు. అంటే.
అంత విషయం కాదా?
మనం ఇంచుమించు అరెస్టయ్యేవాళ్లం ఇంకా
ఇది ఇక్కడ నా రెండవ రోజే.
ఏం జరగలేదుగా.
నీకు వాళ్ళకి లంచమిచ్చే తాహత్తు లేకపోతే?
మనం ప్రస్తుతం జైల్లో ఉండేవాళ్ళం.
కాదు, మనం ఉండేవాళ్ళం కాదు.
ఇక్కడ ఉంటున్నప్పుడు,
అదంత పట్టించుకోనక్కర లేదని తెలుస్తుంది.
అందరూ వాళ్లకి కావల్సింది చేసుకుంటారు.
- నిజంగానా?
- అవును. ఎవరూ పట్టించుకోరు.
పర్లేదు. రిలాక్స్.
జస్సీ.
వాడు కొడుకు కాదు, పాము. చూడు
వాడు మొత్తం నగలన్నీ తీసుకుపోయాడు.
డ్రగ్స్ కోసం అమ్మేస్తాడు.
నీ పెళ్ళికని కొన్ని నగలు దాచి ఉంచాను,
వాడవి కూడా తీసుకుపోయాడు.
ఈసారి పోలీస్ కి వాడిపై రిపోర్టివ్వాలి.
జైలుకెళ్తే వాడు సరవుతాడు.
ఏమంటున్నారు?
మీ సొంత కొడుకుని జైలుకి పంపిస్తారా?
జనాలు ఏమంటారు?
- తప్పకుండా మీరందరూ.
- కాదు, అతనొక్కడే.
- లేదు, లేదు, లేదు.
- పూర్తిగా.
మేం ఇద్దరం ఇంటికి మారినప్పుడు మీరు ఇంటి
డిజైనింగులో సాయపడతారు అనుకుంటున్నాను.
- తప్పకుండా
- చాలా బాగున్నారు, యా.
- నతాషా అందంగా లేదూ?
- అందుకనే...
తెలుసా, వాళ్ళు ఇటలీలో
పెళ్ళి చేసుకుంటున్నారు.
- నిజంగానా?
- ఎంత లక్కీ, కదా?
ముందస్తుగా మీ అందరికీ ఇక్కడికి
వచ్చినందుకు థాంక్స్.
ఇది నాకెంతో ఆనందంగా ఉంది మా టీంని
తీసుకుని భవిష్యత్తులోకి ఒక అడుగు ముందుకి
వెళుతున్నప్పుడు మీరు ఇక్కడ ఉండగలిగినందుకు.
చెప్పండి? కలిసి, మేం ఈ కంపెనీని నిర్మించి
పై స్థాయికి తీసుకు వెళ్ళే వాళ్ళమవుతాం.
గైస్, తనిక్కడికి రాకూడదని అనుకుటున్నాను.
- అవును
- అది బాగుండదు.
మేము నిజంగా ఒకర్నొకరం ఇష్టపడం.
మేం ఒకర్నొకరం ఓ రకంగా అసహ్యించుకుంటాం.
అది, నేననేది ఓ ప్రేమ-ప్రేమ, కొద్దిగా
అసహ్యం వంటి సంబంధం.
నేననుకోవడం అది కొద్దిగా
అసహ్యం- అసహ్యం లాంటిది.
అసహ్యం, అంటే అది కొంచెం అవలేదా?
అసహ్యం, కొద్దిగా డబ్బు అదీను.
అది కొద్దిగా
తను మనందరి మానసలో మాట చెబుతోంది
- క్షమించండి?
- నేను వీళ్ళని హాండిల్ చెయ్యలేను.
- మీ దగ్గర లైటర్ ఉందా?
- తెలుసుగా
కానీ మేం పిల్లలని కనాలనుకుంటున్నాం
థాంక్యు, సర్.
వద్దు, వద్దు, వద్దు. ఆదిల్ బాగానే ఉన్నాడు.
సరే తప్పకుండా వస్తాను.
నాకు అతను పని చేసే తీరు నచ్చుతుంది,
కానీ ఒకసారి దాన్ని సాధించగలిగితే,
అది నిజంగా చాలా బావుంటుంది, కదా?
- బేబీ?
- చెప్పు.
మనం ప్లీజ్ వెళదామా. నా హీల్స్ భయంకరం గా
ఉన్నాయి. వాటికి నేను...
సరే సరే తప్పకుండా.
కలిసినందుకు ఆనందంగా ఉంది,
బై.
తార.
హేయ్.
హేయ్. మంచి నీళ్ళు.
సిస్టర్.
తను లేచాడు. నీళ్ళు కావాలంటున్నాడు.
నేను డాక్టరుకి చెబుతాను. ఆయన చూసే
దాకా అతనికి ఏమీ ఇవ్వద్దు.
సరే.
డాక్టరు వస్తున్నారు, సరేనా?
నీకు ఏక్సిడెంట్ అయ్యింది, ఆదిల్.
మనం ఇప్పుడు హాస్పటల్లో ఉన్నాం.
ఓకే? నువ్వు బానే ఉన్నావు.
ఫైజా?
తనకి బాగవుతుంది.
హాయ్, అత్తయ్యా. తను లేచాడు.
కబీర్.
కొందరు మనుషుల్ని కూడా తీస్తావా?
- హలో, మేడమ్.
- నువ్వు లేటయ్యావు.
క్షమించండి.
డ్రెస్ బాగుంది.
- థాంక్స్.
- కొత్తదా?
కాదు. ఇది పాత గిఫ్ట్.
వావ్.
మండపంలో పూలు చెక్ చెయ్యి.
ఆల్రెడీ లేటయ్యాం.
సరే, మేడమ్.
హలో.
థాంక్యు. ఇది నీకు.
ఒక ఫొటో తియ్యండి. ప్లీజ్ ఒకటి తియ్యండి.
- హలో.
- హలో, హలో.
- రండి, ప్లీజ్ రండి.
హలో? మేం లేకుండానా? రండి, రండి.
- రండి రండి.
- వెనక్కి వెళ్ళండి.
- ఇక్కడికి, రా బాబూ
- ఆ, అదీ. ఇక్కడ నుంచో, బాబూ.
అందరూ రండి.
నిన్ను బాగా చూసి ఆనందంగా ఉంది, బాబూ.
నీ భార్య నిన్ను వదిలి వెళ్లలేదు.
అదృష్టవంతుడివి.
నువ్వు ఫైజా ప్రాణాన్ని కాపాడావు.
నీ రుణం ఎప్పటికీ తీర్చుకోలేను.
అలా అనకండి.
ఇదంతా ఎలా జరిగింది?
వాళ్ళు నీమ్రానాకి వెళ్ళారు నా కోసం
సర్ప్రైజ్ పార్టీని ప్లాన్ చెయ్యడానికి.
అబద్ధం చెబుతున్నావు, కదా?
అతన్ని జాగ్రత్తగా చూసుకో.
ఎంత కష్టపడితే దొరికాడు.
ఇపుడు నీ డార్లింగ్ బెస్ట్ ఫ్రెండ్ నీ కళ్ల
ముందు నుంచే అతన్ని లాక్కుపోతుంది.
కరుణా, ప్లీజ్. అతనికి ఏక్సిడెంటయ్యింది.
అంత దారుణంగా ఆలోచించకు.
చాలా నాజూకు పిల్లవి నువ్వు, కదా?
తిన్నగా చెబుతున్నాను అంతే.
మిగితాది నువ్వు చూస్కో.
నాకేంటి?
వాళ్ళు నిన్ను ఇంటికి త్వరలో వెళ్ళనిస్తారు.
బహుశా రేపు.
ఫైజా నీమ్రానాలో ఒక ప్రాపర్టీని చూడ్డానికి
నాకు కాల్ చేసింది.
నేను దగ్గరలోనే ఉన్నాను, కాబట్టి నేను.
నాకు రాత్రి పనుంది.
ఓ నర్స్ నీతో ఉంటుంది.
నేను రేపు కలుస్తాను.
సరే, ఇది బానే ఉంది. మీరొక సారి వెళ్ళి
సెక్యూరిటీ పర్మిషన్స్ చెక్ చెయ్యండి.
- నేను వాళ్లకి కాల్ కూడ చేస్తాను.
- సరే, తప్పకుండా. థాంక్యు.
కరణ్?
నేను డ్రెస్ తిరిగి ఇచ్చేసే దాన్నే.
అవును తప్పకుండా ఇస్తావులే.
అదనవసరం.
నువ్వు మా క్రెడిట్ కార్డ్ వాడావు,
అది దొంగతనం.
లేదు, సర్, ప్లీజ్.
మళ్ళీ ఎప్పుడూ ఇలా చెయ్యను.
అయాం సారీ, జాజ్. నువ్వు వదిలి
వెళ్ళాల్సిందే.
క్షమించండి సర్.
ప్లీజ్ నాకింకో ఛాన్సివ్వండి.
నా కంపెనీలో నేను నమ్మలేని వాళ్ళని
ఉంచుకోలేను, జాజ్.
ప్లీజ్ అది అర్ధం చేస్కో.
నేను రెడీ అయిపోయాను.
- నువ్వు చాలా బాగున్నావు.
- అదిరిపోయావ్.
వావ్.
- ఒక ఫొటో తీసుకుందాం.
- సరే.
1, 2, 3...
- చీసీ అనండి.
- చీసీ.
బాబూ, ముహూర్త సమయం దాటిపోతుందని
పురోహితుడు అంటున్నాడు.
వీళ్ళింత సమయం తీసుకుంటున్నారు
కొంచం వాళ్ళతో మాట్లాడు.
- నేనిప్పుడే మాట్లాడొస్తాను
- త్వరగా రమ్మను, ప్లీజ్. ఓకే.
సరే,
సరే మేము ఆ సంగతి ఎత్త లేదు అంటే, వీళ్ళు
ఆఫర్ కూడా చెయ్యరని దానికర్ధం కాదు కదా?
యుపి, బీహార్లో ఒక ఐ.ఎ.ఎస్ ఆఫీసర్
రేటెంతో తెలుసా? తెలుసా మీకు?
ఈ మాట మేం చెప్పాల్సిన అవసరం కూడా రాకూడదు.
వాళ్ళే సంతోషంగా ఇవ్వాలి.
- సరిగ్గా చెప్పావు.
- బోలెడంత ఆస్తుంది వాళ్ళకి.
కానీ నేననేది, ప్రియాంక, విశాల్ పెళ్ళి
ఖర్చులు వాళ్ళే పెట్టుకుంటున్నారు.
ఇంకా వాళ్ళు అన్నిటి గురించీ చాలా
స్పష్టంగా ఉన్నారు.
కరణ్, విశాల్ ఎప్పుడు దీని గురించి
మాట్లాడడు.
కానీ తను మా ఒక్కగానొక్క కొడుకు.
వాడి భవిష్యత్తు దృఢంగా ఉండాలిగా.
అవును కదా.
డిఫెన్స్ కాలనీ ఇంట్లో ఫస్ట్ ఫ్లోర్,
విశాల్ బ్యాంకు ఎకౌంటులో రెండు కోట్లు
వేస్తే మే౦ సిద్ధం.
తప్పకుండా.
ఆంటీ, అతిధులంతా వచ్చేసారు.
పెళ్ళి మొదలయిపోయింది.
ఈ సంభాషణకి ఇది సమయం కాదు.
అరే...ఇదే సరైన టైం. ఇదే సరైన టైం.
విశాల్ కి మీరు చేస్తున్నది తెలుసా?
మంచి ఎవరికి జరుగుతుంది? మాకా?
విశాల్ కే మంచి జరుగుతుంది కదా?
నేను దీంట్లో తలదూర్చలేను.
మనం ఈ సెటిల్మెంట్ చెయ్యలేం.
మనం ఏం చెయ్యాలి, తార?
పెళ్ళివారు బాయట ఉన్నారు.
మనం ఇది పరిష్కరిస్తే కానీ లోపలికి రారు.
కానీ ఇది చట్ట వ్యతిరేకం.
ఇది పూర్తిగా తప్పు.
విశాల్ కి తెలుసా?
నిజానికి, నాకు తెలీదు.
నేనిది మాట్లాడాలి.
ఏం జరుగుతోంది?
విశాల్ని ఆ వెధవ గుర్రం దిగి
లోపలికి రమ్మను.
నాకు బోర్ కొడుతోందని చెప్పు.
గదిలో, ఇంకెక్కడ?
ప్లీజ్ పెళ్ళి వారిని లోపలికి తీసుకురా.
వాళ్లు మజా చేస్తున్నారు.
ప్లీజ్ ఇది ప్రియాంకకి తెలియనీయద్దు.
పెళ్ళి కానిచ్చేద్దాం, తర్వాత
చూసుకుందాం దీన్ని.
వాళ్ళకి 2 కోట్లని చెప్పు
కానీ ఇల్లు ఇవ్వను.
అది ప్రియాంకకే వెళుతుంది.
4 కోట్లు, ఇల్లు లేకపోతే.
అప్పుడే పెళ్ళివారు లోపలికి వస్తారు.
నమస్తే. రండి, రండి. ప్లీజ్ రండి.
ఇది చాలా చెత్తగా ఉంది.
పోనియ్యి తార.
ఇప్పుడు మనం ఏం చెయ్యలేం.
మీ పేరెంట్స్ మా పేరెంట్స్ నుండి
4 కోట్లు కట్నం అడిగారు.
ఇది తర్వాత మాట్లాడుకుందామా?
మనం ప్రదక్షిణలు చెయ్యాలి.
ప్రదక్షిణలు ఆగగలవు.
నీకిది ఓకేనా?
అంటే నువ్వు దీనికి ఒప్పుకున్నావు.
డబ్బు మన కోసమేగా, కాదా? ప్రీత్.
తేడా ఏముంటుంది?
తేడా ఉంటుంది ఎందుకంటే నాకు
నువ్వసలు ఎవరో తెలీదు.
ప్రీత్, చూడు, ఈ విషయం మనిద్దరిదీ.
మనం దీన్ని తేల్చుకోవచ్చు. నన్ను నమ్ము.
ప్రీత్? ప్రీత్, విను.
ప్రీత్, ప్లీజ్.
ప్రదక్షిణలు ఉండవు.
నన్ను పెళ్ళి చేస్కోవడానికి
నేనెవరికీ డబ్బివ్వను.
శతాబ్దాల పిత్రుస్వామ్యాన్ని తునాతునకలు
చెయ్యడానికి ఈ మాత్రం సరిపోయింది.
ఒక చిన్న ధైర్యపు క్షణం.
పురోగామి ఇండియన్ మగాడిగా చెప్పుకునే
వాడిలో లోతుగా లోపల దాగి ఉన్న...
...దురహంకారాన్ని చూపడానికి
అదే కావల్సి వచ్చింది.
మన స్త్రీలకి ఇలా జరగకూడదు.
మన స్త్రీలు ఇంతకన్నా మెరుగు.
మరి వాళ్ళు దాన్నే నమ్మి ఉంటే...
జేజేలు నీకు, ప్రియాంక మిశ్రా.
నీ జాతి పెరగాలి. వాళ్ళు తిన్నగా నిలబడి
నడవడానికి శక్తిని పొందాలి.
ఇంకా, నీలాగా...
...వాళ్ళెప్పుడూ అవాక్కయ్యేలా
చెయ్యడం ఆపకూడదు.
ఎలా జరిగింది?
బ్రంహ్మాండంగా.
పెళ్ళికొడుకు కట్నం అడిగి పెళ్ళికూతురు
ఫ్యామిలీని బ్లాక్ మెయిల్ చేద్దామని చూసాడు.
ఆమె ప్రదక్షిణలు ఆపేసి వాళ్లని
అవతలకి పొమ్మని చెప్పి, లేచి వెళిపోయింది.
నేను నిన్ను నమ్మట్లేదు, ఆదిల్.
ఫైజా నీమ్రానాలో ప్రాపర్టీ చూడడానికి
వెళ్ళిందని నేను నమ్మను.
తను నీకు కాల్ చేసిందని నేను నమ్మను.
నేనో తప్పు చేసాను.
- ఒక తప్పా?
- అవును.
ఐ లవ్ యు.
నువ్వు లేకుండా నేను బ్రతకలేను.
నేనంతా సరి చేస్తాను, ఒట్టేస్తున్నా.
ఇదెప్పటికీ సరికాదు.
ఇందులో చాలా విషయాలుండచ్చు.
- కానీ ఎప్పటికీ సరికాదు.
- అవును, అవగలదు.
అవును, అవగలదు.
నిజంగా సారీ
నిన్ను ఆరాధిస్తాను.
అది నీకు తెలుసు.
ఎప్పుడు మొదలయ్యింది?
తను మనతో ఉంటున్నప్పుడు మొదలైందా?
కాదు.
నువ్వు నా ఫ్రెండుతో నా వెనకాలే
పడుకుంటున్నావు.
లేదు.
నేను నీకు బిడ్డనిద్దామని
ప్రయత్నిస్తున్నాను, ఆదిల్.
ఇప్పుడు నీకా హై-ఫై జాబ్ రాగానే
నువ్వు నన్ను మర్చిపోయావు కదా?