[पक्षी quacking]
[संगीत]
[Cocking बंदूकें]
[गन आग] [बुलेट आवरण crackles]
[कराहना]
[जल burbling]
[छप छप]
[संगीत]
मैं पिता नहीं बचा सकता है।
पिता, कल आ चाचा है?
पिताजी हमेशा तुम्हारे साथ होगा।
यहीं।
सत्य।
-श्री। आचार्य है.-हाँ बुला रहा है।
महोदय!
आसानी से।
महोदय।
Raghuveer's son Gopi...
... मेरे भतीजे है।
रघुवीर नहीं रहा।
मेरी बहन awaywhen पारित कर दिया लड़का जवान था।
मैं सभी वह अभी है, सर कर रहा हूँ।
समाचार है कि किसी को 'अल मुजाहिदीन' के लिए Trinetra'sinformation लीक कर रहा है ...
... पर पहुंच गया मिसौरी प्रधान कार्यालय सर।
हम वहां गए जांच करने के लिए।
क्या आप वहां मौजूद हैं...
जंगल में...
'अल त्रिनेत्र के बारे में Mujahideen'know क्या करता है?
वे जानते हैं सब कुछ सर।
हर किसी के नाम त्रिनेत्र में शामिल,
उनके पते,
हमारे मुखौटे एजेंटों की सूची
और उनके परिवार के विवरण।
यह पूरी तरह से भंग है।
[टाइपराइटर clunking]
क्या हुआ?
-Hello.-शट डाउन।
[धीमी आवाज]
बंद करना!
[संगीत]
हम कहाँ जा रहे, चाचा?
मैं आपको बताउँगा। आइए।
चाचा, मेरे टेडी बियर ...
आ जाओ। ले जाएँ।
अंदर आओ।
[समापन धातु गेट]
[जलन ध्वनि]
[कैमरा शटर ध्वनि]
[फोन बज रहा है]
नमस्ते...
रवि, ​​सुन ... मैं एक एहसान की जरूरत है। [टाइपराइटर clunking]
चाचा, हम पिता से मिलने के लिए जा रहे हैं?
हम, पिता से मिलने के लिए चाचा जा रहे हैं?
[संगीत]
[ट्रेन चलती]
जब भी कुछ गलत हो जाता है, हम यहाँ आना चाहिए।
मुझे एक तुलसी संयंत्र -Hand।
राजू
उसे एक तुलसी के पौधे दे।
Ramayya।
ट्रस्ट बस उसे।
हम यहाँ अब से रह जाएगा।
यह हमारे सुरक्षित घर है।
पिता।
गोपी।
क्या हुआ?
मैं पिता याद आती है।
पिता कल अपने जन्मदिन के लिए आएगा?
गोपी, मेरी बात सुनो।
आपका जन्मदिन 19 वीं अगस्त अब और नहीं है।
यह जून 12 वीं है।
जून
12 वीं।
मैं अपने नए जन्म प्रमाण पत्र पर काम कर रहे '।
आपका पिता का नाम रघुवीर नहीं है।
आप गोपी नहीं हैं।
आप दिल्ली में पैदा नहीं हुए थे।
गोपी अब मौजूद नहीं है।
यह याद रखना।
आपका पिता का नाम रघुवीर नहीं है।
और आपका नाम गोपी नहीं है।
[स्कूल की घंटी बज] जाएं।
गोपी।
गोपी!
वह अपने पिता है?
हाँ हम्म,।
बच्चे।
वह वर्ग के लिए नई है।
तुम्हारा नाम क्या है?
मेरा नाम है
अर्जुन!
महोदय।
तेलुगु, हिंदी और अंग्रेजी वर्गीकृत।
धन्यवाद महोदय।
कौन सा काम आप आज खारिज कर दिया है?
इंफोसिस।
मुझे बताओ।
मुझे सचमुच में जानना है।
क्या नौकरी के लिए देख रहे हैं?
[कैमरा शटर ध्वनि]
'आप क्यों हमारे संगठन में शामिल करना चाहते हैं?'
मुझे अपने देश से प्यार है।
'इससे ​​पहले कि हमारे संगठन workedfor आपके परिवार में किसी है?'
नहीं।
[सूचना ध्वनि]
[फोन बज] कैसे हो प्रिय?
पिता
क्या आप जानते हैं कितना मुश्किल यह 2017 में एक फोन बूथ tofind है?
आप एक सेल फोन को ट्रैक करने के लिए कैसे आसान आईटीआई को जानते हो?
हम एक फोन खरीद सकते हैं और सॉफ्टवेयर जोड़ सकते हैं
यह पता नहीं लगाया जा सकता है।
उसे भूल जाओ।
क्या इन्फोसिस का क्या हुआ?
[सिक्का तीखी आवाज] अस्वीकृत!
वे तुम्हें अस्वीकार किया था या आप उन्हें अस्वीकार किया?
राजू।
इस सातवें काम आप को अस्वीकार कर दिया है।
आप काम मैं तलाश कर रहा हूँ पता है।
यह गलत पिता की तरह बनना चाहता हूँ करने के लिए है?
यह आशा है कि करने के लिए youdon't उसके जैसे अंत गलत है?
पिता।
मैं अपने पिता को बचाने नहीं कर सका।
[संगीत]
मैं 174 आवेदन पत्र भेज दिया है।
एक भी जवाब नहीं।
एक आखिरी आवेदन।
'इससे ​​पहले कि हमारे संगठन workedfor आपके परिवार में किसी है?'
क्या मैं पिता की तरह बनना क्या करते हो?
[संगीत]
[चकल्स]
इनबॉक्स।
आज की अपने दिन।
[संगीत]
[वीपिंग]
जन्मदिन मुबारक पिताजी।
मैं हमेशा पिता से पूछना चाहते हैं
मैं हमेशा चाचा पूछना
मुझे आप के बारे में बताने के लिए।
आप यहाँ नहीं हैं।
लेकिन तुम मेरे साथ कर रहे हैं।
मैं क्या करूं?
पिताजी ने कहा कि आप सभी के साथ उल्लासपूर्ण थे।
मुझे लगता है कि जैसे भी कर रहा हूँ।
परंतु...
मैं गलत समय पर मजाक करते हैं।
आप सेना पहले andRAW अपने देश की सेवा करने के लिए अगले शामिल हो गए।
के बाद से मैं एक बच्चा था मैं तो बस आप की तरह हो wantedto।
पिताजी मुझे डांटा जब मैं सेना में शामिल होने जब मैं 18 साल की थी wantedto।
उन्होंने कहा कि इस बात से सहमत नहीं था।
वह अभी भी इस बात से सहमत नहीं है।
यही कारण है कि मैं अपने ज्ञान के बिना manyorganizations के लिए आवेदन किया है।
लेकिन कोई भी पिता प्रतिक्रिया करता है।
मैं तुम्हें पिता की तरह बनना चाहता हूँ।
लेकिन मैं जिस तरह से नहीं मिल रहा।
एक आवेदन पिता।
बस एक चान्स।
[फोन बज रहा है]
नमस्ते...
क्या हो रहा है?
मैं एक फिल्म देख रहा हूँ।
आज मेरा जन्मदिन है।
मैं एक एक पार्टी हो रही है।
वास्तव में?
कहाँ है?
coming.- तुम लोग पर ले जाने के लिए शुक्रिया। मैं अभी वापस आऊँगा।
तुम क्या चाहते हो? बस आ -I'll।
- अरे, मुझे बताओ कि आप क्या चाहते हैं, मैं तुम्हारे लिए यह मिल जाएगा - मैं अभी वापस हो जाएगा
अरे तुम कहाँ जा रहे हो?
"एच! लिंकिन पार्क बैंड के albumReanimation से Vltg3 गीत"
चलो देखते हैं कि कैसे वह आज इंकार कर दिया जा रहा है
वह नीचे मंजिल पर है।
कर्तव्य उतरना बारे में।
वह इस समय मना कर दिया,
हम उसे नहीं छोड़ देंगे।
सब ठीक है, चलो।
"एच! लिंकिन पार्क बैंड के albumReanimation से Vltg3 गीत"
[संगीत]
गलती हो गई प्रिये।
अभी।
मैं आ रहा हूँ।
ठीक है
[हांफते]
हलो रुको!
अरे!
[लड़ाई लगता है]
[कार छोड़ने ध्वनि]
[टायर रोते]
लक्ष्य वैन में है।
[ध्वनियों लड़] कहाँ सत्य है?
मुझे बताओ।
कहाँ सत्य है?
सत्य कौन है?
[Cocking बंदूक]
अब मुझे बताओ।
अरे ...
क्या आप मुझे बतायेंगे? या।
[Cocking बंदूक]
मैं सत्य पता नहीं है।
इसके बाद यह मरने के लिए के लिए समय है।
रुकिए!
तुम क्यों रॉ में शामिल करना चाहते हैं?
अपने पिता की तरह बनने के लिए?
आप मेरे पिता को जानते हो?
मेरे पिता ने मेरी ताकत है
कारण मेरा देश है।
CBI
एनआईए
आईबी
विदेश मामले।
174 आवेदन पत्र।
तुम कुछ भी नहीं छोड़ा था, तुमने किया था?
एक अजनबी महिला की मदद करना आप के लिए एक परीक्षण किया गया था।
चाहे या नहीं आप Talkabout था सत्या एक बड़ा परीक्षण है।
आप उन दोनों को पारित कर दिया।
आप सभी गुण हैं लेकिन
आप एक बात की कमी है।
तकनीक।
[वाहन हॉल्टिंग]
[टायर रोते]
मैं अपने फोन के लिए locationcoordinates भेज दिया है।
कल 10 बजे
तीव्र।
नमस्कार!
तुम मुझे अपना नाम नहीं बताया।
आप सभी को कौन हैं?
नमस्ते। [कार प्रज्वलन ध्वनि]
नमस्ते। [टायर रोते]
[वाहन छोड़ने]
जन्मदिन मुबारक पिताजी।
आप अपने गंतव्य पर आ चुके हैं।
[सूचना ध्वनि]
दर्जी आदमी क्या है?
[डिवाइस squeaking]
क्षमा कीजिय...
नमस्ते।
क्या, हम 44 इंच आकार का एक कोट मिल सकता है? -Actually, इस आकार के लिए बड़े आकार है।
मुझे माफ करना, इस पते
बदलाव कमरे कि जिस तरह से है।
[दरवाजा खुलता है]
क्षमा कीजिय।
नमस्ते।
तुम्हारा नाम क्या है?
अर्जुन कुमार।
आपको लगता है कि आसानी से पता चलता है क्या?
नहीं यह तुम कौन से पूछा है?
आप जो कुछ भी मैं पूछता हूँ क्या करेंगे?
यही होता है जब वे बच्चों को भर्ती है।
यहाँ खड़े हो।
ठीक है।
आप क्या कर रहे हैं?
यहाँ खड़े हो।
चलो, खड़ा।
क्या?
सीधे खड़े हो।
ध्यान में खड़े हो जाओ।
[डिवाइस squeaking]
आपका स्वागत है, एम अर्जुन कुमार
अरे, कैसे वह मेरा नाम पता है?
आधार कार्ड अपने रेटिना स्कैन, का अधिकार है?
ठंडा!
बहुत ही शांत। आ जाओ...
अच्छा!
बहुत अच्छा।
आ जाओ।
[संदेश टोन]
वह क्या है?
क्या तुम मुझे चुमोगे?
नहीं।
खूनी बिगाड़ने!
निंदक भिखारी।
में तेजी लाने के लिए, यह ओफ्फोह!
वाह!
आ जाओ।
श्याम।
'वॉयस मान्यता प्राप्त नहीं!'
कुत्सित नरक!
श्याम ...
'वॉयस मान्यता प्राप्त!'
[डायलिंग]
कोड स्वीकार किया
यह जेम्स बॉण्ड सामान की तरह है।
हम इस तरह के एक बजट नहीं है।
स्तर बीटा के लिए आगे बढ़ने
यह कैसे गहरी है?
एक आदमी ने हाल ही में एक बोर रखी और पानी मिला है।
तुम क्यो फिकर करते हो?
गर्दन में दर्द?
यह पृष्ठभूमि की जांच में उल्लेख नहीं किया है।
मैं सिर्फ it.- छी मिला है।
[लिफ्ट का दरवाज़ा खुलता है]
इस सब के दर्जी मैन के तहत मौजूद है?
मैं यह विश्वास नहीं कर सकता।
दर्जी आदमी इस के शीर्ष पर है।
मानो! यह सच है राष्ट्रीय सुरक्षा यहाँ शुरू होता है।
नमस्कार श्री मान जी।
आप के लिए जन्मदिन -Hello.-मुबारक हो, साहब!
शुक्रिया और आपको भी।
यह कार्यालय में रख दें।
मेरे पीछे चुंबन!
Goks।
Goks?
उसका नाम Gokaraju है।
वह शीर्ष 10 में किया गया था।
वह मालिक की पत्नी के साथ दुर्व्यवहार किया
और यहाँ समाप्त हो गया।
आप क्या?
मैं मालिक हूं।
यह आपका पहला उन्मुखीकरण है।
इससे पहले कि आप कुछ भी कहना
आप लेट है!
लिफ्ट समय लगा।
[चकल्स]
कुछ मजेदार, लीना?
क्षमा करें श्रीमान।
अगले 20 मिनट में,
आप में से एक मर सकता है।
20 साल और कोई आपके बजाय भाग्यशाली के लिए रहते हैं।
इससे पहले कि मैं आपको जानकारी दे,
आपकी फ़ाइल में अनुबंध पर हस्ताक्षर।
इसके बजाय बातें गोपनीय रखने के लिए दावा करने का
साइन कह आप परिणामों के लिए notresponsible हैं
और आप मरने के लिए तैयार हैं।
रॉ बाहर से भारत सुरक्षा करता है।
आईबी और पुलिस के भीतर से बचाने के।
बॉर्डर्स सेना, वायु सेना और नौसेना द्वारा सुरक्षित कर रहे हैं।
केवल एक इकाई उन सब को समन्वय करता है।
त्रिनेत्र।
दक्षिण भारत में
के बीच 40,000 applicationsRAW पिछले साल प्राप्त
800 सदस्यों के चयन के लिए ऊपर थे
उस में,
उनमें से केवल छह त्रिनेत्र के लिए चयन किया गया था।
तो, त्रिनेत्र क्या है?
रॉ भारत में काम नहीं करता।
आईबी भारत से बाहर काम नहीं कर सकता।
त्रिनेत्र कोई सीमा नहीं है।
हम से anywherebecause कोई नहीं जानता हम मौजूद हैं काम कर सकते हैं।
कोई भी हमारे अस्तित्व को जानता है।
हम भारतीय संविधान के तहत नहीं आते हैं।
हम प्रधानमंत्री के कार्यालय को सीधे रिपोर्ट करते हैं।
हमारा कर्तव्य...
घुसपैठ।
हमारे दुश्मनों के साथ एक होने के नाते।
छान - बीन करना।
उनके रहस्यों को जानने।
और सूचित करें।
एक अद्यतन दे रही है।
तीन 'मैं की।
त्रिनेत्र।
त्रिनेत्र afterthe 1993 के मुंबई विस्फोटों शुरू किया गया था।
लेकिन सबसे बड़ा databreach कि 1995 में हुई
पूरे एजेंसी की जानकारी लीक किया गया था।
अपनी तरफ से पूरी अधिकारी जो यह wasinvestigating मारा गया था।
उसके बाद
त्रिनेत्र शट डाउन।
मुंबई में हुए आतंकवादी हमलों के साथ ...
..our प्रधानमंत्री realizedenemies हमें के बीच कर रहे हैं।
उन्होंने त्रिनेत्र के लिए की जरूरत फिर से महसूस किया।
हम कल तक केवल Delhiand मुंबई में ठिकानों था।
आज, त्रिनेत्र भी हैदराबाद में है।
और क्या?
मेरा मतलब
आप हमें इस तरह के सभी रहस्यों को बता रहे हैं।
क्या होगा अगर हम में से एक उन्हें लीक?
दो साल पहले, आप रॉ के लिए एक आवेदन भेजा
अपनी विश्वविद्यालय लाइब्रेरी से।
आप वापस तो एक प्रेमिका थी।
जेनिफर।
दो महीने पहले, वह तुम्हें छोड़ दिया ...
दो दिन पहले, आप एक नाइट क्लब में एक लड़की के साथ flirted।
महिला एक बहुत नहीं दिया,
आप बुरा लगा और अपने अहंकार चोट लगी थी।
दो मिनट वापस, जब श्याम बोर पानी के बारे में मजाक में कहा
आप अपनी पीठ के पीछे हँसे।
अपने चुटकुले और हंसते हुए के पीछे,
एक गंभीर बौद्धिक है।
आपका हास्य अपने सुरक्षा तंत्र है।
आप अपने आवेदन में किसी भी ofthis का उल्लेख नहीं था।
लेकिन हम जानते हैं।
त्रिनेत्र हमेशा देख रहा है, अर्जुन।
यह हमेशा देख रहा है।
हर कोई स्पष्ट?
जी श्रीमान।
और कुछ?
अगले कुछ महीनों में,
हम तीन पहलुओं में आप को प्रशिक्षित करेंगे।
सायबर युद्ध।
एक माइक्रोचिप के साथ दुनिया में किसी भी उपकरण ...
यहाँ से पहुँचा जा सकता।
[दरवाजा खुलता है]
लड़ाकू और सामरिक हथियार।
कौन सा बंदूकें, बम आदि का मतलब
मार्शल आर्ट।
और अंत में, गुप्त ऑप्स।
अंडरकवर आपरेशनों।
वह कहा है?
लोगों के बीच ...
[डिवाइस बीप]
क्या?
कोई फर्क नहीं पड़ता जो हमारे चारों तरफ है
हमारी पहचान अज्ञात जा रहा है हमारी ताकत है।
प्रशिक्षण में अपने strengthsand कमजोरियों के अनुसार
हम अलग-अलग विभागों में आप समाधान करेंगे।
क्या होगा अगर सभी पहलुओं मजबूत कर रहे हैं?
GOODACHARI
[वाहन पहुंचने]
[Indisntinct नमाज] [Indisntinct खबर]
अस्सलाम वालेकुम
भाई...
महोदय।
[संगीत]
[Murmering]
आसानी से।
मैं अपने लड़ाकू प्रशिक्षक हूँ।
आप themartial कला क्राव मागा में प्रशिक्षित किया जाएगा।
क्राव मागा एक इजरायली रक्षा तकनीक है ...
मुझे माफ करें
आप अपना नाम पिछली बार नहीं बताया।
सबसे पहले सबक लोग।
हमारे दुश्मन पर हमारे हमले ...
[फ्लिप]
हमेशा एक आश्चर्य होना चाहिए।
उसके बाद ही हमारे पंच शक्ति होगा। [हांफते हुए]
नादिया।
नादिया कुरैशी।
थोड़ी गर्मी आये।
एक दो
तीन चार
अच्छा! आगामी।
अरबी में हम दाएं से बाएं लिखें।
लाई डिटेक्टर धोखा देने के लिए
आप सही मुद्रा की जरूरत है।
कोई पसीना ...
कंप्यूटर मेरे लिए केक का एक टुकड़ा है।
केक का एक टुकड़ा?
मैं इसे शाब्दिक अर्थ नहीं है।
मेरा मतलब है कि मेरी ताकत है।
आराम श्वास।
रक्तचाप और नाड़ी सामान्य होना चाहिए।
वर्ग सर्वर फ़ायरवॉल हैक करने के लिए।
आप ठीक 10 मिनट है।
हृदय की दर में उतार-चढ़ाव नहीं होना चाहिए।
चले जाओ!
जाना जाओ!
आप त्रिनेत्र के लिए काम कर रहे हैं?
नहीं।
[बीप]
अरे नहीं!
[चकल्स]
भाई, तुम्हें पता है यह कैसे किया जाता है?
-Done, sir.-अच्छा।
हालांकि वह परेशान था, मैं इसे खत्म कर दिया।
अर्जुन, यह डिबग। कोई और रास्ता नही।
हमारे पुरुष कैसे दिखता है?
उस लड़के मोहम्मद वहाँ बैठे।
वह पकड़ लिया गया।
वह बुरा लग रहा है?
नहीं।
[बीप]
अर्जुन
के विषय पर कायम हैं।
क्षमा करें श्रीमान।
[गन आग]
एक घड़ी के रूप में इस के बारे में सोचो।
पहले दिशाओं को पता है।
मेरे पीछे 12'o घड़ी है।
आप के पीछे 6'o घड़ी है।
3 बजे।
9:00 बजे।
आप क्या देखा?
मेरे सही करने के लिए एक दाढ़ी के साथ दो लोग कर रहे हैं।
मेरे पीछे दो महिलाओं chudidaars में aredressed।
एक आदमी एक चमड़े का जैकेट के साथ theleft बैठा है
अच्छा।
उनके बीच आतंकवादी कौन है?
इसके बारे में सोचो।
उन्होंने कहा कि एक Sunnyday पर एक चमड़े का जैकेट पहने और बाएँ से एक उर्दू पेपर पढ़ रहा है।
क्यूं कर?
तीन 'मैं की याद रखें ...
प्रथम।
घुसपैठ।
भीड़ के साथ आपस में मिलना।
दूसरा।
छान - बीन करना।
मालूम करना।
-Third.-सूचित करें।
मैं तुम्हें अपडेट करना होगा।
[आंधी तूफान]
[लिफ्ट सूचना ध्वनि]
- मुझे माफ करें। बहुत sorry.- क्षमा करें। माफ़ कीजिये।
[संगीत]
आप एक नया किरायेदार हैं?
हम्म।
मुझे आपकी मदद करने दो।
बहुत बहुत धन्यवाद।
आपका नाम?
अर्जुन। मैं विपरीत फ्लैट में रहते हैं।
ठीक है।
समीरा।
यह मेरा फ्लैट है।
कॉफ़ी?
हां यकीनन।
हाँ!
अच्छा लगा। दोनों हमारे फर्श योजनाओं ही हैं।
लेकिन मेरे घर में थोड़ा छोटा होता है।
आप काले कॉफी पीते होगा?
हां यकीनन।
-कैसे यह क्या है? -Nice।
आप भी।
[खांसी]
क्या?
तुम अच्छे हो।
तुम मुझे इस तरह से घूरे जब मैं कॉफी बना रही थी।
आप इसके बारे में सोचा है और मैं इसे जोर से कहा।
यही कारण है कि यही एक अंतर है।
ठीक है।
तुम मुझे आदत हो जाएगा।
तुमने कहा था कि मैं क्या मन में था।
तुम भी मेरे भविष्य के लिए कह रहे हैं।
किसी और क्या? मैं उस पर अच्छा नहीं कर रहा हूँ।
मैं इस पर अच्छा कर रहा हूँ।
एमएस मनोविज्ञान, हार्वर्ड।
29 जुलाई को कोलकाता में जन्मे।
राशि चिन्ह लियो है।
विजाग में उठाए।
हार्वर्ड में अपनाई एमएस हैदराबाद में अभ्यास andstarted।
और आप? आप क्या करते हैं?
लड़कियों के लिए मीठा होने के अलावा ...
-Tailor मैन -? हां।
कब से आप कपड़े के बारे में पागल हो?
पिता
तुम मुझे खुश देखने के लिए पसंद नहीं है?
काम क्या है?
खास कार्यस्थल प्रबंधक।
[Stumbles]
वह क्या है?
मेरा मतलब है मैं मंजिल से पिक बातें करने का आदेश दिया है।
प्लस खातों, सूची। यहाँ बहुत कुछ है।
क्या यह? कार में जाओ।
[संगीत]
हम राजमुंदरी के लिए जा रहे हैं।
क्या?
क्या हुआ?
आपको लगता है कि मैं नहीं जानता कि?
मैं केवल त्रिनेत्र छोड़ दिया।
वहाँ से नहीं अपने दोस्तों।
यह वही है मैं तुम्हारे लिए नहीं चाहता है।
लेकिन पिताजी, कि मैं क्या चाहते हो।
फिर बदल आप क्या चाहते हैं।
तुम मर जाओगे। अपने पिता की तरह।
मैं डर कुछ आप के लिए क्या होगा हूँ।
कितना लंबा?
इस तरह से गुप्त रूप से बैठक।
एक Phonebooth उपयोग करना गोपी talk.- करने के लिए, मैं नहीं कर सकता ...
मैं आपको बता नहीं सकता।
मैं वहाँ आप की देखभाल करने नहीं होगा।
बस।
यह मेरा देश, पिता के लिए है।
पिताजी, आप भूल गया होगा कि कैसे महसूस करता है ...
लेकिन आप यह जानता था इससे पहले कि पिता का निधन हो गया।
मुझे जाना है, पिताजी।
मैं अब और छिपाने के लिए एक बच्चे नहीं हूँ।
मैं कल withyour मित्रों को प्रशिक्षण दिया जाएगा।
अलविदा राजू।
क्यों बिन लादेन इतना सफल होता है।
वह अपने हथियार के रूप में वीडियो रिकॉर्डिंग का इस्तेमाल किया।
बिन लादेन एक terroristeveryone के बारे में पता है।
राना।
एक आतंकवादी किसी से भी जाना जाता है।
बहुत खतरनाक...
कोई भी अपने ठिकाने या पहचान को जानता है।
लेकिन जानकारी wehave वास्तव में चौंकाने वाला है।
उन्होंने कहा कि डिमाग धोनेवाला बच्चों में एक विशेषज्ञ है
और आतंकवादियों का निर्माण।
खड़ा Interpol's'Most पर नंबर 3 वांटेड 'की सूची।
उन्होंने कहा कि मुंबई में हुए ट्रेन blastsand वाराणसी मंदिर विस्फोटों के पीछे है।
रिपोर्ट वह ताज हमले के दौरान सैन्य supportto हेडली की पेशकश का कहना है।
'अल मुजाहिदीन'
theterrorist संगठन के सबसे महत्वपूर्ण नेता 'अल मुजाहिदीन'
क्रूर,
निर्दयी
और त्वरित।
'अल Mujahideen'is उनके नेतृत्व में तेजी से फैल गया।
रघुवीर 'अल मुजाहिदीन' ने मार डाला।
पिता।
[दरवाजा घंटी बज]
[दरवाजा खुलता है]
नमस्ते।
यह आज आपका जन्मदिन नहीं है?
आपको कैसे मालूम?
आप आईएसबी से अपने एमबीए किया था।
राशि चक्र पर हस्ताक्षर मिथुन है।
जन्मदिन जून 12 वीं है।
आपके Facebook केवल इस जानकारी देता है।
तुम मुझे आराम बताना चाहिए।
कुंआ।
जन्मदिन की शुभकामनाएं!
अपने दोस्तों के किसी भी आया था?
नहीं, मैं जन्मदिन नहीं मनाते।
हम इस वर्ष से जश्न मनाने जाएगा।
मैं वहाँ रहूंगी। मैं नहीं होगा?
[वाद्य संगीत]
[वीडियो गेम में गन आग]
[संदेश टोन]
[डायलपैड ध्वनि]
तो, श्री कुमार
नमस्ते। मैं कुमार हूँ।
मैं पागल हो गया हूं।
ऐसा क्यों है?
मैं अपने सुंदर पड़ोसी याद आ रही है।
"एक चमकदार सपने समय में छिपा हुआ"
"यह इस पल में प्रकट हो गया है"
"एक तेज़ दिल fumbles है कि"
"यह इस उदाहरण गूंज रहा है"
"एक अप्रयुक्त लग रहा है"
"क्या आप इस कंपन की वजह से है?"
क्या?
और क्या?
तुम पागल हो।
मैं आप की तरह किसी को कभी नहीं मिले।
लीना सर उठा रहा है। [लड़ाई लगता है]
अच्छा।
वह अब दूसरे स्थान पर है। [लड़ाई लगता है]
पहली जगह में कौन है?
हो गया महोदया।
7.5 सेकंड।
आगामी।
हो गया महोदया।
गोली ड्रॉप।
9.3 सेकंड।
आगामी।
लानत है!
[लड़ाई लगता है]
[गन आग]
मोहम्मद अच्छा।
85 प्रतिशत सटीकता।
धन्यवाद महोदया।
174 आवेदनों पर्याप्त नहीं हैं।
आप प्रदर्शन करने के लिए किया है।
आप रघुवीर के बेटे वास्तव में कर रहे हैं?
आपका प्रदर्शन अन्यथा बोलती है।
क्या हुआ?
अरे।
कुछ समय के लिए, मैं दर्जी मैन में काम कर रहा हूँ।
लेकिन बाद से मैं एक बच्चा था, मेरे पिताजी
यह मेरे पिताजी के कार्यस्थल workat लिए मेरा सपना था।
अपने पिता राजमुंदरी में रहता है?
-Yeah.-हम्म।
पिता
मैं कंपनी के प्रशिक्षण aboutthe भी आकस्मिक जा रहा हूँ?
मैं इसके बारे में योग्य हूँ?
ये सवाल पॉप अप।
वे इन प्रश्न हैं या आप क्या करते हैं?
ठीक है।
अपने लक्ष्य क्या है?
कि कंपनी में शामिल होने के लिए।
मैं तुम्हे कुछ बताऊंगा।
यह मेरी सबसे बड़ी सपना हार्वर्ड में मिल गया था।
मैं बहुत मेहनत करूंगा।
और मैं प्रवेश मिला है।
मैं बहुत खुश था।
तीसरे वर्ष में, मैं डीन से एक पत्र मिला है।
उन्होंने कहा कि मेरी ग्रेड और स्कोर बुरा कर रहे हैं
और मैं कॉलेज से वंचित कर दिया जाएगा।
मुझे लगा कि मैं मेरा सपना गंभीरता से नहीं ले रहा था।
मैं तो एहसास हुआ।
मेरा सपना हार्वर्ड में प्राप्त करने के लिए नहीं था।
यह एक हार्वर्ड की डिग्री के साथ स्नातक करने के लिए किया गया था।
अब मुझे बताओ।
अपने लक्ष्य क्या है?
यह अपने पिता के कंपनी में शामिल होने है?
अलविदा दोस्तों।
अपने लक्ष्य क्या है?
यह अपने पिता के कंपनी में शामिल होने है?
यह मेरे पिता की तरह अपने देश की सेवा के लिए है।
[गन आग]
91 प्रतिशत सटीकता।
अरे, हम एक गुब्बारे को गोली मार देगा?
हां यकीनन।
आप क्या देखा?
नीचे। मेरे 9'o घड़ी।
वहाँ दो लोग कर रहे हैं।
मेरा अधिकार के लिए। 3 बजे।
एक आदमी एक बैग लगाए और छोड़ दिया है।
आगामी।
[गन शॉट]
पान की दुकान पर andanother चावल की दुकान पर एक आदमी।
[एयर गन शॉट]
आप और मेरे 2'o clock.A पुरुष के पीछे 8'o घड़ी चित्रों क्लिक कर रहा है।
वह या तो उसके सामने selfies और कोई नहीं के नहीं ले रही है।
तो, वह इमारत क्लिक कर रहा है।
[गन आग]
अच्छा।
महोदय, एक मिनट।
हम दोनों के पहले बैग के साथ प्रवेश किया।
लेकिन आप पहले से ही नीचे अपने बैग छोड़ दिया है।
तो, आप भी एक हैं।
सौ प्रतिशत।
कैसे?
जवाबी हमला।
क्या?
वीडियो गेम।
[कम्प्यूटर सूचना ध्वनि]
हो गया, सर।
अच्छा था।
हैलो, समीरा।
आप दर्जी मैन में काम करते हैं, है ना?
मैं यही हु। मैं तुम्हें नहीं दिख रहा।
मैं परिवर्तन कमरे में हूँ।
आप कहाँ हैं?
महोदय, मैं बस आया हूँ।
नहीं तुम यहाँ पहले से ही कर रहे हैं?
मैं तो छोड़ देंगे।
अरे!
अभिमानी साथी।
मैं परिवर्तन कमरे नहीं मिल रहा।
आप कहाँ हैं?
[दरवाजा खोलने] मैं आ रहा हूँ। मैं आ रहा हूँ।
रास्ते में हूं।
[डायल]
ओह।
आप इसे पसीना बाहर हो रहे हैं।
कौन अंदर है?
अपने पिता कि है?
हाय, uncle.- नमस्कार।
क्या हाल है?
कपड़े -क्या अच्छा? के- पाठ्यक्रम।
चलो मैं तुम्हें दिखाती हूँ।
समीरा [कैमरा शटर ध्वनि]
तुमने उसे क्या बताया?
मैंने उससे पूछा कि क्या वह मेरे दोस्त से मिलने के लिए wouldlike।
उसने क्या कहा?
मुझे नहीं पता।
[कैमरा शटर ध्वनि]
अर्जुन।
मुझे लगता है कि वह तुम्हें पसंद करता है।
[कैमरा शटर ध्वनि]
क्या आपके पास करना चाहते हैं?
अ रहे है।
[संगीत]
यहा थे।
में चलता हूँ।
आप कहना चाहिए 'फिर मिलेंगे'।
ठीक है। अलविदा।
मेरे फ्लैट के लिए जा रहे हैं?
[चकल्स]
अरे।
अरे, आप को धोखा दे रहे हैं।
श्री आचार्य दिशा निर्देशों भेजा है।
उचित ग्रेडिंग प्रणाली साहब।
अर्जुन और मोहम्मद नेतृत्व कर रहे हैं।
चलो जो संख्या हो जाता है देखते हैं।
[लड़ाई लगता है]
यही बात है न?
तुम सब है कि है?
आप दुश्मनों से टकराने पर चूसना चाहते हैं।
आप अपने पिता की तरह भी मर जाएगा।
[पंच]
[हांफी]
अर्जुन, आप ठीक हैं?
अरे नहीं!
'अल मुजाहिदीन' तुम्हारे पिता को मार दिया?
नहीं।
[बीप]
क्षमा करें श्रीमान।
मुझे समझ नहीं आता कि कैसे मेरे पिताजी के बारे में पता hefound?
मैंने उससे कहा।
मैं आप परीक्षण करना चाहता था।
सच तो यह है कि आप 174 आवेदनों में yourfather के बारे में छिपा दिया।
आप अपने 175 वीं में पता चला।
अपने पिता अपने कमजोरी है।
तुम उसे अपनी ताकत कहते हैं।
लेकिन मैं उसे अपने कमजोरी कहते हैं।
केवल आप अपने कमजोरी को जीत है।
आप अपने देश की सेवा कर सकते हैं।
[संगीत]
[मशीन बीप]
आगे बढ़ो, सर।
[लड़ाई लगता है]
'अल मुजाहिदीन'
रघुवीर, एक त्रिनेत्र अधिकारी और अपने पिता था ...
... उनके द्वारा बेरहमी से मार डाला?
[लड़ाई लगता है]
मेरे पिता एक त्रिनेत्र अधिकारी नहीं है।
उन्होंने कहा कि एक बैंकर है।
बहुत हो चुका!
[मशीन squeaking]
अर्जुन, वह पागल हो गया था!
मैं लगभग मोहम्मद हिट करने के लिए जा रहा था।
धन्यवाद।
अर्जुन।
रात का खाना?
तुम्हें पता है, मुझे और मोहम्मद ही मिशन पर हैं।
एक आतंकवादी ने मुझे पकड़ लिया andanother मोहम्मद पकड़ लिया।
मुझे बचाने के लिए और मैं रहना होगा।
सहेजें मोहम्मद और मिशन बना रहता है।
तुम कौन बचा लेगा?
अगर मैं स्वार्थी मिलता है,
मैं तुम्हें बचाने के लिए चाहते हैं।
तुम मेरे लिए बहुत महत्वपूर्ण हो।
मिशन महत्वपूर्ण लीना है।
आप मोहम्मद को बचाने चाहिए।
क्या मेरी भावनाओं के बारे में?
देश पहले लीना। उसे याद रखो!
व्यावहारिक रूप से देशभक्ति।
[मशीन blipping]
महोदय, आप मेरे लिए पूछा?
यहाँ समीरा की फाइल है।
समीरा की फाइल?
आ जाओ।
आपका प्रेमिका Tailorman पर था और आपको लगता है कि हम नहीं जानते थे?
वह एक पार्टी व्यक्ति नहीं है।
कोई प्रेमी है।
कोई माता-पिता।
तो, वहाँ कोई नाटक है।
वह कोई माता-पिता है?
मृत्यु प्रमाणपत्र।
कपड़े अच्छे हैं?
मुझे फ़ाइल दे।
नमस्कार महोदय। महोदय!
दूसरे दिन कि कौन था?
क्या?
आप के साथ दूसरे दिन कौन था कि?
मैं एक मरीज के साथ कर रहा हूँ।
यह अर्जुन सही नहीं है।
- यह है कि आप में से सही झूठ? - वह मेरे पिता नहीं है।
आप मेरे चाचा से मुलाकात की।
10 साल पहले, माँ और पिताजी एक डूबते दुर्घटना में theYarada समुद्र तट पर मृत्यु हो गई।
सिर्फ एक सेकंड में, मेरे जीवन बिखर गया था।
हर कोई मुझे amKrishna चाचा की बेटी रखती है।
आप भी।
मैं तुम्हें ग्रहण करते हैं।
मैं वास्तव में खेद मैं आप से कुछ छुपा दिया हूँ।
लेकिन मैं तुम मुझे सहानुभूति अर्जुन के साथ नहीं देखना चाहते।
क्या आप जानते हैं कि यह कैसे missingparents और नाटक की दुनिया के लिए खुश होने के लिए लगता है क्या?
[संगीत]
अर्जुन।
[फोन बज रहा है]
हैलो, समीरा महोदया।
हाँ?
हम एक नाम 135 लॉकर में additionrequest मिला है।
बैंक लॉकर? आपके पास गलत नंबर है।
समीरा राव। नीरस नहीं। 1306,
कोल्टन क्रीक अपार्टमेंट।
हाँ।
समीरा महोदया।
इस तरह महोदया।
[बातें बताता है]
-Thank आप, ma'am.-धन्यवाद।
गोपी?
यह समीरा क्यों कहता है?
क्षमा करें, समीरा।
मैं भी आप से कुछ चीजें छिपा दिया।
दुनिया मुझे जानता है के रूप में Arjun.But कि एक झूठ है।
मुझे के बारे में सच्चाई यह लॉकर में है।
यही कारण है कि इस गोपी के नाम पर lockeris है।
ऐसा इसलिए है क्योंकि गोपी doesnot दुनिया के लिए मौजूद है।
समीरा, मैं जून के 12 वें पर पैदा नहीं हुआ था।
मेरे गृह नगर में मेरे पिताजी मेरे पिताजी नहीं है।
यह मेरे चाचा है।
मेरे चाचा मुझे उठाया।
लेकिन मैं अपने पिता की याद आ रही बड़ा हुआ।
मैं जानता हूँ कि यह कैसे parentsand लापता होने के लिए दुनिया के लिए खुश होने का नाटक लगता है।
तुम्हें पता है, मेरे जीवन में आया था मुझे मुस्कान और प्यार में गिर कर दिया।
अब मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
यही कारण है कि मैं इसे अब और नहीं छुपा सकते हैं।
समीरा, प्यार का मतलब है otherperson अपनी आत्मा नष्ट करने की क्षमता दे रही है।
लेकिन उन्हें नहीं करने के लिए पर भरोसा।
मुझे आप पर विश्वास है।
और मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
मेरा जन्मदिन 19 वीं अगस्त।
मेरा नाम है।
गोपी।
गोपी?
वे एक बेहतर नाम नहीं मिल रहा सकते हैं?
[चकल्स]
[वाद्य संगीत]
सब ठीक है।
हम शादी करने के कर सकते हैं।
तुम भी एक सिंह भी हैं।
आप कम स्वभाव से शांत कर रहे हैं
लेकिन कोई बात नहीं।
"हम दोनों के बीच एक मीठी बंधन"
यह सब मैं है।
"सभी विचारों को हमारी आंखों को व्यक्त"
"किस्से हमारा प्यार cherishes"
"आप प्यार में अपने गंतव्य है, मेरे प्रिय"
"एक बूँद की तरह मेरे मन को सहलाने"
"मेरे दिल में एक व्यापक बाढ़ की तरह"
"क्या आप इस भ्रम नहीं हैं?"
"आप मुझे swooned महसूस कर रही है"
"आप मुझे एक तूफान की तरह तक पहुँचने"
"तुम्हारे प्यार में खोया, मेरे प्रिय"
"आपका प्यार मुझे एक ही बार में हिट"
"यह शांत मुस्कान, मेरे प्रिय है"
"मेरे प्रिये!"
"आप मुझे भरें।"
"खुद को दिखाओ।"
"मेरे प्रिये!"
"आप मुझे भरें।"
"खुद को दिखाओ"
[वाद्य संगीत]
"मेरे प्रिये!"
"आप मुझे भरें।"
"खुद को दिखाओ।"
हे भगवान! मुझे लगता है कि मैं पहले से ही देर से कर रहा हूँ।
अलविदा।
[संगीत]
अरे!
तुम कौन हो!
[पुताई]
[डायलिंग]
उसने मुझ देखा।
मैं उसे से भाग गया।
लेकिन वह मुझे पहचान लेंगे।
मैं उसे अब पालन नहीं कर सकते।
कब?
[लड़ाई लगता है]
1112 क्या मतलब है?
मुझे बताओ।
मुझे बताओ!
[गन आग]
हे चलो चले। आ जाओ। इसे हटाएं।
अरे नहीं!
11-12
यह 11 वीं दिसंबर है।
मैं वे इस तिथि महोदया पर planningsomething रहे हैं लग रहा है।
मैं उसे दो बार देखा है।
एक संयोग?
कोई हमारे व्यापार श्याम coincidencesin रहे हैं।
आप विशिष्ट रहना होगा।
हां मैम।
कोई sir.Our स्थान समझौता नहीं किया गया है।
अल्फा टीम पहले से ही नमूने के साथ aphoto मैच चल रहा है।
हम trafficcameras और सीसीटीवी फुटेज की जाँच कर रहे हैं।
महोदय, के बारे में कल के चयन।
माम, श्री आचार्य चयन के लिए comingfrom है दिल्ली?
तारीख अर्जुन उल्लेख 11 वीं दिसंबर था।
यह आज नवंबर के 11 वीं है।
आप मार्ग नक्शा है?
हां मैम।
-क्या सुरक्षा के बारे में? -यह तंग।
श्री आचार्य कल आ रहा है।
लेकिन होल्ड पर thisinvestigation नहीं डाल सकते हैं।
सूचित पूरे team.No खतरा बहुत छोटा है।
ठीक है श्रीमान।
-Arjun.-सर।
हमारे संदेह हमारे सुराग हैं।
छोड़ 'डॉन टी any.- हाँ, सर।
अच्छा काम अर्जुन।
आदमी को खुश!
चयन कल कर रहे हैं।
मैं तुम्हें अब नहीं देख रहा हूँ।
-Really? मैं कर रहा हूँ।
मैं हमेशा।
कफ़लिंक महान पिता हैं।
तुम क्यों नहीं आ रहे हैं?
आओ और एक सप्ताह के लिए रहते हैं।
यह चयन के बारे में नहीं है।
मैं तुम्हें एक महिला से मिलना चाहता हूँ।
हाय चाचा।
अरे, जोर से नहीं है।
वह तुम्हें बेटे के साथ है?
हाय चाचा। मैं समीरा हूँ। गोपी के दोस्त।
तुम घबराओ नहीं। में एक अच्छी लड़की हूँ।
मेरे योग्यता भी अच्छे हैं।
पिताजी, मेरा मतलब है।
वह तुम्हें सब कुछ प्रिय बताया गया है?
वह सिर्फ अपनी भावनाओं को व्यक्त किया।
वैसे, आप कल आने के लिए, सही नहीं चाहते?
तुम एेसा क्यों पूछते हो?
यदि आप आ रहे थे आप कफ़लिंक भेज नहीं होगा।
-नहीं dear.-यह ठीक चाचा है।
हम समय खोजने के लिए और आप की मुलाकात करेंगे।
अलविदा।
[विदेशी भाषा]
[संगीत]
[दरवाजा खुलता है]
समीरा, टाई करता है।
के बाहर जाने के लिए एक बार तुम वापस जा रहे हैं।
मुझे आकर्षक, है ना?
आपको लगता है कि आसानी से नहीं आते हैं।
मैं पहले से ही गिर गए हैं।
[संदेश टोन]
अरे नहीं! जाने का समय।
नमस्ते
चयन कि जिस तरह से कर रहे हैं।
मैं दामोदर साहब के लिए एक उपहार मिला है।
वाह!
चले जाओ।
क्या सभी तैयार?
ठीक है, महोदया। ज़रूर।
हाँ, हम इसे करना होगा। [दरवाजा खुलता है]
मैं अभी वापस आऊँगा।
लिफ्ट देर इस बार भी था?
नहीं, मैं ऊपर ड्रेसिंग व्यस्त था।
आज,
पहले छह त्रिनेत्र के हैदराबाद विंग cadetsin की घोषणा करते हुए।
हमारे संगठन के FounderMr। आचार्य यहाँ है।
-Salute-आपका स्वागत है श्रीमान।
आसानी से।
हम अपने प्रशिक्षण की निगरानी कर रहा है।
मुझे गर्व है कि आप हमारी उम्मीदों havesurpassed हूँ।
चलो शुरू करें।
जी श्रीमान।
लीना राजन,
आप बांग्लादेश में हमारे Embassysurveillance करने के लिए आवंटित कर रहे हैं।
महोदय!
विश्वनाथ हैं।
वही चीज़
बीजिंग, चीन।
जी श्रीमान।
Ravi Varma.
महोदय।
और किशोर कृष्णमूर्ति।
-You'll हमारे सामरिक team.-हाँ सर में नादिया समर्थन करते हैं।
मोहम्मद बाशा।
आप जिम्मेदारी त्रिनेत्र, हैदराबाद में लोगों ofsafeguarding दिया जाता है।
महोदय!
मुझे जब तक मैं हैदराबाद में हूँ के रूप में भी शामिल है।
जी श्रीमान!
महोदय।
अरे हाँ।
मैं तुम्हें नहीं बताया है ना?
मैं, अर्जुन आप के लिए कोई पदक है।
महोदय?
अर्जुन।
आप एक पदक नहीं मिलता है।
आप एक नंबर मिलता है।
आप हमें नहीं पूछा है?
क्या होगा अगर किसी को सभी पहलुओं में मजबूत है?
[मशीन blipping]
मैं कुछ भी नहीं लग रहा है।
[मशीन blips]
M00
92FS।
22 कैलिबर।
जर्मनी में निर्मित।
धन्यवाद।
तैयार!
दुनिया आप के बारे में प्रवेश करने के लिए कर रहे हैं
अदृश्य है।
यह प्रकाश की एक अंधेरे दुनिया conqueringthe दुनिया है।
वहाँ प्रतिशोध है।
[स्प्रे hisses] वहां विश्वासघात है।
वहाँ दर्द है।
वहाँ अकेलापन है।
आप जीत का स्वाद जाएगा
और आप हार स्वाद भी नहीं करेंगे।
यहां तक ​​कि अगर मौत आप के सामने है।
सैनिकों को theirlives जोखिम देश की रक्षा के लिए।
सिर्फ सीमाओं alone.They रूप में अच्छी तरह से देश के भीतर किया जाना चाहिए पर नहीं होना चाहिए।
तो, मेरे प्रिय सैनिकों।
यह आपके क्षण है।
अपने सिर उच्च पकड़ो।
भारत हमें जरूरत है।
भारत आप की जरूरत है।
त्रिनेत्र आपका स्वागत है!
और बधाई!
[संगीत]
[वाहन छोड़ने]
आप कहाँ हैं? दरवाजा बंद है।
मैं तहखाने में हूँ। अ रहे है।
हे भगवान!
आपने कहा था कि आप आ रहे हैं।
तुम हमेशा कहते हैं कि तुम कर रहे हैं leavingand मैं तुम्हें दे रहे हैं मुझे जाने लग रहा है।
आओ fast.-ठीक है।
[चकल्स]
[फोन बज रहा है]
हैलो सत्या
हाय दामोदर। चयन किया जाता है?
वह आखिर में यह हासिल की।
उसने मुझे एक उपहार भी खरीद लिया।
[टीवी कार्यक्रम]
1112 दिसंबर 11 का मतलब है।
[सायरन]
विक्टर, में आते हैं।
Jubileecheck पद की ओर बढ़। नौ मिनट
अल्फा मार्ग मोड़ आगे।
हम आगे जा सकते हैं?
[वाहन पड़ाव]
बाईं ओर जाओ।
और फिर संकेत से सीधे जाओ।
ले जाएँ।
अनियोजित मोड़।
2 मिनट पाश मार्ग delay.Taking पोस्ट की जांच करने के।
[चितकर कर रोकना]
[सायरन]
- यातायात jammed.- यह रास्ते से बाहर ले लो है।
मै चल रहा हूँ। जैसा कि आप देख नहीं कर सकते?
क्या गलत है? - ट्रैफ़िक जाम, सर।
[डिवाइस blips] चार्ली, में आते हैं।
जल्दी से यातायात को साफ़ करें।
जल्दी कीजिये।
तो तारीख करने के लिए छोड़ दिया सही है, नवंबर 12 वीं है।
मामले में यह सही करने के लिए छोड़ दिया है, यह 11 वीं दिसंबर है।
कब?
दाएं से बाएं।
नवंबर 12 वीं।
यही कारण है कि आज का मतलब है।
आप सामान्य जीवन में वापस लाने होगा?
या फिर आप छुपा रखेंगे?
क्या आप के लिए नया क्या है?
मैं जो भी करता उसकी सुरक्षा के लिए है।
[खाँसी]
नमस्ते। दामोदर। [ग्लास टूटता]
नमस्ते।
Damodar.!
Damodar.
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
[हांफते]
Damodar.
[संगीत]
[मशीन squeaking]
[सायरन] [मशीन whirring]
[ड्रोन whirring]
यातायात समाशोधन में समस्या क्या है?
महोदय।
विलंब के लिए क्षमा चाहते हैं।
ठीक है।
[ड्रोन ताली बजाते रहेंगे]
अरे, there.The धुआं कार से आ रहा है देखो।
चार्ली, में आते हैं।
देखो। वहाँ कार के नीचे धुआं है।
नीचे जाओ और इसे बाहर की जाँच करें।
[सायरन]
[खाँसी]
[फोन बज रहा है]
अर्जुन, मुझे बताओ।
हैलो, मोहम्मद। अत्यंत आवश्यक।
क्या?
हम गलत date.It के न दिसंबर 11 वीं मिला है।
नवंबर 12 वीं है।
हम गलत इसे पढ़ा।
यह right.It के बाएं से दाएं से बाएं पढ़ने के लिए नहीं है।
इसलिए, यह आज है।
श्री आचार्य को फोन दे दो
महोदय, यह अर्जुन है।
हैलो, अर्जुन।
हैलो sir.The तारीख गलत है, आप सुरक्षित नहीं हैं।
महोदय। [गन आग]
नमस्ते।
[गन आग]
अरे नहीं!
[कराह रही]
[गन आग]
[गोली]
Jai Hind!
[गन आग]
मोहम्मद!
[संगीत]
[वाहन प्रज्वलन ध्वनि]
[वाहन vrooming]
[संगीत]
[लिफ्ट स्वर]
पिता।
गोपी, पर टीवी बारी।
राज्य की राजधानी में, केन्द्रीय Governmentconvoy दिन के उजाले में हमला किया गया था।
कुछ आम आदमी भी अपनी जान गंवा चुके।
यह त्रासदी दोपहर 12 बजे से TV5 के प्रधान कार्यालय के निकट हुआ।
[स्निपर cocking]
सभी दृश्यों सीसीटीवी में beenrecorded है।
यहाँ टीवी 5 से विशेष दृश्यों रहे हैं।
गोपी।
[लेंस समायोजन]
यह एक भीड़ भरे क्षेत्र है, वहाँ अधिक हताहत होने हैं।
[डायलिंग]
[संदेश टोन]
[घड़ी बीप]
गोपी।
[गोली]
समीरा।
[लड़ाई लगता है]
डाटा साहब भेजा है।
महोदय!
[वाहन purring] [टायर रोते]
[लड़ाई लगता है]
[गैस लीक]
समीरा।
[हांफते]
गोपी।
गोपी, फोन उठाओ।
गोपी
नमस्ते।
गोपी, दामोदर मर चुका है।
दोनों दामोदर और आचार्य मर चुके हैं।
क्या?
यहाँ बाइक साइट पर इस्तेमाल हत्यारा है।
इस बाइक numberTS 07 एफए 0049 एम अर्जुन कुमार के नाम पर साथ पंजीकृत है
यही कारण है कि मेरी बाइक है।
और यहाँ बंदूक हत्यारा इस्तेमाल किया है।
सभी सबूत है कि हमले की जगह foundin कर रहे हैं
गोपी, वे आप की स्थापना कर रहे हैं।
फोरेंसिक विभाग द्वारा एकत्र कर रहे हैं। [सायरन]
गोपी, चलाते हैं।
मेरी बात सुनो, गोपी। भागो!
[सायरन] [टायर रोते]
[संगीत]
[नक्शेकदम]
[फुट कदम]
ले जाएँ। ले जाएँ।
[लिफ्ट ध्वनि]
[दरवाजा अनलॉक कर रहा है]
[डिवाइस squeaks]
[डिवाइस बीप]
[विस्फोट]
[सायरन]
[कार प्रज्वलन]
[संगीत]
[फोन कंपन]
हम्म।
वह भाग गया।
नहीं उस पर एक भी खरोंच।
[ज़ोरदार]
मुझे बताओ।
ठीक।
मैडम! हमारे एजेंटों के दस मारे गए हैं।
अर्जुन ने अपने अपार्टमेंट से उड़ा दिया और फरार हो गए।
-OK.- सर अपराध स्थल पर इस बंदूक मिल गया।
अपराध स्थल को फोरेंसिक टीम भेजें
और इसे गोपनीय रखें।
[दरवाजा खुलता है]
[मशीन बीप]
यह अर्जुन है।
नहीं महोदया।
अर्जुन ने मुझे एक ही समय में कहा जाता है।
और मुझे चेतावनी की कोशिश की।
कृपया अर्जुन बताओ।
मिशन हमेशा मेरे लिए महत्वपूर्ण था।
क्षमा करें, मैडम!
मैं आचार्य सहेज नहीं सके।
Aacharya?
[मशीन बीप]
[दरवाजा खुलता है]
वह बात करने की कोशिश की,
लेकिन कुछ भी नहीं बताया।
अर्जुन के घर पर जाएं immediatelyand जांच शुरू करते हैं।
-ठीक है ma'am.-जाओ।
[संदेश टोन]
[पक्षी quacking]
[संगीत]
-Trace वाहन मालिक information.-जी श्रीमान।
- मैडम - हम पास क्या है?
अर्जुन इस वाहन में भागने की कोशिश की।
हमें संदेह है कि वह मारा Aacharyaand इस स्कूल वैन में घर आया था।
इस वीडियो के बारे में क्या?
हम trafficsignals सीसीटीवी फुटेज पर इस पाया।
अर्जुन की उंगलियों के निशान इस बंदूक पर पता लगाया जाता है।
मैडम! यह स्पष्ट है, अर्जुन प्रमुख संदिग्ध है।
मैडम! प्रधानमंत्री सचिव लाइन पर है।
ठीक।
[अधिसूचना टोन]
मुझे बताया गया था, वह आप से एक है।
जी श्रीमान।
आप भी एहसास है howserious स्थिति है?
किसका पक्ष वह पर है?
मैडम, अर्जुन का खाता करोड़ with2 श्रेय दिया गया था हमले से पहले एक घंटे रु।
उन्होंने कहा कि एक ही समय में एक encryptedphone से कॉल मिला है।
लेकिन, कुछ भी नहीं पता लगाया गया है।
इतना ही नहीं,
वहाँ कराची और Dhakafrom एक उपग्रह फोन अपने घर में पाया जाने वाली कॉल के थे।
पाकिस्तान?
[संगीत]
तुम उसे गायब करने के लिए सिखाया।
तुम उसे छिपाने के लिए सिखाया।
आप eveyrthing सिखाया।
बात सुनो!
मैं आपको बस इतना चाहते हैं कि क्या पता नहीं है।
लेकिन, उसे खोजने!
ठीक है!
अपने वित्तीय पहुँच काटें।
अपने सभी बैंक खातों फ्रीज। [मशीन बीप]
उसके सारे डेबिट और क्रेडिट कार्ड को ब्लॉक करें।
सूचित तुरंत allnational और राज्य राजमार्गों के लिए।
चौकियों आरंभ करें।
हलो रुको। पुल ओवर।
हवाई अड्डों,
पुलिस स्टेशनों और सभी रेलवे स्टेशनों।
इंटरपोल को सूचित करें।
अर्जुन किसी भी कीमत पर देश leavethe नहीं करना चाहिए।
मैडम!
क्या होगा अगर हम मीडिया के लिए Arjun'sdetails रिसाव?
नहीं! इसे गुप्त रखने दें।
मैडम, यह उसे बाहर लुभाने की एक चाल है।
[लॉरी vrooming]
धन्यवाद।
स्वागत हे।
[ट्रेन आवाज]
एम अर्जुन कुमार जो thisbarbarity का आरोप है मिल गया और दंडित किया जाएगा।
वारंट पहले ही प्रधानमंत्री कार्यालय issuedfrom रहे थे।
theescape से पहले अपने घर विस्फोट आरोपी और उसकी प्रेमिका मृत पाया जाता है।
इस घटना fourother उसके साथ रहता है ले लिया।
ब्यूरो को संदेह है themto उनके अनुयायियों हो।
[लोग प्रचार]
[रिवाइंड वीडियो]
[अस्पष्ट लोग बातचीत]
यदि आप एक तुलसी संयंत्र है?
[डिवाइस बीप]
पिता! वे उसे मार डाला।
वे शूट करने के लिए होती mebut बजाय उसकी हत्या कर दी।
वे अपनी बाइक का इस्तेमाल किया।
वे दुबई से बैंक खाते toyour 2 करोड़ स्थानांतरित कर दिया।
जो कोई भी यह गुमनाम था।
आप अपने लक्ष्य गोपी कर रहे हैं।
लेकिन क्यों मुझे, पिताजी?
मैं बहुत हाल ही में त्रिनेत्र शामिल हो गए।
क्यों वे मेरे आचार्य और दामोदर tokill फ्रेम हैं?
क्यों वे भी मुझे मार डालेंगे iftheir इरादा मुझे फ्रेम करने के लिए है?
यही कारण है कि वे कैसे काम करते हैं।
पहला, वे दोनों उन्हें मारने,
और आप पर दोष डाल दिया।
तब त्रिनेत्र आप के लिए शिकार होगा।
तो फिर, अगर वे तुम्हें मार, त्रिनेत्र एक भूत हमेशा के लिए पीछा किया जाएगा।
वे के बारे में आचार्य की मार्ग नक्शा पहले पता था।
इसका मतलब यह है कि किसी fromTrinetra उन्हें मदद की या
त्रिनेत्र से कोई वास्तव में ऐसा किया।
[वाहन आता है]
आप निकासी गृह मंत्रालय fromthe मिल गया?
उन्हें बताओ कि सीबीआई से अधिक ले लिया है।
मैडम!
हम उन्हें कह रहे हैं thatwe सीबीआई से कर रहे हैं।
पुलिस -Warn scene.- हाँ, महोदया को दूषित नहीं करने के लिए।
मैडम! दामोदर सर एक callfrom हमले से पहले एक नंबर मिला है।
अर्जुन भी एक ही नंबर से एक कॉल मिला है।
संख्या एन्क्रिप्टेड है।
हम यह पता लगाने में असमर्थ रहे हैं।
यहाँ अर्जुन के फोन और बंदूक हैं।
उन्हें अपने office.-हाँ, मैडम में रखें।
श्याम लाइन, महोदया पर है।
मैडम!
वे राजमुंदरी में अर्जुन देखा।
खबर टीवी पर है।
उन्होंने कहा कि राजमुंदरी में एक politicalrally में पाया गया था
किसी को तुरंत भेजें।
मैं पहले से ही मेरे रास्ते, महोदया पर कर रहा हूँ।
हवाई अड्डे के लिए निकल पड़ते हैं।
मीडिया हमारा काम हमें की तुलना में बेहतर है।
राजमुंदरी में पुलिस को सूचित करें।
ठीक है, महोदया।
[संदेश टोन]
महोदय!
गोपी राजमुंदरी में है।
खान!
[चोट]
[संदेश टोन]
मैं उनमें से एक पर इस फोन मिल गया।
1112 कोड का प्रयास करें।
[बीप]
2111?
पासवर्ड गलत है।
हम अपने अंगूठे का निशान की जरूरत है
[संदेश टोन]
वहाँ एक नया संदेश आता है, सामग्री छिपे हुए हैं।
हम उंगलियों के निशान की जरूरत है।
[संगीत]
आप उसे कहीं भी देखा था? - नहीं, सर।
तुम उसे देख -Did? मैं सुबह में उसे देखा।
उन्होंने कहा कि मेरे दोस्त मूर्ति की ऑटो में छोड़ दिया।
उसे बुलाएं।
अरे, मूर्ति! आप कहाँ हैं?
हम अपने अंगूठे का निशान की जरूरत है।
कौन सा हाथ?
[संगीत]
[बीप]
[ब्लिप]
यह खुला है।
हाँ।
, यहाँ? मैं उसे यहाँ सर गिरा दिया।
उन्होंने कहा कि उस दिशा में चला गया।
आर्थर कपास नर्सरी?
यह एयर इंडिया से एक संदेश है।
उड़ान कोलकाता के माध्यम से Vizagto चटगांव से है।
बांग्लादेश?
वहाँ 2 नाम हैं।
आर अली और एस शेख।
क्या तुम उन्हें जानते हो?
उड़ान 3 घंटे में बंद लेता है।
गोपी!
जाने का समय। आ जाओ।
यह एक एन्क्रिप्टेड फोन है।
मुझे इस फोन से कॉल करें।
धन्यवाद पिता जी।
चाचा!
आप इस आदमी को देखा है?
कहा पे?
क्या आप वहां मौजूद हैं.
चलिए चलते हैं।
[संदेश टोन]
[मोटरसाइकिल purring]
[संगीत]
रुको। आप दूसरे पक्ष को कवर!
आपकी ओर से यह शर्ट कहाँ से मिली?
एक आदमी ने मुझे इसके पहनने के लिए 100 रुपए दे दी है।
[संगीत]
फूल सुंदर नहीं हैं?
कितना?
200 रुपए सर।
200?
आप पुलिस भी करने के लिए एक ही कीमत बोली?
कृपया जो भी आप कर सकते हैं श्रीमान भुगतान करते हैं।
अच्छा आप ही कहा।
आज मेरी पत्नी का जन्मदिन है।
-आज? -हां।
आप अपनी पत्नी के बारे में क्यों महत्वपूर्ण है?
तो, यह आपके जांच है।
क्षमा करें श्रीमान।
-Let के go.-कौन है वो?
उन्होंने कहा कि खुफिया ब्यूरो से है।
राजमुंदरी में?
पुलिस को जानते हो? [हटाना]
मैडम! शाम कहा जाता है।
अर्जुन राजमुंदरी से फरार हो गए।
क्या?
[संगीत]
[कार अनलॉक ध्वनि]
[डायलिंग ध्वनि]
[टायर रोते]
अरे।
[कार vrooming]
[घड़ी बीप]
[हवाई जहाज whizzing]
आप्रवास के बारे में चिंता मत करो।
आज रिश्वत के लिए एक बड़ा सौदा है।
मैं क्या चार मैं फोन की जरूरत के लिए आ रहा।
हमेशा की तरह।
[संगीत]
"Goodachari"
कॉफी।
[संगीत]
[फोन बज रहा है]
नमस्कार!
विशाखापत्तनम हवाई अड्डे।
उड़ान नहीं 231 कलकत्ता के लिए जा रहा एक बम है।
क्या?
30 मिनिट।
नमस्ते।
सुरक्षा!
[लोग murmering]
हम आपसे अनुरोध सभी यात्रियों वापस बोर्डिंग क्षेत्र के लिए toproceed।
हम असुविधा के लिए खेद है।
अपने पिता कि है?
कैसे यहाँ कपड़े कर रहे हैं?
माफ़ कीजिये! एक तकनीकी समस्या है।
मैं छोड़ दूंगा।
मैं छोड़ देंगे जब उड़ान के लिए तैयार है।
[फ्लश]
[लड़ाई लगता है]
तुम कौन हो?
मुझे बताओ।
तुमने झूठ क्यों बोला?
अरे!
वह
कि साइनाइड है?
अरे!
नहीं!
नहीं।
[हांफते]
[संगीत]
Rahmath अली। आर अली है।
कृष्णा राव।
समीरा शेख। डॉ
[संगीत]
समीरा राव
समीरा शेख
[हटाना दरवाजा]
हाँ। अभी।
मैं कर रहा हूँ आप समय ज्यादा coming.-कैसे ले जाएगा?
हाँ।
ठीक है।
अरे!
रुको।
अरे तुम!
उसको पकडो!
उस रास्ते जाओ।
मेरे साथ आओ।
गोपी! मुझे उसकी ईमेल आईडी बताओ।
sameerasheikh.dr@gmail.com।
पहला प्रश्न! पिछले नाम क्या है?
शेख।
अगला प्रश्न! वह कहां पैदा हुई थी?
कलकत्ता।
कलकत्ता या कोलकाता?
वह कलकत्ता कहा करते थे।
[बीप]
कोई गलत नहीं।
हम केवल दो और अवसर हैं।
कोलकाता की कोशिश करो।
[बीप]
नहीं!
एक और मौका।
ध्यान से सोचें।
चटगांव।
क्या आपको यकीन है?
हाँ।
समझ गया। अच्छा।
ठीक। एक आखिरी सवाल।
वे बाहर जाने वाले कर रहे हैं और गुस्सैल हैं।
वे कौन है?
यह ठीक है। हम शादी करने के कर सकते हैं।
नहीं तो आप एक सिंह भी हैं?
आप गुस्सैल लेकिन इसके ठीक हैं।
सिंह।
हाँ।
हाँ! यह खुला था।
गोपी!
इनबॉक्स में कुछ भी नहीं है।
outbox.But में 10 ईमेल कर रहे हैं वे सभी खाली कर रहे हैं।
यह खाली है।
अगर वह भेजा, तो वहाँ कुछ है, है ना होना चाहिए?
जो कुछ भी भेज दिया जाता है उस में empty.There के लिए कुछ भी नहीं लग रहा है।
क्यों नहीं वहाँ कुछ भी यहाँ है?
यह खाली है या यह देखने के लिए की तरह यह रिक्त है?
आपका क्या अर्थ है?
ईमेल को हाइलाइट करें।
गोपी!
अधिक पाठों quoting'file अपलोड दिखाई दिया 'लेकिन यह खाली है।
इसमें कुछ भी नहीं है।
फ़ाइल कुछ अन्य मध्यम uploadedin किया गया है।
गूगल ड्राइव की जाँच करें।
समझ गया!
ऑडियो फाइलों को अपलोड किया गया है।
मैं आज गोपी से मुलाकात की।
मैं फ्लैट उसके बगल में चले गए।
उसने मुझे संदेह नहीं है।
उसने मुझसे कहा कि उसका नाम अर्जुन है।
-क्या आपका नाम है? -Arjun।
सामने फ्लैट।
मैं गोपी फिर से एक बहाने के रूप आज usinghis जन्मदिन से मुलाकात की।
मुझे लगता है वह मुझे पसंद करता है।
मैं उनकी रसोई में उपग्रह फोन छिपा दिया।
हॊ गया।
योजना क्या है?
अपने संदेश मिला। विलंब के लिए क्षमा चाहते हैं।
यह इतने लंबे समय उनके करीबी पाने के लिए ले रहा है।
गोपी कारण है।
वह आसानी से भरोसा नहीं कर रहा है
यह आपको प्रभावित करने के लिए आसान नहीं है।
तुम मुझे गोपी हेरफेर करने के लिए भेजा है।
मैं एक मनोवैज्ञानिक हूँ। एक जादूगर नहीं।
इसमें समय लगेगा।
वह लगभग दर्जी आदमी पर आज हमजा को देखा।
मैं उसे विचलित।
अर्जुन।
मैं उसके बैंक विवरण है।
अर्जुन कुमार।
बैंक खाता संख्या
+५०१०२९६४९६।
मैं दोहराता हूँ।
वे दुबई से 2 करोड़ स्थानांतरित कर दिया।
मुझे लगता है कि हमारी योजना बाहर काम कर रहा है।
गोपी मुझे पसंद करती है!
वह बोतल है कि मैं दामोदर दिया खरीदा है।
गोपी!
आप अपने सर के लिए एक उपहार चाहते हैं नहीं किया?
मैं माफी चाहता हूँ, गोपी।
मुझे समझ नहीं आता क्यों वह तुम्हें चालाकी से करते हैं।
उसने मुझे हेरफेर नहीं किया।
उसने मुझे धोखा दिया।
मैं पता लगाने के लिए है, तो क्यों वह मुझे धोखा दिया।
मैं पता लगाने के लिए जो उसे भेजा यह क्या करना है।
[संगीत]
मैं उन्हें नहीं छोड़ देंगे।
मैं इस छोड़ देंगे जब तक मैं उन्हें खोजने के।
जहाँ भी वे कर रहे हैं मैं उन्हें मिल जाएगा।
मैं किसी भी हद तक जाना होगा।
[संगीत]
चले जाओ।
पार्वती
[टी वी समाचार]
आगामी।
तुम्हारा नाम क्या है?
अहमद चौधरी।
वाह, अहमद चौधरी।
[मशीन बीप]
आप इसे तेजी से कृपया कर सकते हैं।
मैं हाल ही में शादी कर ली।
मेरी पत्नी घर पर इंतज़ार कर रहा है।
[संगीत]
आगामी।
ठीक है, विजय!
-कैसे यह चल रहा है? -सभी, अच्छी तरह से है सर।
ठीक। चले जाओ।
सुरक्षा!
जी श्रीमान।
चलिए चलते हैं।
[टायर रोते]
चेतावनी!
landdispatch खोज पार्टी पर भारतीय आतंकवादी।
आप बंगाली संगीत पसंद है?
[बंगाली संगीत] ठीक है।
जब मैं बांग्लादेश के लिए तैनात किया गया था, सोचा था कि यह उबाऊ हो जाएगा।
लेकिन अचानक भारत की mostwanted आदमी यहां उतरना पड़ा।
यह रोमांचक नहीं है?
लीना।
मालिक! क्या एक सुंदर तरीका किसी को कॉल करने के लिए!
कृप्या।
मैं अपने मौका कोशिश कर रहा हूँ, मालिक।
गियर यहाँ है।
यह नादिया महोदया है।
लीना! हम चटगांव बंदरगाह से जानकारी नहीं है।
अर्जुन है।
उसे तुरंत ट्रेस।
यह महोदया है?
लीना!
उसे मारने यदि आवश्यक हो तो।
मुझे कुछ बताओ। मैं तुम्हें अब मदद कर रहा हूँ, तो
यह आप या मिशन के पक्ष में होगा?
जब मैं का प्रस्ताव रखा, क्या आप मुझे एक choicebetween अपने जीवन या मिशन बचत दे दी है।
अब मैं तुम्हें बचा जाना चाहिए
या नादिया के मिशन के लिए काम करते हैं?
आप क्या करेंगे?
[संगीत]
क्षमा कीजिय।
मुझे बताओ।
समीरा शेख उपलब्ध नहीं है?
उसके? मुझे नहीं पता।
वह इसे 6 महीने पहले ले लिया और saysthat वह यह की जरूरत नहीं है 3 दिन पहले।
आप उसे संपर्क है?
वहाँ तीन दिनों में कई incomingcalls थे।
आप उसे कॉल करेंगे या वह संपर्क मिलता है,
उसे बताओ कि फातिमा समीरा की तलाश में है
ठीक है। मे लूँगा।
मैं कल तक वहां रहेंगे।
ठीक। मैं आपको बताउंगा।
बहुत बहुत धन्यवाद।
[विदेशी भाषा में बात हो रही है]
[कैमरा शटर ध्वनि]
मैं कैसे theseburnt लोगों की कई तस्वीरें क्लिक करना चाहिए?
ले लो।
कुछ भी नहीं लेकिन झुमके, सर नहीं है।
कान की बाली?
वे बालियां नहीं हैं। वे कफ़लिंक हैं।
Kadiyapulanka, राजमुंदरी?
मैं उसे सर मारा।
लेकिन वह भाग गया इससे पहले कि मैं उसे पकड़ लिया।
आईडी?
मैं वास्तव में उसे सर मारा।
उन्होंने कहा कि आईडी के साथ भाग निकले।
क्या कपड़े के बारे में?
मैं उसे सर मारा।
लेकिन, वह भी मेरे कपड़े के साथ भाग निकले।
जिस व्यक्ति आपको लगता है आप हिट
मार्शल आर्ट को जानता है।
उन्होंने लोगों को मारने के लिए प्रशिक्षित किया गया है।
मैं दस मिनट के अंतराल में लगता है।
उन्होंने कहा कि 5 लोग मारे गए और फरार हो गए।
आप के साथ वह कितना समय था?
मैं उसे सर हिट नहीं किया।
उसने मुझे मारा और मेरे कपड़े और आईडी ले लिया।
[फोन कंपन]
हाँ घोष। मुझे बताओ।
महोदय! हम एक राजमुंदरी पता boxwith एक कफ़लिंक पाया।
क्या तुमने उसे देखा हैं?
तुम उसे पहचानते हैं?
क्षमा कीजिय। मैं घंटों के लिए तलाश कर रहा हूँ।
-वहाँ there. हाँ पर एक क्लिनिक है।
क्या आपने कभी इस व्यक्ति वहाँ देखा?
नहीं, मैं नहीं देखा है, महोदया।
यहाँ पर कोई है।
[बैग Unzipping]
[लड़ाई लगता है]
तुम कौन हो?
[गोली]
आप कहां के निवासी हैं?
रुकें
[स्निपर cocking]
हिलने नहीं दें
[गोली]
[फोन बज रहा है]
तुम मेरे लिए उन्हें छोड़ दिया है, तो मैं उन्हें मार दिया गया है जाएगा।
माफ़ कीजिये। मैं उन्हें मार डाला, क्योंकि मुझे लगता है कि पता नहीं था।
कोई आपत्ति नहीं है।
मैं जल्द ही [हटाना] आया हूँ।
[गन cocking]
[खाली बंदूक ध्वनि]
[गन cocking] [कार प्रज्वलन ध्वनि]
[खाली बंदूक ध्वनि] [कार प्रज्वलन ध्वनि]
[कार छोड़ने]
[संगीत]
[टायर रोते]
क्षमा कीजिय।
मैं 12 वीं नवंबर से पहले aweek के लिए फुटेज की जरूरत है।
मुझे लगता है कि सीसीटीवी के बारे में बात कर रहा हूँ
मैं सामन्था को देखने के लिए की जरूरत है।
क्या यह संभव है?
उसकी शादी हो गई।
मुझे बताओ कि यदि आप posted.We ले जा सकते हैं होने के लिए कुछ की जरूरत है।
स्पीड पोस्ट, तीव्र डाक।
आप इस नहीं देखा?
कोई पटाखे!
कोई शक्ति बैंकों!
कोई ज्वलनशील आइटम नहीं है।
क्या यह सही है?
अगला।
रूक जा।
यह ज़ूम करें।
इसे पकड़ें।
ले जाएँ।
डर मत बनो।
आप अगले एक है?
यह रिवाइंड।
बंद करो और में ज़ूम।
ठीक।
रूक जा।
[संगीत]
[मोबाइल बीप]
वे उस घर में चला गया।
तेज चलो।
[वाहन purring]
वे हमारे लिए खोज रहे हैं
मैं जाऊँगा।
along.-नहीं आ -I'll।
मुझे कवर करे।
मुझे पता है कि जब वे आ जरूरत है।
[दूरबीन squeaks]
अर्जुन।
[संगीत]
[दरवाजा creaks]
अर्जुन।
[गोली]
अर्जुन! कॉरिडोर।
दो बजे!
एक।
बारह।
[गोली]
वहाँ बाथरूम में से एक है।
6 बजे।
[गोली]
12 बजे!
वह कमरे से बाहर आ रहा है।
[गोली]
दस बजे! 11 बजे।
9:00 बजे। सावधान रहे। [गोली]
किसी भी अधिक?
12 बजे! वहाँ आंदोलन के बाहर है।
ओह, मारो!
[लड़ ध्वनियों] क्षमा करें, मैंने नहीं देखा है।
अरे! 3 बजे!
6 बजे! देख। 6 बजे!
[लड़ाई लगता है]
अरे 12 बजे, 7 बजे, 3 बजे, 5 बजे!
मैं देख सकता हूँ, लीना।
[गोली]
माफ़ कीजिये।
सब कुछ स्पष्ट है?
अरे! तुम्हारे पीछे है कि कमरे में कोई नहीं है।
दाईं ओर गलियारा।
उस तरीके से नहीं।
वह कमरे में चली गई।
रुकिए। रुकिए।
अर्जुन, वह पीठ में है।
चले जाओ। वह पिछले दरवाजे से बचने है।
हाँ, कि जिस तरह से।
ठीक वहीं।
अर्जुन।
शॉट ले लो।
वह एक युवा बच्चा है।
वहाँ किसी और है?
नहीं।
लेकिन, वह बच्चा उन्हें आप के बारे में बता सकते हैं।
हम समय नहीं है।
मुझे पता है।
लेकिन, मुझे सच्चाई का पता लगाने के लिए की जरूरत है।
वे खुले में कर रहे हैं।
वे एक सेना के लिए equipmentneeded मिल गया है।
यह उनकी सुरक्षित घर में से एक हो सकता है।
[दरवाजा चरमराती]
[संगीत]
[गोली]
[दरवाजा चरमराती]
मैं तहखाने लिए जा रहा हूँ।
[लाइट अस्थिर]
यह अरबी में मिशन गोपी के रूप में लिखा है।
लीना! क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
समीर?
लीना!
[चोट]
[वाहन पहुंचने] ओह, नहीं!
अर्जुन, वे यहाँ कर रहे हैं।
वो यहाँ हैं। अन्दर आइए.
अर्जुन!
अन्दर आइए.
वे घर में प्रवेश किया।
तुम मुझे सुन Arjun.can?
अर्जुन!
अन्दर आइए.
अर्जुन, तुम मुझे सुन सकते हैं?
वो यहाँ हैं।
अर्जुन! क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
वे घर में प्रवेश किया है।
अर्जुन में आते हैं।
क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
[लड़ाई लगता है]
उन्होंने कहा कि, हर कोई मारे गए प्रमुख।
वह कहाँ है?
[लड़ाई लगता है]
मुझे बताओ। अन्यथा, आप मृत हो जाएगा।
[डिवाइस बीप]
मुझे बताओ।
और क्या?
[गन शॉट] [ब्लास्ट]
[नष्ट] [खाँसी]
आप ठीक है न?
चलिए चलते हैं।
[फोन बज रहा है]
अर्जुन फोन।
"Guvva Gorinkatho गीत fromthe फिल्म कैदी नहीं 786"
यदि आप इस गीत को पसंद करते हैं, 1 दबाएँ
अगले गीत को सुनने के लिए
[फोन बज रहा है]
हैलो गोपी सर
इस एक्सिस बैंक से भास्कर है।
आप लॉकर नवीकरण के लिए आ जाएगा?
आईटी विभाग बैंक हमेशा accessto है।
यह क्या है? यह एक काला धन मामले है?
मोदी उसे पकड़ लिया?
आप टीवी देखने नहीं - कोई संभावना नहीं है, महोदया!
लोग आजकल धारावाहिकों के आदी रहे हैं।
ओह!
तुम्हें पता है, लॉकर के बारे में नहीं बताया था जब thegovernment अर्जुन के बैंक खाते जब्त कर लिया?
अर्जुन कुमार?
वह कौन है?
इस लॉकर श्री गोपी के अंतर्गत आता है।
मैं आपसे बात कर नहीं किया गया था।
ओह! आप ब्लूटूथ के माध्यम से बात कर रहे हैं। मुझे पता है।
तो क्या चल रहा है?
ओह! नहीं?
इतने गंभीर क्यों हो?
[दरवाजा creaks]
[संगीत]
[हमिंग गीत]
अरे, चाचा!
तुम्हारे पास क्या है?
तुम क्या चाहते हो?
मैं वीएचएस और डीवीडी प्लेयर की जरूरत है।
यह फिल्में उस तरह से देखने के लिए है?
क्या?
यह नीला फिल्म को देखने के लिए है?
this.- संख्या को देखो
मैं सिर्फ वीएचएस और डीवीडी प्लेयर की जरूरत है।
यहाँ डीवीडी और वीएचएस कर रहे हैं! यहाँ पर बैठो।
गंदा नहीं इस जगह मत करो।
राणा हमें गाइड जो andMujahidin होते हैं।
उनका मिशन एक ही है।
यह भारत को नष्ट करने के लिए है।
यह 35 साल पहले शुरू हो गया है।
[गन आग]
हमारा मिशन hasbeen भगवान की कृपा के साथ बढ़ रहा है।
हम नए रंगरूटों likeyou और उन्हें भारत में पेश ट्रेन।
भारत आज बर्बाद कर दिया जाएगा।
आने वाला कल।
3 देशों से एक के रूप एकजुट कर दिया जाएगा।
-कौन बड़ी है? -Allah
[वीसीआर चिल्ला]
भारत हमारे देश जुदा है Pakistanand बांग्लादेश अस्तित्व में आया।
यही कारण है कि जब हम भारत को नष्ट करने का फैसला किया है।
हम इसे संभव बनाने के लिए theborder पार करने के लिए नहीं है।
भारत के भीतर से नष्ट कर दिया जाना चाहिए।
-क्या आप क्या पसंद है? -gun।
सलमा! आप क्या पसंद करते हैँ?
मुझे खेलना पसंद है।
बंदूक।
भारत गैर विश्वासियों के एक देश है।
हम उन लोगों से सुरक्षित होना चाहिए।
यह एक मिशन जीवन के लिए रहता है कि है।
और यह हमारे विशेषज्ञ प्रशिक्षक है।
हमारे बहुत ही भारतीय।
पिता।
[संगीत]
मुझे बताओ, गोपी।
गोपी! क्या हुआ?
तुम क्यों पिताजी बारे में झूठ था?
-Gopi? -Dad! सच्चाई क्या है?
सुनो, गोपी।
सच्चाई क्या है?
अपने पिता और मैं दोस्त थे।
हम सेना में मुलाकात की।
मद्रास रेजिमेंट
चौथा बटालियन।
महान संबंध।
कमाल मित्र।
हमारी दोस्ती एक बांड में वृद्धि हुई है।
त्रिनेत्र सिर्फ स्थापित किया गया था।
रघुवीर असम विभाजन recruitedto था।
उसके बाद।
मैं अपने सहकर्मी के साथ Dehradunalong को सौंपा गया था।
जब आप एक बच्चे थे आप मां नहीं था।
एक माता बच्चे होने के नाते, आप दिल्ली के घर पर रखा गया था।
आपका पिताजी हर महीने आप का दौरा करेंगे।
पिता!
प्रिय तुम्हें मेरा प्यार।
यही कारण है कि पिछली बार जब आप उसे देखा था।
एक दिन हम सिक्किम कार्यालय से एक संदेश मिला।
हमें पता है कि वर्गीकृत informationwas एक वर्ष के बाद से लीक हो गया।
यह जांच करने के लिए। अपने साथी विजय के साथ।
अपने साथी विजय के साथ।
हम सिक्किम के पास गया।
उनमें से दो।
[जीप पहुंचने]
Raghuveer.
नहीं।
उन्होंने कहा कि जानकारी लीक।
सत्य! उन्होंने कहा कि दस्तावेज है।
वह उन्हें दे देंगे।
मुझे देखने दो।
वह उन्हें दे रहा है।
[गन आग] नहीं!
[गन आग]
आग!
फायरिंग रखें।
अब्दुल! सही पर कवर।
आप बाईं ले।
जॉन फायरिंग रखें।
दस्तावेज़
[गन खाली चला जाता है]
[गन आग]
-Satya! आप जाओ दस्तावेज प्राप्त ठीक हैं?।
दस्तावेज प्राप्त करें।
विजय, उन्हें चेक।
उन्हें जांचो।
[गोली]
विजय!
[खाली बंदूक cocking]
तुमने ऐसा क्यों किया?
आप पैसे के लिए यह सब किया था?
यह मेरा नाम नहीं है।
यह मेरा देश नहीं है।
[गोली]
विजय।
[छप छप]
अल मुजाहिदीन केंद्रीय रघुवीर
उसका शरीर नदी में धुल।
मैं सिर्फ अपने पिता को मारने नहीं किया।
मैं एक आतंकवादी को मार डाला।
'अल मुजाहिदीन।'
यही कारण है कि अपने पिता की पहचान है।
वह उनके साथ बड़ा हुआ, वह उनके लिए लोग मारे गए।
मैं डर है कि thoseterrorists आप के लिए आ जाएगा मिला है।
यही कारण है कि मैं अपनी पहचान बदल रहा है।
गोपी एक आतंकवादी का बेटा नहीं हो सकता है।
कोई नहीं जानता।
रघुवीर एक सैनिक नहीं था बाहर whoturned एक आतंकवादी होने के लिए।
उन्होंने कहा कि एक सैनिक की आड़ inthe एक आतंकवादी था।
यही कारण है कि मैं उसे मार डाला है।
मैंने उसे मार दिया।
कैसे आप इतना दर्द ले जाएगा।
वह ज़िंदा है।
[विस्फोट]
पिता।
क्या हुआ?
पिता!
पिता।
[गन आग]
राजू।
[संगीत]
[टायर रोते]
[कार छोड़ने]
[संगीत]
पापा कहां है?
मैं आप के सामने सही कर रहा हूँ।
मैं यही हु!
[संगीत]
हम एक समय में शुरू करेगा।
हम सड़क मार्ग से मुंबई पहुंच जाएंगे।
और कराची के लिए नाव से।
हम बांग्लादेश को अब नहीं जा सकते।
आप उस जगह से उड़ा दिया।
अच्छा!
तुम मेरे बेटे हो।
यही कारण है कि तुम मुझे मारना चाहते थे है?
तुम्हें मारूं?
मैं तुम्हारे बिना 20 साल बिताए।
[ज़ोरदार]
क्या आप जानते हैं कि कैसे मैं आप पाया?
आपका आवेदन।
आप ने लिखा है कि आप मेरे बेटे को कर रहे हैं।
यही कारण है कि जब मुझे यकीन है कि आप मेरे बेटे हैं किया गया है।
हाँ!
मेरे लोगों त्रिनेत्र में हैं।
मुझे पता था कि तुम मेरे लिए नहीं आएगा।
मैं जानता था कि आप इस बात से सहमत नहीं होता।
आप 20 साल के लिए इस तरह से पाला गया है।
आप सेना, ट्राईकलर या त्रिनेत्र में अपने देश की सेवा।
अगर मैं आप के लिए आया था Satyaand त्रिनेत्र मुझे मार डालेंगे।
उन्होंने मुझे एक आतंकवादी कहा जाता है।
आप कर रहे हैं मेरे बेटे यही कारण है कि मैं दूर नहीं रह सकता।
मैं इस योजना जब तुम त्रिनेत्र में शामिल हो गए शुरू कर दिया।
एक बार में।
मैं उन पर विश्वास है कि Damodhar और आचार्य youkilled बनाया है।
मैं तुम्हें की स्थापना की।
वे निश्चित रूप से आप को मार डालेंगे।
आप दोस्तों, भोजन, आवास या रहने के लिए किसी अन्य तरीके से नहीं होगा।
इस तरह मेरे लिए आप लाने के लिए किया गया था।
आप कोई विकल्प नहीं होगा।
मुझे स्वीकार करने के लिए।
आप तर्क दे सकते हैं, लेकिन आप मुझे बाद में शामिल हो जाएगा।
तुम मेरे साथ होगे।
इस देश मेरा बेटा वापस पाने के लिए इतना कार्य करने के लिए मुझे मजबूर कर दिया है।
यह गैर विश्वासियों के देश है।
मेरे सबसे बड़े हथियार था।
समीरा।
वह अपनी तरफ से पूरी सैनिकों में से एक है।
मैं तुम्हें के करीब पाने के लिए उससे पूछा, आप को प्रभावित
और आप और सत्य के बारे में लगता है।
वह बहुत कोशिश की।
लेकिन, आप यह आसान नहीं कर रहे हैं।
हम समीरा भी हैरान कर दिया।
हम उससे पूछा तो आप इस इंजेक्शन देने के लिए।
अभी व?
हम उसे शक था।
मैं तो समझा।
सत्या उसे की वजह से नहीं आया था कि।
आप नहीं है कल आने के लिए, है ना?
हम आ जाएगा जब वहाँ एक संभावना है।
अगर वह हमारे निर्देशों का पालन किया।
सत्य Damodhar, आचार्य की तरह मृत किया गया है जाएगा।
आप beenunconscious और मुझे करने के लिए लाया होगा।
मैं उसे संदिग्ध।
लेकिन, वह योजना खराब।
वह injectionwhen वह तुम से मिलने के लिए आया था नहीं था।
समीरा नहीं पता था कि मैं उसे देख रहा था।
मैं उसे आगे था।
इसलिए,
मैं योजना बी लागू किया
[डायलिंग]
[गोली]
मैं उसके माध्यम से आप के करीब आने की योजना बनाई।
लेकिन, वह youand के पास मुझे आप से दूर रखा गया।
आप ने इस के पीछे था के लिए शिकार कर रहे थे।
और मैं तुम्हें के करीब पाने के लिए इंतजार कर रहा था।
हम एक दूसरे के लिए देख रहा हूँ।
और क्या?
[हांफते]
पिता!
कोई अंतिम शब्द?
हम फिर से उसी तरह से मिले थे?
आप अपने पिता हो सकता है।
लेकिन, यह मेरा बेटा है।
रघुवीर! आप अपने biologicalfather हो सकता है, लेकिन मैं अपने वास्तविक पिता हूँ।
राना!
मेरा नाम राणा है।
आप सही सुना।
मुझे लगता है कि चाल करने के लिए आसान नहीं है।
यह मेरी योजना बी है!
त्रिनेत्र हमेशा देख रहा है।
चले जाओ।
[गन आग]
ले जाएँ।
ले जाएँ। चले जाओ।
रवि! बंदूक।
[गन आग]
जाओ और गोपी मिलता है।
जाओ गोपी। Go.-जी श्रीमान।
-Rasheed! -Sir।
vehicle.-ठीक मुख्य -Start।
[गन आग]
ले जाएँ।
चलाएँ।
[गोली]
[लड़ाई लगता है]
ले जाएँ।
[गन आग]
[विस्फोट]
[पत्रिका पुनः लोड]
[गन आग]
[कार छोड़ने]
[कार vrooming]
अरे! हिलिए मत।
[टकराव]
[पवन breezing]
[हांफते हुए]
[दरवाजा खुलता है]
[हांफते]
[बैंग]
छोड़ देना।
मे लूँगा।
क्या आप मेरे साथ आएंगी?
राणा आत्मसमर्पण!
यही कारण है कि मेरे लिए पिता की तरह लगता है।
हम किसी भी मतभेद नहीं है।
हम दोनों एक बंदूक पकड़।
आप Trinetraand के लिए एक जासूस अल मुजाहिदीन के लिए मैं काम कर रहे हैं।
हम एक ही बात करते हैं। तुम मुझे क्यों करूं?
मैं क्यों आत्मसमर्पण करना चाहिए?
आप अपने देश के साथ विश्वासघात कर रहे हैं।
मेरी country. तो के लिए मैं काम, क्या?
आप अपने खुद के पिता को मारने -Will? -Won't क्या आप विश्वास कर जब तक कि मैं क्या ज़रूरत है?
आप दूर 20 साल के लिए किया गया है।
कैसे तुम मुझे आप जाने की उम्मीद कर सकते हैं?
तुम मेरे लिए नहीं आ जाएगा।
लेकिन, आप उसके लिए आ जाएगा।
वह नहीं होगा।
उन्होंने कहा कि अपने देश के लिए जीवन sacrificehis लिए तैयार है।
मेरा जीवन कुछ नहीं है।
गोपी! चलिए चलते हैं।
[Thunders] आओ।
कैसे तुम मुझे आओ मैं क्या देखा है के बाद उम्मीद कर सकते हैं?
आप मेरे खून हो!
[संगीत]
मैं अपनी यादों के साथ रहते थे।
उस पर विश्वास न करें।
-वह भावनात्मक रूप से है.-अरे ब्लैकमेल करने की कोशिश कर रहा है!
पिता।
तुम उसे या मुझे विश्वास करेंगे?
उसने मुझे 20 साल पहले मारने की कोशिश की।
वह तुमसे कहा था कि मैं मर चुका हूँ।
उन्होंने मुझे आश्वस्त किया है कि आप मर चुके हैं।
उन्होंने कहा कि हम दोनों अब अलग करने के लिए कोशिश कर रहा है।
वह एक है जो भावनात्मक रूप से आप ब्लैकमेल करता है।
नहीं है, गोपी।
हम इस जरूरत नहीं है।
हम देशों, flags.we इस में से किसी की जरूरत नहीं है की जरूरत नहीं है।
मेरे साथ आओ। चलिए चलते हैं।
आइए।
आइए!
[संगीत]
क्या आप पिता की तरह बनने के लिए क्या करेंगे?
तुम क्या चाहते हो?
मेरे पिता ने मेरी ताकत है।
तुम उसे या अपने पिता चाहते हैं?
आप केवल yourcountry बचा सकता है अगर आप मजबूत हैं।
गोपी!
आप अपने पिता या इन लोगों को करना चाहते हैं?
मैं अपने देश चाहते हैं।
[गोली]
[Thunders]
[खांसी]
गोपी।
[वीपिंग]
[संगीत]
[वर्षा]
[हेलीकाप्टर whizzing]
अर्जुन! मैं अपने यहाँ कि वास्तव में खुश हूँ।
मैं सिर्फ जानना चाहता उत्सुक हूँ
कैसे त्रिनेत्र आप पता चला?
नादिया का मानना ​​था मैं निर्दोष हूँ कि।
मैं विजाग में मेरा पासपोर्ट और चश्मा प्राप्त किया।
उसने मुझे त्रिनेत्र जानने के बिना मदद की।
हम गोपी मदद की जरूरत है।
हां मैम।
[गोली]
चले जाओ।
मोहम्मद कि मैं नादिया को beforeattack कहा जाता है इससे पहले कि वह मर गया बताया।
Damodhar और मैं एक ही नंबर callsfrom मिला है।
नादिया ने समझा कि यह सत्य से था।
हैलो, सत्य।
उनके व्यक्ति त्रिनेत्र में है।
वह व्यक्ति राणा को myapplication विवरण का पता चला।
कि, श्याम कौन है?
आप इसे इस तरह दे देंगे?
इसे मुझे दो। मैं इसे लपेट होगा।
आप उस दिन Damodhar है कि बोतल दे दी है।
आप राजमुंदरी में कार्यालय पोस्ट इत्यादि सत्य की खोज में चला गया।
इसका मतलब है कि आप कर रहे हैं onewho सत्य के बारे में राणा को बताया।
आप समीरा के लिए पृष्ठभूमि की जांच की स्थापना की।
क्या? क्या आप?
समीरा background.She के एक है जो ऐसा किया नाटक किया।
मैं बस विश्वास नहीं कर सकता कि youhave इस गंदगी के लिए गिर गया!
श्याम! मैं बांग्लादेश में वीडियो देखा।
श्याम! आप क्या पसंद करते हैँ?
कंप्यूटर।
यह राणा वापस तो था।
यह आप अब है।
अभी व?
हाँ।
[Beeps] [गन शॉट]
वहाँ कोई अंतर नहीं है।
श्याम! वे आप देख रहे हैं।
[डिवाइस चिल्ला] [गन शॉट]
[धीमा संगीत]
मैं अपने बैंक लॉकर में इस पत्र को fromSameera पाया।
प्रिय गोपी,
मैं कौन आपको नहीं लगता कि कर रहा हूँ मैं कर रहा हूँ।
मैं सच्चाई को प्रकट करने डर गया।
लेकिन, मुझे लगता है कि हमारे LoveIs अधिक मेरे जीवन से कीमती समझते हैं।
मैंने इसके बारे में सोचा था।
मुझे याद है कि तुम क्या किया था।
तो, यह मेरे पत्र है।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
समीरा शैक।
प्रधानमंत्री एक अधिकारी ने माफी giveyou होगा।
वे मेरे एक आतंकवादी forcalling माफी मांगेंगे?
यह की तरह।
आप एक नया मिशन मिल गया है।
आप आचार्य के शब्दों याद है?
यह एक नई दुनिया नहीं देखा जा सकता है।
यह प्रकाश की एक अंधेरे दुनिया conqueringthe दुनिया है।
आप चुनौतियों का सामना करना होगा, विश्वासघात
और अकेलेपन।
तुम जीत जाओगे और आप खो देंगे।
आप हमेशा अपने देश के लिए अपने जीवन tosacrifice तैयार होना चाहिए।
इस तरह के सैनिकों केवल Atour सीमाओं नहीं हो सकता है लेकिन हमारे देश के भीतर होना चाहिए।
वे हर सीमा को पार करना चाहिए।
[आकर्षक रोमांचकारी संगीत]
वापसी पर स्वागत है!
एजेंट गोपी।
[डिवाइस blips]
116 ड्यूटी के लिए रिपोर्ट कर!
[कार vrooming]