Sarikata oleh: Cocobutter
- Malaysia Subbers Crew 2017-
Like facebook kami untuk sarikata terbaru
https://www.facebook.com/malaysiasubbers.
Atau layari laman web
www.malaysub.com
20 tahun lepas.
Pakcik tak dapat selamatkan abah.
Abah akan datang esokkah, pakcik?
Abah akan selalu bersama kamu.
Di sini.
Satya.
- Tuan Acharya panggil kamu.
- Ya
Tuan!
Duduk.
Tuan.
Anak Raghuveer Gopi...
..adalah anak saudara saya.
Raghuveer dah tak ada.
Adik saya meninggal
semasa budak itu masih kecil.
Saya saja yang dia ada sekarang, tuan.
Berita ada orang sudah bocorkan maklumat
Trinetra kepada Al Mujahideen telah..
..diketahui oleh Ibu Pejabat
Missouri, tuan.
Kami pergi ke sana untuk menyiasat.
Di sana..
Di dalam hutan..
Apa yang Al-Mujahideen
tahu tentang Trinetra?
Mereka tahu segalanya tuan.
Nama semua yang terlibat dalam Trinetra,
Alamat mereka.
Senarai agen yang menyamar..
..dan butiran keluarga mereka.
Ia telah diceroboh sepenuhnya.
Apa yang berlaku?
- Hello.
- Tutup.
Tutup!
Kita nak ke mana, pakcik?
Pakcik akan beritahu kamu. Mari.
Pakcik, patung beruang saya..
Mari. Bergerak.
Masuk.
Hello...
Ravi, dengar sini, saya perlukan bantuan.
Pakcik, kita nak jumpa abahkah?
Kita nak jumpa abahkah, pakcik?
Bila ada sesuatu yang tak kena,
kita kena datang ke sini.
Boleh berikan saya pokok selasih.
Raju
Berikan dia pokok selasih.
Ramayya.
Percaya padanya seorang saja.
Kita akan tinggal di sini mulai sekarang.
Ini ialah rumah perlindungan kita.
Abah.
Gopi.
Apa yang berlaku?
Saya rindukan abah.
Abah akan datang pada hari
lahir saya esok tak?
Gopi, dengar cakap pakcik.
Hari lahir kamu bukannya 19 Ogos lagi.
Ianya 12 Jun.
Jun.
12 haribulan.
Pakcik tengah sediakan
sijil kelahiran kamu.
Nama abah kamu bukannya Raghuveer.
Dan kamu bukannya Gopi.
Kamu tidak lahir di Delhi.
Gopi dah tak wujud lagi.
Ingat tu.
Nama abah kamu bukan Raghuveer.
Dan nama kamu bukannya Gopi.
Pergi.
Gopi.
Gopi!
Dia ayah kamukah?
Hmm, ya.
Anak-anak semua.
Dia pelajar baru di kelas ini.
Apa nama kamu?
Nama saya ialah..
Arjun!
Tuan.
Asingkan bahasa telugu, hindi dan english.
Terima kasih tuan.
Kerja apa yang kau tolak hari ini?
Infosys.
Cuba beritahu aku.
Aku betul-betul nak tahu.
Kau cari kerja yang bagaimana?
Kenapa anda ingin menyertai
organisasi kami?
Saya cintakan negara saya.
Ada keluarga anda yang bekerja
dengan organisasi kami sebelum ini?
Tidak.
Apakhabar sayang?
Ayah.
Ayah tahu tak betapa susahnya
nak cari pondok telefon pada tahun 2017 ni?
Kau tahu tak betapa senangnya nak
jejaki kamu melalui telefon bimbit?
Kita boleh beli telefon
dan pasangkan perisian.
Ia tak boleh dijejaki.
Lupakanlah.
Macam mana dengan Infosys?
Di tolak!
Mereka atau kau yang menolaknya?
Raju.
Ini adalah kerja ke tujuh yang kau tolak.
Ayah pun tahu saya nak
cari kerja yang macam mana.
Salahkah nak jadi macam abah?
Salahkah kalau ayah berharap
hidup kamu tak berakhir seperti dia?
Ayah.
Pakcik tak dapat selamatkan abah kamu.
Aku dah hantar 174 permohonan.
Tak ada satu pun balasan.
Permohonan yang terakhir.
Pernahkah ahli keluarga anda bekerja
dengan organisasi kami sebelum ini?
Apa yang aku perlu buat
untuk jadi macam abah?
Peti masuk.
Hari ini adalah hari kau.
Hari ini hari kau.
Selamat hari lahir abah.
Aku selalu tanya ayah.
Aku selalu tanya pakcik.
Untuk bercerita tentang abah.
Abah tak ada di sini.
Tapi abah ada bersama saya.
Apa yang aku akan buat?
Pakcik kata abah
baik dengan semua orang.
Aku pun begitu juga.
Tapi..
Aku selalu bergurau tak kena masa.
Abah sertai askar barulah RAW
untuk berkhidmat pada negara.
Sejak kecil, aku nak jadi macam abah.
Ayah marahkan aku bila aku nak sertai
askar semasa aku berusia 18 tahun.
Dia tak setuju.
Dia masih lagi tak setuju.
Sebab itulah aku mohon tanpa
pengetahuan dia ke banyak organisasi.
Tapi tak ada jawapan pun abah.
Aku nak jadi macam abah.
Tapi aku tak tahu caranya.
Satu permohonan saja abah.
Hanya satu peluang.
Hello...
Kau tengah buat apa?
Aku tengah menonton filem.
Hari ini hari lahir aku.
Aku adakan parti. Datanglah.
Betulkah?
Di mana?
- Terima kasih sebab datang.
- Kau teruskanlah. Aku akan datang semula.
- Kau nak apa?
- Aku akan datang.
Hey, beritahulah aku apa kau nak,
aku akan dapatkannya untuk kau.
Hey, kau nak ke mana?
Tengoklah bagaimana dia
nak menolak hari ini.
Dia ada di tingkat bawah.
Baru habis kerja.
Jika dia menolak kali ini..
..kita tak akan biarkan dia.
Baiklah, mari.
Maaf, sayang.
Baru saja.
Saya nak balik.
Saya dah nak balik.
Okey.
Hey, berhenti!
Hey!
Sasaran di dalam van.
Mana Satya?
Beritahu aku!
Siapa Satya?
Sekarang beritahu aku.
Hey...
Kau nak beritahu aku atau..
Aku tak kenal Satya.
Jadi dah tiba masa untuk kau mati.
Tunggu!
Kenapa kau nak sertai RAW?
Nak jadi macam ayah kau?
Kau kenal abah aku?
Abah aku adalah kekuatan aku.
Sebabnya kerana negara aku.
CBI
NIA
IB
Hubungan Luar Negara.
174 permohonan.
Kau tak tinggalkan satu pun kan?
Membantu gadis yang kau
tak kenali adalah ujian untuk kau.
Sama ada kau beritahu tentang
Satya adalah ujian terbesar.
Kau lulus keduanya.
Kau ada semua kualiti tapi..
Kau kekurangan satu perkara.
Teknik.
Aku akan hantar koordinat lokasi
ke telefon kau.
Esok jam 10 pagi.
Tepat.
Hello!
Kau tak beritahu aku nama kau pun.
Kau semua ini siapa?
Hello.
Selamat hari lahir abah.
Anda telah tiba ke destinasi anda.
Tailor Man?
Maafkan saya..
Hello.
- Kamu ada saiz 44 inci?
- Sebenarnya saiz ini besar untuk tuan.
Maafkan saya, alamat ini..
Bilik ubah suai arah sana.
Maafkan saya.
Hai.
Apa nama kau?
Arjun Kumar.
Begitu mudah kau dedahkannya?
Bukankah kau yang tanya?
Jadi kau akan buat
apa saja yang aku suruh?
Inilah jadinya kalau
mereka rekrut anak muda.
Berdiri di sini.
Okey.
Dah sudah?
Berdiri di sini.
- Ayuh, tegakkan.
- Apa?
Berdiri tegak.
Selamat datang, Encik Arjun Kumar.
Hey, macam mana dia tahu nama aku?
Kad Aadar ada imbasan retina kau kan?
Hebat!
Sangat hebat. Mari..
Cantik!
Sangat cantik.
Ayuh.
Apa tu?
Kau nak cium aku?
Tidak.
Gatal!
Pengemis!
Cepatlah, tak guna!
Wow!
Mari.
Shyam.
Suara tidak dikenali!
Tak guna!
Shyam...
Suara dikenalpasti.
Kod diterima.
Ini macam peralatan James Bond.
Kita tak ada bajet seperti itu.
Menuju ke Aras Beta.
Berapa dalam?
Baru-baru ini ada orang gali lubang
dan jumpa mata air.
Kenapa kau nak tahu?
Sakit leher?
Ia tidak dinyatakan di dalam
siasatan latar belakang.
- Aku baru saja mengidapnya.
- Tak guna.
Adakah semua pintu masuk ada
di bawah Kedai Tailor Man ni?
Aku tak percaya.
Tailor Man ada di atas.
Percayalah! Keselamatan Negara
sebenarnya bermula di sini.
Hai, tuan.
- Hello
- Selamat hari lahir.
Terima kasih dan sama juga dengan kau.
Letakkannya di pejabat.
Mengampu!
Goks.
Goks?
Nama dia ialah Gokaraju.
Dia berada di tempat 10 teratas.
Dia buat benda tak betul
dengan isteri bos dia.
Dan akhirnya berada di sini.
Kau pula macam mana?
Akulah bos.
Ini adalah orientasi pertama kau.
Sebelum kau cakap apa-apa lagi.
Kau lambat!
Lif lambat sangat.
Apa yang lucunya, Leena?
Maaf, tuan.
Dalam 20 minit seterusnya..
..salah seorang dari kau mungkin mati.
Hidup selama 20 tahun, tak ada
sesiapa yang lebih bertuah dari kau.
Sebelum aku berikan butiran lanjut..
..tandatangan kontrak di dalam fail kamu semua.
Selain dari menuntut agar merahsiakan semuanya..
..tandatangan ini menyatakan yang kamu
tidak akan bertanggungjawab atas akibatnya..
..dan kamu sedia untuk mati.
RAW melindungi India dari luar.
IB dan Polis melindunginya dari dalam.
Sempadan di kawal oleh askar, tentera
udara dan juga tentera laut.
Hanya satu entiti yang
menyelaraskan mereka semua.
Trinetra.
Di India Selatan..
..kami menerima 40,000 permohonan
tahun lepas.
800 telah diambil untuk pemilihan.
Daripada itu..
..hanya 6 pemohon dari mereka
yang terpilih untuk Trinetra.
Jadi, apa itu Trinetra?
RAW tidak ada kuasa di India.
IB tidak boleh beroperasi di luar India.
Trinetra tak ada sempadannya.
Kita boleh beroperasi dari mana-mana saja
kerana tak ada siapa yang tahu kita wujud.
Tak ada orang tahu kewujudan kita.
Kita tidak diletakkan di bawah
Perlembagaan India.
Kita melaporkan secara terus
kepada pejabat Perdana Menteri.
Tugas kita..
Menyelinap.
Menjadi salah seorang dari
musuh kita.
Siasat.
Cari rahsia mereka.
Dan maklumkan.
Berikan berita terkini.
Ada tiga I
Trinetra.
Trinetra bermula selepas letupan
bom di Mumbai 1993.
Tapi pencerobohan data terbesar
pernah berlaku adalah pada 1995.
Seluruh maklumat agensi telah dibocorkan.
Pegawai terbaik kami yang menyiasat
juga turut terkorban.
Selepas itu..
.. Trinetra telah ditutup.
Dengan 26 serangan pengganas di Mumbai..
..Perdana Menteri kita menyedari
yang musuh ada di kalangan kita.
Beliau rasa yang Trinetra
amat diperlukan.
Semalam kita hanya berpengkalan
di Delhi dan Mumbai.
Hari ini, Trinetra juga ada di Hyderabad.
Apa lagi?
Maksud aku..
Tuan beritahu kami semua rahsia.
Macam mana kalau salah
seorang dari kami bocorkannya?
Dua tahun lepas, pertama kali
kau hantar permohonan ke RAW.
..daripada perpustakaan universiti kau.
Ketika itu kamu ada teman wanita.
Jennifer.
Dua bulan lepas tu,
dia tinggalkan kau.
Dua hari lepas, kau cuba
berpeleseran dengan gadis di kelab malam.
Dan gadis itu tak pedulikan kau.
Kau rasa teruk dan ego kau tercalar.
Dua minit sebelum ini, semasa Shyam
bergurau tentang lubang air..
Kau ketawa di belakangnya.
Di sebalik lawak dan ketawa kau..
..ada isu intelektual yang serius.
Jenaka kau adalah
cara kau mempertahankan diri.
Kau tak sebut semua ini
di dalam permohonan kau.
Tapi kami tahu.
Trinetra sentiasa memerhati, Arjun.
Ia sentiasa memerhati.
Semua orang jelas?
Ya, tuan
Ada apa-apa lagi?
Di dalam beberapa bulan berikutnya..
Kami akan latih kamu dalam tiga aspek.
Penggunaan siber.
Sebarang peranti di dunia
yang mempunyai cip mikro..
..boleh di akses dari sini.
Kombat dan taktikal senjata.
Bermaksud, senjata, bom dan lain-lain.
Seni mempertahankan diri.
Dan akhirnya, operasi rahsia.
Operasi penyamaran.
Di mana?
Di kalangan orang ramai..
Apa?
Tak kira siapa ada di sekeliling kita.
Merahsiakan identiti kita
adalah kekuatan kita.
Berdasarkan kekuatan dan kelemahan
kau semasa latihan.
Kami akan letakkan kamu
di jabatan berlainan.
Bagaimana kalau kesemua
aspek sama kuat?
GOODACHARI
Salam.
Saudara..
Tuan.
Senang diri.
Aku adalah pelatih kombat kamu semua.
Kamu akan dilatih dengan seni
mempertahankan diri Krav Maga.
Krav Maga ialah teknik
pertahanan diri Israel.
Maafkan saya.
Dulu puan tak beritahu pun nama puan.
Pelajaran pertama.
Serangan kita terhadap musuh..
Mestilah berbentuk satu kejutan.
Barulah selepas itu,
pukulan kita akan memberi kesan.
Nadia.
Nadia Qureshi.
Panaskan badan.
Satu, dua.
Tiga, empat.
Bagus! Seterusnya.
Dalam tulisan arab, kita tulis
dari kanan ke kiri.
Untuk menipu
pengesan penipuan.
Kau perlukan postur yang betul.
Jangan berpeluh..
Komputer ini mudah saja bagi aku.
Mudah?
Aku tak maksudkannya secara harfiah.
Maksud aku ia adalah kekuatan aku.
Bernafas dengan tenang.
Tekanan darah dan nadi
mestilah normal.
Untuk menggodam 'firewall' server.
Kau hanya ada 10 minit saja.
Kadar jantung tak
sepatutnya turun dan naik.
Pergi!
Pergi, pergi!
Kau bekerja untuk Trinetra?
Tidak.
Tak guna!
Tahu tak bagaimana nak lakukannya?
- Siap tuan.
- Bagus.
Walaupun dia mengganggu,
aku berjaya siapkannya.
Arjun, 'debug' saja.
Tak ada cara lain lagi.
Macam mana rupa kawan kita?
Mohamad yang duduk di sana.
Dia dah tertangkap.
Dia tak kacakkan?
Tidak.
Arjun
Kita fokus pada subjek.
Maaf tuan.
Anggaplah ini sebagai jam.
Kena tahu arahnya dulu.
Belakang aku ialah jam 12.
Belakang kau ialah jam 6.
Jam 3.
Jam 9.
Apa yang kau perasan?
Ada dua lelaki dengan janggut
di kanan aku.
Dua wanita belakang aku
berpakaian Chudidaars.
Lelaki duduk disebelah kiri
dengan jaket kulit.
Bagus.
Siapakah pengganas di kalangan mereka?
Fikirkan tentangnya.
Dia memakai jaket kulit di waktu panas
dan membaca suratkhabar Urdu dari kiri.
Kenapa?
Ingat tiga I..
Pertama.
Menyelinap.
Bercampur dengan orang ramai.
Kedua.
Siasat.
Cari.
- Ketiga.
- Maklumkan.
Aku kena maklumkan tuan.
- Oh maaf. Maaf sangat.
- Maaf. Maaf.
Kau penyewa baru?
Hmm.
Biar aku tolong kau.
Terima kasih banyak.
Nama kau?
Arjun. Aku tinggal di rumah depan.
Okey.
Sameera.
Ini ialah rumah aku.
Kopi?
Ya, sudah tentu.
Ya!
Cantik. Pelan lantai rumah kita sama.
Tapi rumah aku kecil sedikit.
Kau nak minum kopi hitam?
Ya, boleh.
- Macam mana?
- Bagus.
Kau pun sama.
Apa?
Kau baik.
Kau renung aku masa aku buatkan kopi.
Aku cuma sebut apa
yang kau fikirkan.
Itu saja perbezaannya.
Tak mengapa.
Kau akan terbiasa dengan aku.
Kau cakap apa yang ada dalam fikiran aku.
Kau juga dah beritahu masa depan aku.
- Apa lagi?
- Aku tak pandai dalam hal itu.
Aku hanya pandai dalam ini.
MS Psikologi, Harvard.
Lahir di Calcutta pada 29 Julai.
Lambang zodiak aku ialah Leo.
Dibesarkan di Vizag.
Lanjutkan ijazah di Harvard dan
mula berkhidmat di Hyderabad.
Dan kau? Apa yang kau buat?
Selain dari bermulut manis
dengan perempuan.
- Tailor Man?
- Ya.
Sejak bila kamu gilakan baju?
Ayah.
Ayah tak suka saya gembirakah?
Kerja apa?
Pengurus Lantai
Apa tu?
Maksudnya, saya akan arahkan barang
untuk dikutip di lantai.
Dengan akaun, inventori. Ada banyaklah.
Betulkah? Masuk ke dalam kereta.
Kita akan berpindah ke Rajahmundry.
Apa?
Apa yang berlaku?
Kamu ingat ayah tak tahu?
Ayah hanya berhenti dari Trinetra.
Bukannya putus hubungan dengan
kawan-kawan ayah yang ada di sana.
Bukan ini yang ayah mahu untuk kamu.
Tapi ayah, ini yang saya mahu.
Jadi ubahlah apa yang kamu mahu.
Kamu akan mati. Macam abah kamu.
Ayah takut sesuatu berlaku
pada kamu.
Untuk berapa lama?
Berjumpa secara rahsia.
- Gunakan pondok telefon untuk berbual.
- Gopi, ayah tak boleh..
Ayah tak boleh beritahu kamu.
Ayah tak akan ada di sana
untuk menjaga kamu.
Itu saja.
Ini demi negara, ayah.
Ayah mesti dah lupa bagaimana rasanya..
Tapi ayah merasainya sebelum
abah meninggal.
Saya kena pergi ayah.
Saya bukannya budak-budak
untuk bersembunyi lagi.
Saya akan berlatih dengan kawan
ayah esok.
Bye Raju.
Sebab itulah Bin Laden sangat berjaya.
Dia gunakan rakaman video
sebagai senjatanya.
Semua orang tahu Bin Laden adalah pengganas.
Rana.
Tak ada siapa yang tahu siapakah pengganas ini.
Sangat merbahaya..
Tak ada siapa yang tahu dia di mana
dan identitinya.
Tapi maklumat yang kami ada
sangat memeranjatkan.
Dia pakar dalam membasuh fikiran remaja.
Dan mencipta pengganas.
Dia berada di tempat ketiga orang paling
dikehendaki di Interpol.
Dia adalah dalang disebalik letupan keretapi
Mumbai dan kuil Varanasi.
Laporan mengatakan yang
dia menawarkan sokongan..
..logistik kepada Headly
semasa serangan ke atas Taj.
'Al Mujahideen'
Ketua paling penting di dalam organisasi
keganasan Al-Mujahideen.
Brutal,
Kejam.
dan pantas.
Al Mujahideen berkembang pantas
di bawah kepimpinannya.
Raghuveer telah dibunuh oleh
Al-Mujahideen.
Abah.
Hi.
Bukankah hari ini hari lahir kau?
Macam mana kau tahu?
Kau buat MBA di ISB.
Lambang Zodiak, Gemini.
Tarikh lahir ialah 12 Jun.
Facebook kau hanya ada maklumat ini.
Kau patut beritahu aku maklumat lain.
Baiklah.
Selamat hari lahir!
Tak ada kawan-kawan kau yang datang?
Tidak. Aku tak raikan hari lahir.
Kita akan raikannya
mulai tahun ini.
Aku kan ada. Betul tak?
Jadi, Encik Kumar.
Hai. Saya Kumar.
Aku dah gila.
Kenapa pula?
Aku rindukan jiran aku yang cantik.
Apa?
Apa lagi?
Kau dah gila.
Aku tak pernah jumpa orang macam kau.
Leena semakin mengejar, tuan.
Bagus.
Dia berada di kedudukan kedua sekarang.
Siapa di tempat pertama?
Siap puan.
7.5 saat.
Seterusnya.
Siapa puan.
Peluru jatuh.
9.3 saat.
Seterusnya.
Bagus Mohamad.
85% ketepatan.
Terima kasih puan.
174 permohonan saja tidak cukup.
Prestasi kau kena bagus.
Betulkah kau ni anak Raghuveer?
Prestasi kau menunjukkan sebaliknya.
Apa yang berlaku?
Buat masa ini, aku bekerja di Tailor Man.
Tapi sejak kecil, abah aku..
Impian aku untuk berkerja
di tempat kerja bapa aku.
Ayah kau tinggal di Rajahmundrykan?
- Ya.
- Hmmm.
Ayah.
Adakah aku ambil mudah
dengan latihan syarikat?
Adakah aku berhak?
Soalan ini selalu muncul.
Mereka yang tanya soalan itu
atau pun kau, Arjun?
Okey.
Apa matlamat kau?
Untuk sertai syarikat.
Aku akan beritahu kau sesuatu.
Impian terbesar aku untuk
masuk Harvard.
Aku berusaha keras.
Dan aku diterima masuk.
Aku sangat gembira.
Dalam tahun ketiga,
aku dapat surat dari Dekan.
Mengatakan gred dan
marah aku rendah.
Dan aku mungkin akan di buang dari kolej.
Aku rasa aku tak ambil serius impian aku.
Dan barulah aku sedar.
Impian aku bukan untuk masuk ke Harvard.
Impian aku adalah untuk tamatkan pengajian
dengan ijazah Harvard.
Sekarang beritahu aku.
Apa matlamat kau pula?
Adakah hanya untuk
sertai syarikat ayah kau?
Bye semua.
Apa matlamat kau?
Adakah untuk sertai syarikat ayah kau?
Impian aku untuk berkhidmat
kepada negara seperti abah.
91% ketepatan.
Hey, nak tembak belon tak?
Ya, boleh
Apa yang kau perasan?
Bawah tangga. Jam 9.
Ada dua lelaki.
Dia kanan. Jam 3.
Ada orang letakkan beg dan pergi.
Seterusnya.
Lelaki di kedai periuk dan
satu lagi di kedai nasi.
Jam 8 di belakang kau dan jam 2.
Lelaki itu ambil gambar.
Tapi dia tak berswafoto dan
tak ada orang di depannya.
Jadi dia ambil gambar bangunan.
Bagus.
Tuan,sekejap.
Kita berdua masuk dengan dengan beg.
Tapi tuan dah tinggalkan beg
di bawah tangga.
Jadi tuan juga ialah..
100 peratus.
Bagaimana?
Counter strike.
Apa?
Permainan video.
Siap tuan.
Bagus.
Hello, Sameera.
Kau bekerja di Tailor Man kan?
Aku ada di sini. Aku tak nampak pun kau.
Aku di bilik ubahsuai.
Kau di mana?
Tuan, aku akan kembali.
Kau kan ada di sini?
Aku pergi dulu.
Hey!
Orang sombong.
Aku tak jumpa pun bilik ubahsuai.
Kau kat mana?
Aku datang. Aku datang.
Dalam perjalanan.
Oh.
Kau berpeluh-peluh.
Siapa ada di dalam?
Itu ayah kau ke?
Hai pakcik.
- Hello.
Apakhabar?
- Bajunya baguskah?
- Sudah tentu.
Biar aku tunjukkan.
Sameera.
Apa yang kau beritahu dia?
Aku tanya dia, nak tak dia jumpa kawan aku.
Apa dia kata?
Aku tak tahu.
Arjun.
Aku rasa dia sukakan kau.
Kamu nak apa?
Datang.
Kita dah sampai.
Aku nak pergi.
Kau patut cakap, jumpa nanti.
Okey, Bye.
Kau nak pergi ke rumah akukah?
Hey.
Hey, kau tipu.
Encik Acharya hantar garis panduan.
Sistem pengredan yang lebih tepat, tuan.
Arjun dan Mohammad berada di hadapan.
Tengok siapa yang akan dapat nombor.
Itu sajakah?
Itu saja yang kau ada?
Teruk betul cara kau pukul musuh kau.
Kau akan mati macam ayah kau juga.
Arjun, kau tak apa-apakah?
Adakah Al Mujahideen bunuh ayah kau?
Tidak.
Maaf, tuan.
Aku tak faham macam mana
dia tahu tentang abah aku?
Aku yang beritahu dia.
Aku nak uji kau.
Kebenaran yang kau sembunyikan
di dalam 174 permohonan.
Kau dedahkannya dalam permohonan ke 175.
Ayah kau adalah kelemahan kau.
Kau anggap dia kekuatan.
Tapi aku anggap dia kelemahan kau.
Hanya bila kau kuasai kelemahan kau.
Barulah kau boleh berkhidmat untuk negara.
Teruskan tuan.
‘Al Mujahideen’
Adakah Raghuveer, pegawai Trinetra
iaitu ayah kau..
..dibunuh dengan kejam oleh mereka?
Abah aku bukan pegawai Trinetra.
Dia pekerja bank.
Cukup!
Arjun, itu memang gila!
Aku hampir lagi nak pukul Mohammad.
Terima kasih.
Arjun.
Makan malam?
Kau, aku dan Mohamad dalam misi yang sama.
Pengganas tangkap aku
dan yang lain tangkap Mohammad.
Selamatkan aku dan aku akan hidup.
Selamatkan Mohamad
dan misi akan terlaksana.
Siapa yang kau akan selamatkan?
Kalau aku pentingkan diri sendiri..
Aku akan selamatkan kau.
Kau penting bagi aku.
Misi itu penting, Leena.
Kau patut selamatkan Mohammad.
Macam mana dengan perasaan aku?
Dahulukan negara Leena. Ingat tu!
Patriotik secara praktikalnya.
Tuan panggil aku?
Ini fail Sameera.
Fail Sameera?
Tolonglah.
Kau ingat, teman wanita kau datang ke
Tailor Man dan kami tak tahu semua tu?
Dia bukan orang yang suka berpesta.
Tak ada teman lelaki.
Tak ada ibu bapa.
Jadi, tak akan ada drama.
Dia tak ada ibu bapa?
Sijil kematian.
Baju ni baguskah?
Berikan aku fail itu.
Hello tuan. Tuan!
Tempohari, lelaki itu siapa?
Apa?
Siapa yang bersama kau hari tu?
Aku ada pesakit.
Ini tak betul Arjun.
- Jadi kau menipu tu betul?
- Dia bukan ayah aku.
Kau jumpa pakcik aku.
10 tahun lepas ibu bapa aku
mati dalam kemalangan di Vizag.
Dalam sekelip mata,
hidup aku musnah.
Semua orang anggap aku anak pakcik Krishna.
Kau pun sama.
Aku biarkan saja kau anggap begitu.
Aku minta maaf sebab
sembunyikannya dari kau.
Tapi aku tak nak kau pandang
aku dengan simpati, Arjun.
Kau tahu tak bagaimana rasanya rindukan
ibu dan ayah tapi kau berpura-pura gembira?
Arjun.
Hello, Puan Sameera.
Ya?
Kami dapat permohonan nama
tambahan untuk peti simpanan 135.
Peti simpanan bank?
Kamu salah nombor ni?
Sameera Rao. Flat no. 1306,
Pangsapuri Colton Creek.
Ya.
Puan Sameera.
Arah sini, puan.
- Terima kasih puan.
- Terima kasih.
Gopi?
Kenapa ia tertulis Sameera?
Maaf, Sameera.
Aku juga sembunyikan sesuatu dari kau.
Dunia mengenali aku sebagai Arjun.
Tapi itu satu penipuan.
Kebenaran tentang aku
ada di dalam peti simpanan ini.
Sebab itulah nama peti simpanan
ini atas nama Gopi.
Sebab Gopi tak wujud di dunia ini.
Sameera, aku tidak dilahirkan pada 12 Jun.
Ayah yang berada di kampung
bukanlah ayah aku.
Dia pakcik aku.
Pakcik aku yang besarkan aku.
Tapi aku membesar dengan
merindukan abah aku.
Aku tahu bagaimana rasanya rindukan ibu
dan bapa kemudian kena berpura-pura gembira.
Kau hadir dalam hidup aku,
buat aku tersenyum dan jatuh cinta.
Sekarang aku menyintai kau.
Sebab itulah aku tak boleh
rahsiakannya lagi.
Sameera, cinta bermakna kau berikan seseorang
peluang untuk memusnahkan jiwa kau.
Tapi kau percaya mereka
tak akan buat begitu.
Aku percayakan kau.
Dan aku cintakan kau.
Tarikh lahir aku ialah 19 Ogos.
Nama aku ialah..
Gopi.
Gopi?
Mereka tak boleh cari
nama yang lebih baikkah?
Tak mengapa.
Kita boleh berkahwin.
Kau juga berbintang Leo.
Kau cepat marah sejak azali.
Tapi tak mengapa.
Ini saja yang aku ada.
Oh tuhan! Aku rasa aku dah lambat.
Bye.
Hey!
Kau siapa?
Dia dah nampak aku.
Aku lari dari dia.
Tapi dia cam aku.
Aku tak boleh ekori dia lagi.
Bila?
Apa maksud 1112?
Beritahu aku.
Cakap!
Hey, ayuh. Ayuh. Bergerak!
11-12
11 Disember.
Aku rasa mereka merancang sesuatu
pada tarikh ini puan.
Dah dua kali aku ternampak dia.
Kebetulan?
Tak ada kebetulan dalam urusan kita Shyam.
- Kau perlu lebih spesifik.
- Ya puan.
Tidak tuan. Lokasi kami tidak dikompromi.
Kumpulan Alpha sudah sedia untuk edarkan
gambar yang sepadan dengan lakaran.
Kami akan periksa kamera trafik
dan rakaman CCTV.
Tuan, tentang pemilihan esok.
Puan, adakah Encik Achrya datang dari
Delhi untuk pemilihan esok?
Tarikh yang Arjun
sebutkan ialah 11 Disember.
Hari ini 11 November.
Kau ada peta laluan?
Ya, puan.
- Bagaimana dengan keselamatan?
- Sangat ketat.
Encik Achrya akan datang esok.
Tapi jangan tangguhkan siasatan ini.
Maklumkan seluruh pasukan.
Tak ada ancaman yang dianggap kecil.
Okey, tuan.
- Arjun.
- Tuan.
Keraguan kita adalah petunjuk.
- Janngan tertinggal apa-apa.
- Ya, tuan.
Kerja yang bagus, Arjun.
Cerialah!
Pemilihan esok.
Aku tak akan perhatikan kau lagi.
- Betulkah?
- Aku akan..
..sentiasa.
Kancing ini cantik, ayah.
Kenapa ayah tak datang?
Datanglah dan tinggallah seminggu.
Ini bukan sebab pemilihan.
Saya nak ayah jumpa seorang gadis.
Hai, pakcik.
Hey, janganlah kuat sangat.
Dia ada bersama kamukah?
Hai pakcik. Saya Sameera. Kawan Gopi.
Jangan bimbang. Saya gadis yang baik.
Kelayakan saya pun bagus juga.
Ayah, maksud saya..
Dia beritahu kamu segalanya?
Dia hanya luahkan perasaannya.
Betulkah pakcik tak mahu datang esok?
Kenapa kamu tanya?
Pakcik tak akan hantar kancing tu
kalau pakcik nak datang.
- Tidak sayang.
- Tak mengapalah, pakcik.
Kami akan cari masa dan
datang jumpa pakcik.
Bye.
Sameera, tolong ikat tali leher ni.
Kita keluar bila kau balik nanti.
Cuba menggoda aku ya?
Kau tak mudah terpedaya.
Aku dah pun terpedaya.
Oh tidak! Masa untuk pergi.
Hello
Pemilihan di sana.
Aku ada hadiah untuk Tuan Damodhar.
Pergi.
Semuanya sedia?
Okey, puan. Sudah.
Ya, kita akan lakukannya.
Aku akan kembali.
Lif masih lambat kali ini?
Tidak, aku sibuk bersiap.
Hari ini.
..adalah hari untuk mengumumkan 6 kadet
di dalam sayap Trinetra Hyderabad.
Pengasas organisasi kami,
Encik Acharya ada di sini.
- Tabik hormat.
- Selamat datang tuan.
Senang diri.
Kami telah memantau latihan kamu semua.
Saya bangga yang kamu semua
telah melepasi jangkaan kami.
- Mari mulakan.
- Ya, tuan.
Leena Rajan,
Kamu di tempatkan di Kedutaan kita
di Bangladesh, Bahagian perisikan.
Tuan!
Uma Viswanath.
Sama juga.
Beijing, China.
Ya, tuan.
Ravi Varma.
Tuan.
Dan Kishore Krishnamurthy.
Kamu akan membantu Nadia
di dalam pasukan taktikal.
Mohammad Basha.
Kamu akan diberi tanggungjawap dalam menjaga
keselamatan ahli Trinetra, Hyederabad.
Termasuklah saya selagi
saya berada di Hyderabad.
Ya, tuan!
Tuan.
Oh ya.
Saya tak beritahu kamu, ya?
Saya tak ada pingat untuk kamu, Arjun.
Tuan?
Arjun.
Kamu tak akan dapat pingat.
Kau akan dapat nombor.
Bukankah kamu pernah tanya kami?
Bagaimana kalau seseorang
sama kuat dalam semua aspek?
Saya tak rasa apa-apa.
M00
92FS.
22 kaliber.
Buatan Jerman.
Terima kasih.
Sedia!
Dunia yang kamu akan masuk..
..tidak dapat dilihat.
Ianya dunia gelap yang menakluk
dunia yang terang.
Ada cabaran
Ada pengkhianatan.
Ada kesakitan.
Ada kesunyian.
Kamu akan merasai kemenangan.
Kamu juga akan merasai kekalahan.
Malah kematian di hadapan mata kamu.
Askar merisikokan nyawa mereka
untuk menjaga negara...
...tidak sepatutnya sendirian di sempadan.
Mereka patut ada di dalam negara juga.
Jadi, askar kesayanganku.
Inilah saatnya.
Angkatlah muka kamu dengan bangga.
India perlukan kita.
India perlukan kamu.
Selamat datang ke Trinetra!
Dan tahniah!
Kau di mana?
Pintu berkunci.
Aku ada di bawah. Aku datang.
Oh tuhan!
Kau kata kau nak datang.
Kau selalu cakap kau nak pergi dan aku
rasa kau seolah-olah nak lepaskan aku.
- Datanglah cepat.
- Okey.
Hello Satya
Hai Damodhar.
Pemilihan dah selesai?
Dia akhirnya berjaya.
Dia berikan aku hadiah juga.
1112 bermakna 11 Disember.
Victor, jawap.
Menuju ke pos kawalan Jubilee. 9 minit.
Alpha, ada lencongan laluan di hadapan.
Boleh kita teruskan?
Belok kiri.
Dan bergerak terus dari isyarat.
Bergerak.
Lencongan yang tidak dirancang.
Lewat dua minit.
Ambil laluan lain ke pos kawalan.
- Kesesakan lalu lintas.
- Alihkannya.
Saya sedang mencubalah ni. Tak nampakkah?
Kenapa?
- Kesesakan lalu lintas tuan.
Charlie, jawap.
Lancarkan lalulintas cepat.
Cepat sikit.
Jika tarikh kanan ke kiri,
ianya 12 November.
Kalau ianya kiri ke kanan,
11 Disember.
Bila?
Kanan ke kiri.
12 November.
Maksudnya hari ini.
Adakah kau akan kembali ke
kehidupan normal?
Atau kau akan terus bersembunyi?
Ia bukan sesuatu yang baru bagi kau.
Apa yang aku buat semuanya
untuk keselamatan dia.
Hello. Damodhar
Hello.
Damodhar.!
Damodhar.
Kau dengar tak?
Ada masalahkah untuk lancarkan lalulintas?
Tuan.
Maaf sebab lewat.
Tak mengapa.
Hey, tengok sana.
Ada asap dari kereta.
Charlie, jawap.
Tengok. Ada asap di bawah kereta.
Turun dan periksa.
Arjun, cakaplah.
Hello, Mohamad. Ini penting.
Apa?
Kita dah tersalah tarikh.
Bukan 11 Disember.
Tapi 12 November.
Kita bacanya dari arah yang salah.
Ia bukan dari kiri ke kanan.
Tapi dibaca dari kanan ke kiri.
Jadi, ianya hari ini.
Berikan telefon pada Encik Acharya.
Tuan, ini Arjun.
Hello, Arjun.
Hello tuan. Tarikhnya salah,
tuan tak selamat.
Tuan.
Hello.
Tak guna!
Jai Hind!
Mohammad!
Ayah.
Gopi, pasang televisyen.
Di ibu negeri, konvoi kerajaan pusat
telah diserang pada waktu siang.
Beberapa orang turut terkorban.
Tragedi ini berlaku berdekatan dengan ibu
pejabat TV N5 jam 12 tengahari.
Segala kejadian telah dirakam oleh CCTV.
Inilah rakaman esklusif daripada TV5.
Gopi.
Memandangkan ianya kawasan sesak,
ada beberapa kemalangan jiwa.
Gopi.
Sameera.
Data di hantar, tuan.
Tuan!
Sameera.
Gopi.
Gopi, angkat telefon.
Gopi
Hello.
Gopi, Damodhar dah mati.
Damodhar dan Acharya dah mati.
Apa?
Ini adalah motorsikal yang
digunakan pembunuh.
Motorsikal ini didaftarkan dengan nombor
NTS07Fa0049 atas nama M. Arjun Kumar.
Itu motorsikal aku.
Dan ini adalah senjata yang
pembunuh gunakan.
Semua bukti yang dijumpai di
tempat serangan.
Gopi, mereka dah perangkap kamu.
...telah di ambil oleh Jabatan Forensik.
Gopi, lari.
Dengar sini Gopi. Lari!
Pergi. Pergi.
Hmm.
Dia dah melarikan diri.
Dia sedikit pun tak cedera.
Cakaplah.
Okey.
Puan! 10 agen kita terbunuh.
Arjun letupkan pangsapurinya
dan melarikan diri.
- Okey.
- Tuan, kami jumpa senjata ini di lokasi jenayah.
Hantar pasukan forensik ke sana.
Dan rahsiakannya.
Ianya Arjun.
Tidak puan.
Masa tu Arjun sedang menalifon saya.
Dan dia cuba beri amaran.
Tolong beritahu Arjun.
Misi ini sentiasa penting untuk saya.
Maaf, puan!
Saya tak dapat selamatkan Aacharya.
Aacharya?
Dia cuba nak bercakap..
..tapi dia tak beritahu apa-apa.
Pergi ke pangsapuri Arjun segera,
dan mulakan siasatan.
- Okey puan.
- Pergi.
- Jejak maklumat tuan punya kenderaan.
- Ya, tuan.
- Puan!
- Maklumat apa yang kita ada?
Arjun cuba melarikan diri
dengan kenderaan ini.
Kami syak dia bunuh Aacharya dan
balik menaiki bas sekolah.
- Bagaimana dengan video ini?
- Kami jumpa ini di dalam rakaman CCTV.
Cap jari Arjun juga dijumpai
pada senjata ini.
Puan, sah. Arjun ialah suspek utama.
Puan! Setiausaha Perdana Menteri telefon.
Okey.
Saya diberitahu yang dia
adalah orang kamu.
Ya, tuan.
Kamu sedar tak betapa seriusnya
situasi ini?
Dia menyebelahi pihak yang mana?
Puan, akaun Arjun telah dimasukkan duit
sebanyak 2kror satu jam sebelum serangan.
Dia dapat panggilan dari telefon yang
disulitkan pada masa yang sama.
Tapi, ia tak dapat dijejaki.
Bukan itu saja.
Ada beberapa panggilan di
buat ke Karachi dan Dhaka..
..dari telefon satelit yang
dijumpai dirumahnya.
Pakistan?
Kamu ajar dia untuk sembunyi.
Kau ajar dia untuk menyorok.
Kamu ajar dia segalanya.
Dengar!
Saya tak tahu apa yang kamu nak buat.
Tapi, cari dia!
Baiklah!
Sekat akses kewangannya.
Bekukan semua akaunnya.
Tahan semua kad debit dan kreditnya.
Maklumkan segera pada semua pegawai
lebuhraya kebangsaan dan negeri.
Buat sekatan.
Hey, berhenti. Ke tepi.
Lapangan terbang.
Balai polis dan
stesyen keretapi.
Maklumkan Interpol.
Arjun tak boleh keluar dari
negara ini walau macam mana pun.
Puan!
Macam mana kalau kita beritahu
media maklumat Arjun?
Tidak! Kita rahsiakannya.
Puan, ianya satu helah
untuk umpan dia keluar.
Terima kasih.
Sama-sama.
M. Arjun Kumar yang dituduh atas kekejaman
ini akan dicari dan dihukum.
Waran tangkap telah pun dikeluarkan
daripada pejabat Perdana Menteri.
Tertuduh meletupkan rumahnya sebelum
melarikan diri dan teman wanitanya dijumpai terbunuh.
Kejadian ini turut
mengorbankan 4 lagi nyawa.
Pihak perisikan yakin mereka
adalah pengikut suspek.
Kamu ada pokok selasih?
Ayah! Mereka bunuh dia.
Mereka nak tembak saya,
tapi mereka tertembak dia.
Mereka gunakan motorsikal kamu.
Mereka pindahkan 2 kror ke akaun
kamu daripada Dubai.
Siapa yang melakukannya tidak diketahui.
Kamu ialah sasaran mereka Gopi.
Tapi kenapa saya, ayah?
Saya baru saja sertai Trinetra.
Kenapa mereka nak perangkap saya
membunuh Aacharya dan Damodhar?
Kenapa mereka nak bunuh saya jika
niat mereka untuk perangkap saya?
Begitulah caranya mereka beroperasi.
Pertama, bunuh mereka berdua.
Dan letak kesalahan ke atas kamu.
Kemudian Trinetra akan memburu kamu.
Kemudian, jika mereka bunuh kamu, Trinetra
akan terus mengejar 'hantu' selama-lamanya.
Mereka tahu peta laluan Acharya.
Maksudnya ada seseorang di dalam
Trinetra yang membantu mereka atau pun..
Ada orang dari dalam Trinetra
yang melakukannya.
Kamu dapat pelepasan daripada
Menteri Hal Ehwal Dalaman?
Beritahu mereka yang CBI dah ambil alih.
Puan!
Kami beritahu mereka yang kami dari CBI.
- Beritahu polis jangan sita lokasi itu.
- Ya, puan.
Puan! Tuan Damodhar dapat panggilan
sebelum serangan.
Arjun juga terima panggilan
dari nombor yang sama.
Nombor itu telah disulitkan.
Kami tak boleh mengesannya.
Ini adalah telefon dan senjata Arjun.
- Simpan di pejabat saya.
- Ya, puan.
Shyam di talian, puan.
Puan!
Mereka kesan Arjun Di Rajahmundry.
Berita disiarkan di TV.
Dia dikesan semasa perarakan parti
politik di Rajahmundry.
Hantar seseorang segera.
Saya dalam perjalanan, puan.
Menuju ke lapangan terbang.
Media buat kerja lebih bagus dari kita.
Maklumkan polis di Rajahmundry.
Okey, puan.
Tuan!
Gopi di Rajahmundry.
Khan!
Saya jumpa telefon ini pada salah
seorang dari mereka.
Cuba kod 1112.
2111?
Kata laluannya salah.
Kita perlukan cap jarinya.
Ada mesej baru,
kandungannya tersembunyi.
Kita perlukan cap jari.
Ada kau nampak dia di mana-mana?
- Tidak, tuan.
- Ada nampak dia?
- Aku ada nampak dia pagi tadi.
Dia pergi dengan auto kawan aku, Murthy.
Telefon dia.
Hey! Murthy. Kau kat mana?
Kita perlukan cap jari dia.
Tangan yang mana?
- Dah boleh buka.
- Ya.
- Di sini?
- Aku hantar dia di sini, tuan.
Dia jalan ke arah sana.
Tapak semaian Arthur Cotton?
Mesej dari Air India.
Penerbangan dari Vizag ke
Chittagong melalui Kolkata.
Bangladesh?
Ada dua nama.
R. Ali dan S. Sheik.
Kamu kenal mereka?
Penerbangan akan berlepas 3 jam lagi.
Gopi!
Masa untuk pergi. Ayuh.
Ini adalah telefon yang telah disulitkan.
- Hubungi ayah dari telefon ini.
- Terima kasih, ayah.
Hati-hati.
Pakcik!
Ada nampak lelaki ini?
Mana?
Di situ.
Mari pergi.
Hey, tunggu. Kau cari di sebelah sana!
Kau dapat baju ni dari mana?
Ada lelaki beri aku 100 rupee
untuk memakainya.
Bunga ini cantikkan?
Berapa?
200 rupees, tuan.
200?
Pada polis pun kau berikan
harga yang samakah?
Tuan bayarlah berapa yang tuan mahu.
Baguslah kau cakap begitu.
Hari ini hari lahir isteri aku.
- Hari ini?
- Ya.
Kenapa kau sibuk pasal isteri dia?
Jadi beginikah
cara kau menyiasat?
Maaf, tuan.
- Mari pergi.
- Siapa dia?
Dia dari Pusat Perisikan.
Di Rajahmundry?
Polis tahu tak?
Puan! Shyam telefon.
Arjun dah lari dari Rajahmundry.
Apa?
Jangan bimbang tentang imigresen.
Ada rasuah yang banyak akan
diterima hari ini.
Dan aku perlukan 4 iPhones.
Seperti biasa.
Kopi.
Hello!
Lapangan terbang Visakhapatnam.
Ada bom di dalam kapal terbang
nombor 231 ke Calcutta
Apa?
30 minit.
Hello.
Pengawal!
Kami meminta semua penumpang kembali
ke kawasan menunggu.
Kami minta maaf atas
kesulitan yang berlaku.
Itu ayah kau kah?
Macam mana pakaian di sini?
Maaf! Ada masalah teknikal.
Aku akan pergi.
Aku akan pergi bila penerbangan dah sedia.
Kau siapa?
Cakap.
Kau ni siapa?
Kenapa kau menipu?
Beritahu aku.
Dia..
Itu sianidakah?
Tidak!
Tidak.
Rahmath Ali adalah R Ali.
Krishna Rao.
Sameera Sheikh.dr.
Sameera Rao
Sameera Sheikh
Ya. Baru saja.
- Aku datang.
- Berapa lama masa kau nak ambil?
Ya.
Okey.
Hey!
Hey, tunggu.
Key, kau.
Tangkap dia!
Pergi ke sana.
Ikut aku.
Gopi! Beritahu ayah alamat emel dia.
sameerasheikh.dr@gmail.com.
Soalan pertama.
Apakah nama keluarganya?
Sheikh.
Soalan seterusnya. Di mana dia lahir?
Calcutta.
Calcutta atau Kolkata?
Dia selalu sebuat Calcutta.
Tidak salah.
Kita ada dua percubaan saja lagi.
Cuba Kolkata.
Tidak!
Satu lagi peluang.
Fikir betul-betul.
Chittagong.
Kamu pasti?
Ya.
Dapat. Bagus.
Gopi. Soalan terakhir.
Mereka suka keluar dan cepat marah.
Siapakah mereka?
Tak mengapa. Kita boleh berkahwin.
Kau pun bintang Leo juga kan?
Kau cepat marah tapi tak mengapa.
Leo.
Ya.
Ya! Dah berjaya.
Gopi!
Tak ada apa-apa dalam peti masuk.
Ada 10 emel di peti keluar.
Tapi semuanya kosong.
Ianya kosong.
Kalau dia hantar, mesti
ada sesuatu di sana kan?
Apa saja yang dia hantar, nampak kosong
saja. Tak ada apa-apa di dalamnya.
Kenapa tak ada apa-apa di sini?
Ianya kosong atau pun
nampak macam kosong?
Apa maksud kamu?
"Highlight" emel tu.
Gopi!
Beberapa teks tertulis "fail di muat naik"
tapi ianya kosong.
Tak ada apa di dalamnya.
Fail telah dimuat naik didalam
medium yang lain.
Periksa google drive dia.
Dapat!
Fail audio telah dimuatnaik.
Aku jumpa Gopi hari ini.
Aku berpindah ke rumah berhadapan
dengannya.
Dia tak menaruh sebarang syak.
Dia beritahu aku namanya Arjun.
- Apa nama kau?
- Arjun.
Rumah di hadapan.
Aku jumpa Gopi lagi hari ini dengan
menggunakan hari lahirnya sebagai alasan.
Aku rasa dia sukakan aku.
Aku sembunyikan telefon satelit
di dapurnya.
Dah selesai.
Apa rancangannya?
Dapat mesej kau. Maaf sebab lewat.
Ambil masa untuk rapat dengannya.
Gopi adalah sebabnya.
Dia tidak mudah percaya.
Kau tak mudah terpedaya.
Kau hantar aku untuk memanipulasi Gopi.
Aku ahli psikologi. Bukan ahli silap mata.
Ia akan ambil masa.
Dia hampir nampak Hamza hari
ini di Tailor Man.
Aku ganggu perhatian dia.
Arjun.
Aku ada maklumat bank dia.
Arjun Kumar.
Nombor akaun bank.
5010296496.
Aku ulang.
Mereka pindahkan 2 kror dari Dubai.
Aku rasa rancangan kita berjaya.
Gopi sukakan aku!
Dia yang beli botol arak yang aku
berikan pada Damodhar.
Gopi!
Kau tak mahu bawakan hadiah
untuk pegawai kau?
Ayah minta maaf, Gopi.
Ayah tak faham kenapa dia nak
memanipulasi kau.
Dia tidak memanipulasi aku.
Dia menipu aku.
Kalau aku nak tahu kenapa dia tipu aku.
Aku kena cari siapa yang hantar dia
untuk buat semua itu.
Aku tak akan lepaskan mereka.
Aku tak akan biarkan hingga
aku jumpa mereka.
Aku akan cari mereka walau
di mana mereka berada.
Aku akan lakukannya.
Pergi.
Parvathi
Seterusnya.
Apa nama tuan?
Ahmed Chowdhury.
Boleh cepat sikit.
Saya baru saja berkahwin.
Isteri saya menunggu di rumah.
Seterusnya.
Okey, Vijay!
- Macam mana?
- Semuanya okey, tuan.
Baiklah. Pergi.
Pengawal!
Ya, tuan.
Mari pergi.
Berwaspada!
Pengganas India ada di sini,
hantar pasukan mencari.
Kau suka musik Bengali?
Bila aku dipindahkan ke Bangladesh,
aku ingat ia pasti membosankan.
Tapi tiba-tiba orang paling dikehendaki
di India sampai ke sini.
Bukankan ia menyeronokkan?
Leena.
Bos! Manis betul cara kau panggil!
Tolonglah.
Aku hanya mencuba peluang.
"Gear" ada di sini.
Ia Puan Nadiya.
Leena! Kami dapat maklumat
dari pelabuhan Chittagong.
Arjun ada di sana.
Jejak dia segera.
Betulkah puan?
Leena!
Bunuh dia jika terpaksa.
Beritahu aku.
Jika aku tolong kau sekarang,
..adakah ia membantu kau atau pun misi?
Bila aku melamar, kau berikan aku pilihan
antara selamatkan nyawa kau atau pun misi.
Sekarang adakah aku patut selamatkan kau..
..atau penuhi misi Nadia?
Apa kau akan buat?
Maafkan saya.
Cakaplah.
- Puan Sameera Sheikh ada tak?
- Dia? Aku tak tahu.
Dia sewa 6 bulan lepas dan kata dia
dah tak perlukannya lagi 3 hari yang lalu.
Boleh dapatkan
nombor telefonnya?
Ada banyak panggilan masuk
selama 3 hari ini.
Jika encik jumpa panggilan dia
atau dia telefon encik..
..beritahu dia yang Fatima
datang mencari Sameera.
- Okey. Aku akan beritahu nanti.
- Aku akan tinggal di sana hingga esok.
Okey. Aku akan beritahu kau.
Terima kasih banyak.
Berapa banyak gambar barang
terbakar yang aku kena ambil?
Ambil sajalah.
Tak ada apa cuma anting-anting, tuan.
Anting-anting?
Ia bukan anting-anting.
Ianya kancing baju.
Kadiyapulanka, Rajahmundry?
Aku pukul dia tuan.
Tapi dia lari sebelum aku
dapat tangkap dia.
ID?
Aku betul-betul pukul dia tuan.
Dia lari dengan ID aku.
Bagaimana dengan pakaian?
Aku pukul dia tuan.
Tapi dia lari dengan pakaian aku juga.
Orang yang kau cakap kau pukul itu..
..tahu seni mempertahankan diri.
Dia di latih untuk membunuh.
Aku rasa dalam masa 10 minit..
Dia bunuh 5 orang dan lari.
Berapa lama dia ada bersama kau?
Aku tak pukul dia tuan.
Dia pukul aku dan ambil baju dan ID aku.
Ya Ghose. Cakaplah.
Tuan! Kami jumpa alamat Rajahmundry..
Ada nampak dia?
Kau cam tak dia?
Maafkan saya. Saya dah mencari
berjam-jam lamanya.
- Ada klinik di sana.
- Ya.
Pernah nampak tak dia di sana?
Tidak. Saya tak nampak, puan.
Dia ada di sini.
Kau siapa?
Kau dari mana?
Berhenti.
Jangan bergerak. Janga bergerak!
Jika kau tinggalkan mereka untuk aku,
dah tentu aku bunuh mereka.
Maaf. Aku bunuh mereka
semua sebab aku tak tahu.
Kau tak apa-apakah?
Aku akan datang sekarang.
Maafkan aku.
Aku perlukan rakaman
seminggu sebelum 12 November.
- Aku bercakap tentang CCTV.
- Aku nak jumpa Samantha.
Bolehkah?
Dia dah berkahwin.
Beritahu aku jika kau perlukan barang
untuk dipos. Kami boleh menerimanya.
Pos laju.
Nampak tak tu?
Mercun tidak dibenarkan!
'Power Banks" tak dibenarkan.
Tiada barang mudah terbakar.
Ini okey tak?
Seterusnya.
Berhenti.
Besarkan.
Pegang ni.
Ke tepi.
Jangan takut.
Kau ada yang selepas ini?
Pusingkan semula.
Berhenti dan besarkan.
- Okey.
- Berhenti.
Mereka masuk ke dalam rumah.
Gerak cepat.
Mereka mencari kita.
Aku akan pergi.
- Aku akan ikut.
- Tidak.
Lindungi aku
Aku perlu tahu bila mereka datang.
Arjun.
Arjun! Koridor.
Jam 2.
Satu.
Dua belas.
Ada seorang di bilik air.
Jam 6
Jam 12.
Dia keluar dari bilik.
Jam 10! Jam 11.
Jam 9. Hati-hati.
Ada lagi?
Jam 12! Ada pergerakan di luar.
Alamak!
Maaf, aku tak nampak.
Hey! Jam 3.
Jam 6! Tengok. Jam 6!
Hey, Jam 12, Jam 7,
Jam 3, Jam 5!
Aku boleh nampaklah, Leena.
Maaf.
Semuanya dah selamat?
Hey! ada orang di bilik belakang kau.
Belah kanan koridor.
Bukan situ.
Dia masuk ke dalam bilik.
Tunggu. tunggu.
Arjun, dia di belakang.
Pergi. Dia lari dari pintu belakang.
Arjun.
Tembak.
Dia masih budak.
Ada orang lain
Tak ada.
Tapi budak tu mungkin
beritahu mereka tentang kau.
Kita tak ada masa.
Aku tahu.
Tapi aku perlu cari kebenaran.
Mereka lakukannya secara terbuka.
Mereka ada kelengkapan
yang cukup untuk askar.
Itu mungkin rumah perlindungan mereka.
Aku turun ke bilik bawah tanah.
Tertulis Misi Gopi dalam tulisan arab.
Leena! Kau boleh dengar tak?
Sameera?
Leena!
Oh tidak!
Arjun, mereka dah sampai.
Mereka dah sampai. Masuk.
Arjun!
Masuk.
Mereka dah masuk rumah.
Arjun, kau dengar tak?
Arjun!
Masuk.
Arjun, kau dengar tak ni?
Mereka ada ada di sini.
Arjun! Kau dengar tak?
Mereka dah masuk rumah.
Arjun, masuk.
Boleh dengar tak?
Dia bunuh semua orang, ketua.
Mana dia?
Beritahu aku, kalau tidak,
kau akan mati.
Cakap.
Apa lagi?
Kau okey tak?
Mari pergi.
Telefon Arjun.
Jika anda suka lagu ini, tekan 1.
Untuk mendengar lagu seterusnya..
Hello, Encik Gopi.
Ini Bhaskar dari Bank Axis.
Bila encik akan datang untuk
pembaharuan peti keselamatan?
Jabatan IT ada selalu aksess ke bank.
Apa ni? Ini kes wang haramkah?
Modi dah tangkap dia?
Kau tak tengok TV kah?
- Tak sempat, puan!
Semua orang ketagih dengan drama sekarang.
Kau tak beritahu tentang peti ini semasa
kerajaan bekukan akaun bank Arjun Kumar?
Arjun Kumar?
Siapa dia?
Peti ini milik Encik Gopi.
Aku tak bercakap dengan kau.
Oh! Puan bercakap melalui
Bluetooth. Saya tahu tu.
Jadi kenapa?
Oh! Tidak?
Kenapa serius sangat?
Hey, abang!
Apa yang abang ada?
- Apa yang kau nak?
- Aku perlukan VHS dan pemain DVD.
Nak tengok movie "itukah"?
Apa?
Nak menonton filem lucahkah?
Tengok ni.
- Tidak.
Aku hanya perlukan VHS dan pemain DVD.
Di sini ada DVD dan VHS!
Duduklah di sini.
Jangan kotorkan tempat ini.
Rana yang mengetuai kami dan
Mujahidin adalah satu.
Misi mereka sama.
Untuk memusnahkan India.
Ia bermula 35 tahun lalu.
Misi kami berkembang dengan restu tuhan.
Kami latih rekrut baru seperti kau
dan hantar mereka ke India.
India akan musnah hari ini.
Esok.
3 negara akan bergabung menjadi satu.
- Siapa yang maha besar?
- Allah Maha Besar!
India adalah sebahagian dari negara kami,
Pakistan dan Bangladesh semasa kewujudannya.
Ketika itulah kami putuskan
untuk musnahkan India.
Kami tak perlu merentasi sempadan
untuk jadikannnya kenyataan.
India perlu dimusnahkan dari dalam.
- Apa yang kau suka?
- Senjata.
Salma! Apa yang kau suka?
Aku suka bermain.
Senjata.
India adalah negara kafir.
Kita perlu selamat dari mereka.
Ini adalah misi dan jihad
kami yang bertahan selamanya.
Dan ini adalah pakar pelatih kami.
Orang india sendiri.
Abah
Cakaplah, Gopi.
Gopi! Apa yang berlaku?
Kenapa ayah tipu tentang abah?
- Gopi?
- Ayah, cerita perkara sebenar?
Dengar sini, Gopi.
Perkara sebenar.
Abah kau dan ayah adalah kawan.
Kami bertemu semasa menjadi askar.
Regimen Madras.
Batalion ke-Empat.
Hubungan yang erat.
Teman yang hebat.
Persahabatan kami
bertukar menjadi keluarga.
Trientra baru saja ditubuhkan.
Raghuveer di rekrut ke dalam Jabatan Assam.
Selepas itu.
Ayah di tempatkan di Dehradun
bersama rakan sekerja ayah.
Emak kamu dah tak ada semasa kau kecil.
Menjadi anak yang tidak beribu,
kamu ditempatkan di rumah di Delhi.
Abah selalu melawat kamu setiap bulan.
Abah!
Abah sayang kamu.
Itulah kali terakhir kamu jumpa dia.
Satu hari kami dapat mesej
dari pejabat Sikkim.
Kami dapat tahu yang maklumat sulit
telah bocor sejak setahun lalu.
Untuk menyiasatnya..
..ayah dengan
rakan sekerja, Vijay..
..kami pergi ke Sikkim.
Mereka berdua.
Raghuveer.
Tidak.
Dia yang bocorkan maklumat.
Satya, dia ada dokumen tu.
Dia akan berikan pada mereka.
Biar aku tengok.
Dia beri pada mereka.
Tidak!
Tembak!
Teruskan menembak.
Abdul! Lindungi kawasan kanan.
Kau ambil kiri.
Teruskan menembak John.
Dokumen.
- Satya! kau okeykah?
- Pergi ambil dokumen.
Ambil dokumen.
Vijay, periksa mereka.
Periksa mereka, Vijay.
Vijay!
Kenapa kau buat semua ini?
Kau buat semua ini
kerana duitkah, Raghuveer?
Itu bukan nama aku.
Ini bukan negara aku.
Vijay.
Al Mujaheedin bunuh Raghuveer.
Tubuhnya hanyut dibawa arus sungai.
Ayah bukan hanya bunuh
abah kamu, Raghuveer.
Tapi ayah bunuh pengganas.
'Al Mujahideen.'
Itulah identiti dia.
Dia membesar bersama mereka,
dia bunuh orang untuk mereka.
Ayah takut pengganas itu akan
datang mencari kamu.
Sebab itulah ayah tukar identiti kamu.
Gopi tak boleh jadi anak pengganas.
Tak ada orang yang tahu
malah kerajaan pun tak boleh tahu.
Raghuveer bukannya askar yang
bertukar menjadi penggans.
Dia adalah pengganas
yang menyamar menjadi askar.
Sebab itulah ayah bunuh dia.
Ayah bunuh dia.
Ayah bunuh dia!!
Bayangkan kesakitan
yang akan kamu tanggung.
Dia masih hidup.
Apa?
Ayah.
Apa yang berlaku?
Ayah!
Raju.
Mana ayah?
Aku ada di depan kau.
Aku ada di sini!
Kita akan mulakan sekejap lagi.
Kita akan ke Mumbai melalui jalan darat.
Dan ke Karachi menggunakan bot.
Kita tak boleh ke Bangladesh sekarang.
Kau dah letupkan tempat itu.
Bagus!
Kau memang anak aku.
Sebab itukah kau nak bunuh aku?
Bunuh kau?
Aku habiskan 20 tahun tanpa kau.
Kau tahu macam mana aku jumpa kau?
Permohonan kau.
Kau tulis yang kau anak aku.
Ketika itulah aku pasti
yang kau ni anak aku.
Ya!
Orang aku ada di Trinetra.
Aku tahu kau tak akan datang mencari aku.
Aku tahu kau tak akan setuju.
Kau dibesarkan sebegitu selama 20 tahun.
Aku berkhidmat untuk negara di dalam
askar, Tricolour atau pun Trinetra.
Jika aku datang mencari kau, Satya dan
Trinetra akan bunuh aku.
Mereka panggil aku pengganas.
Kau anak aku. Sebab itulah aku tak
boleh jauhkan diri.
Aku mulakan rancangan ini bila
kau sertai Trinetra.
Dua dalam satu.
Aku buat mereka percaya yang kau bunuh
Damodhar dan Aacharya.
Aku yang perangkap kau.
Mereka pasti akan bunuh kau.
Kau tak ada kawan, makanan, tempat tinggal
atau cara lain untuk terus hidup.
Itu saja caranya untuk
bawa kau kepada aku.
Kau tak ada pilihan lain lagi.
Untuk kau terima aku.
Kau mungkin membantah
tapi kau akan sertai aku juga nanti.
Kau akan bersama dengan aku.
Negara ini telah memaksa aku buat bermacam-
macam untuk dapatkan anak aku kembali.
Ini adalah negara orang kafir.
Senjata terbesar aku adalah..
Sameera.
Dia adalah salah seorang
askar terbaik kami.
Aku minta dia dekati dengan kau,
pengaruhi kau..
..dan dapatkan maklumat
tentang kau dan Satya.
Dia berusaha keras.
Tapi kau tidak semudah itu.
Kami juga terkejut dengan Sameera.
Kami minta dia berikan kau suntikan ini.
Sekarang?
Reaksinya mula buat kami meragui dia.
Aku kemudiannya mula faham.
Yang Satya tidak datang ke
Hyderabad kerana Sameera.
Pakcik tak datang esok kan?
Kami akan datang bila ada masa.
Kalau tidak Damodhar, Aacharya dan Satya..
..pasti dah mati kalau
dia patuhi arahan kami.
Kau tentu dah tak sedarkan diri
dan dibawa berjumpa aku.
Aku mula syak pada Sameera.
Tapi dia dah rosakkan rancangan.
Dia tak bawa suntikan itu bila
dia datang berjumpa kau.
Sameera tak tahu yang aku
memerhatikan dia.
Aku selangkah ke hadapan dari dia.
Jadi.
Aku laksanakan pelan B.
Aku rancang untuk rapat
dengan kau melalui dia
Tapi dia rapat dengan kau dan
kau pula jauh dari aku.
Kau memburu dalang disebalik semua ini.
Dan aku menunggu untuk dekat dengan kau.
Kita memandang satu sama lain.
Apa lagi?
Ayah!
Ada kata-kata terakhir?
Adakah kita akan berjumpa
dengan cara yang sama sekali lagi?
Kau mungkin bapa dia.
Tapi dia anak aku.
Raghuveer! Kau mungkin bapa kandung dia
tapi aku ayah dia yang sebenar.
Rana!
Nama aku Rana.
Apa yang kau dengar tu betul.
Aku tak mudah untuk diperdaya.
Ini ialah pelan B aku!
Trinetra sentiasa memerhati.
Pergi.
Pergi. Pergi dari sini.
Ravi! Pistol.
Pergi dan dapatkan Gopi.
- Dapatkan Gopi. Pergi.
- Baik, tuan.
- Rasheed!
- Tuan!
- Hidupkan kereta.
- Okey tuan.
Mari.
Mari
Hey! Jangan bergerak.
Lepaskan.
Aku akan lepaskan.
Kau akan ikut aku tak?
Menyerah Rana!
Rana kedengaran seperti
panggilan abah untuk aku.
Kita tak ada perbezaan.
Aku pegang senjata.
Kau pun pegang senjata.
Kau pengintip untuk Trinetra
dan aku bekerja untuk Al Mujahideen.
Kita buat benda yang sama.
Jadi kenapa kau nak menghakimi aku?
Kenapa aku patut menyerah?
Kau khianati negara aku.
- Aku berkhidmat untuk negara aku.
- Jadi kenapa?
Kau akan bunuh abah kau sendiri?
Kau tak percaya aku sanggup bunuh kau?
Kau membesar jauh selama 20 tahun.
Macam mana aku nak lepaskan kau pergi?
Kau tak akan datang mencari aku.
Tapi kau akan datang untuk dia.
Dia tak akan datang.
Dia sedia berkorban untuk negaranya.
Nyawa aku tidak bermakna.
Gopi! Mari pergi.
Mari.
Macam mana kau nak aku ikut kau
selepas apa yang aku nampak?
Kau darah daging aku!
Aku hidup bersama memori kau.
Jangan percayakan dia.
Dia cuba memeras ugut emosi kau.
Ayah.
Kau percayakan dia atau aku?
Dia cuba bunuh aku 20 tahun lepas.
Dia beritahu kau yang aku dah mati.
Dia yakinkan aku
yang kau juga dah mati.
Dia cuba pisahkan kita berdua sekarang.
Sebenarnya dialah yang
memeras ugut emosi kau.
Tidak Gopi.
Kita tak perlukan semua ini.
Kita tak perlukan negara, bendera,
kita tak perlukan itu semua.
Ikutlah aku. Mari pergi.
Mari.
Mari!
Apa yang aku akan buat
untuk menjadi seperti abah?
Kau nak dia atau abah?
Abah aku adalah kekuatan aku.
Kau hanya boleh selamatkan
negara jika kau kuat.
Gopi!
Kau nak dia atau abah?
Aku mahukan negara aku.
Gopi.
Arjun! Aku gembira kau ada di sini.
Aku cuma nak tahu.
Macam mana Trinetra jumpa kau?
Nadia percaya aku tak bersalah.
Aku terima paspot dan cermin
mata ini di Vizag.
Dia bantu aku tanpa pengetahuan Trinetra.
Kita perlu bantu Gopi.
Ya, puan.
Pergi.
Mohammed beritahu Nadia di
hospital yang aku telefon semasa..
..serangan berlaku sebelum dia mati.
Damodhar dan aku dapat panggilan
daripada telefon yang sama.
Nadia fikir itu tentu dari Satya.
Hello, Satya.
Ada orang mereka di Trinetra.
Orang itu dedahkan butiran
permohonan aku kepada Rana.
Siapa, Shyam?
Kau nak berikan begitu saja?
Beri pada aku. Biar aku bungkuskan.
Hari itu kau yang berikan
botol itu pada Damodhar.
Kau mencari Satya di
pejabat Pos Rajahmundry.
Maksudnya kaulah yang beritahu
Rana tentang Satya.
Kau berpura-pura membuat semakan
latar belakang Sameera.
Apa? Betulkah kau..?
Sameera palsukan latar belakangnya.
Dia yang buat semua ini.
Aku tak sangka kau percayakan
benda mengarut macam ni.
Aku tengok video di Bangladesh, Shyam.
Shyam! Apa yang kau suka?
Komputer.
Dulu ianya Rana.
Dan sekarang, kau pula.
Sekarang?
ya.
Tak ada bezanya.
Mereka perhatikan kau Shyam.
Aku jumpa surat dari Sameera
di dalam peti keselamatan bank.
Ke hadapan Gopi,
Aku bukanlah orang
yang seperti kau fikirkan.
Aku takut untuk dedahkan kebenaran.
Tapi aku faham yang cinta kita
lebih berharga dari nyawa aku.
Aku dah fikirkannya.
Aku ingat apa yang kau dah lakukan.
Jadi ini adalah surat aku.
Aku cintakan kau.
Sameera Shaik.
Perdana Menteri akan meminta
maaf secara rasmi pada kau.
Mereka akan minta maaf sebab
memanggil aku pengganas?
Lebih kurang macam itulah.
Kau ada misi baru.
Kau ingat kata-kata Aacharya?
Ini dunia baru yang tidak boleh dilihat.
Ia dunia yang gelap menakluk
dunia yang terang.
Kau kena hadapi cabaran, pengkhianatan..
..dan kesunyian.
Kau akan menang dan kau akan kalah.
Kau patut bersedia untuk berkorban
nyawa demi negara.
Askar seperti itu tidak hanya berada di
sempadan tapi perlu ada di dalam negara..
..mereka patut merentas setiap sempadan.
Selamat kembali!
Agen Gopi.
116, melaporkan diri untuk bertugas!