గురతుంచుకో, అబబాయిలతో పరేమలో పడడం లాంటిది చేయకు.
నువవు నా సొంతం.
నీకు పెళలయయేవరకు.
ఆ తరువాత కూడా నువవు నా అమమాయివే.
అలాగే, నానన.
మనమెకకడికి వెళతుననాము?
సరదాగా ఉంటుంది. నువవు రా.
పెళలి అయిన తరవాత శృంగారం ఉండదు,
అని ఎవరూ చెపపరు.
ఒకవేళ మీకు శృంగారం ఇషటమెతే, మీరు పెళలి చేసుకోకూడదు.
అయయో, నేను ఏడూ సంవతసరాలుగా శృంగారం లేకుండా ఉననాను.
సంభోగంలో పాలగొననాను.
హాయ.
-అమమా, నాకు జయూస ఇవవవా? -ఇసతుననా.
-లండన ఎలా ఉంది? -లండన చాలా బాగుంది.
-అవునా? -ఇంగలీష వాళళు 20% పెటటుబడికి సిదధం.
-నిజంగా? -అవును.
-అభినందనలు. -ధనయవాదాలు.
జులె నాటికి వెళళడానికి వీలుగా మనం ఆ ఇంటి మీద డిపాజిట కటటాలి.
రేపటికి నేను ఏదొక నిరణయం తీసుకోవాలి.
బుజజి, అపపుడు ఏం జరుగుతుందో నాకు తెలీదు, సరేనా? కానీ ఏదోకటి చేసతా, సరేనా?
-ఇలా రా, ముదదుపెటటు. సరే. -చాలా ఆలసయమెంది.
ఓహ, అలాగే, జిమమీ వాళళ కొతత రెసటారంట. గురువారమా లేక శుకరవారమా?
నేను అతనికి తెలియజేయాలి, ఎందుకంటే చాలా బిజీగా ఉననారు.
సరే. గురువారం.
-నీ బూటలు వేసుకో. పలీజ -బాయ.
-ఐ లవ యు. బె. -బె. బె.
-థియో, పద. -హే.
-ఇంకేమెనా అడగాలా? -ఇక చాలు, వెళళు.
-దయచేసి నీ బూటలు వేసుకో. -నాకు యువరాణి బూటలు కావాలి.
నువవు సరెన బూటలు వేసుకోవాలి. ఇపపటికే చాలా ఆలసయం అయింది, సరేనా?
-సరే. -సరే.
సరే. కషమించు, తవరగా వెళళాలి. తవరగా వెళళాలి.
సరే.
-నువవు అనని బాగా చదివేసావా? -హా, చదివా.
-అవునా? -నేను కూడా అననీ చదివేసా.
ఏమిటి? నువవు చదివావా?
-అమమా, చాలా ఆలసయమయింది. -సరే. సరే.
-హే, ఈ వారం కాఫీకి కలుదదాము. -అలాగే, తపపకుండా.
సరే. సరే. అమమకి సాయం చేయి, సరేనా? నీ బొమమ తీసుకో.
సరే.
నేను వచచి దానిని సరిచేసతాను.
నాకోసం ఆగండి!
-సరే, జాగరతతగా ఉండు. -బె.
-లవ యు. -గుడ బె.
-బె. బె. -బె.
-సరే. సరే. -హాయ.
-హాయ. -నాకు తెలుసు. నేను భయంకరంగా ఉననా.
-అదేం కాదు. -ముఖానికి పీల వేయించుకుననాను.
ఒకవారం పాటు నా ముఖం ఇలా ఎరరగా, పొరలు ఊడుతూ ఉంటుంది.
కానీ తరవాత నువవు నమమలేనంత మృదువుగా తయారవుతుంది.
సరే. సరే. వెళదాం పద.
లోర. అబబా, ఏం అదృషటం. హాయ, బుజజికననా.
మనం కాఫీకి కలవాలసిందే. నీకు ఖచచితంగా టెమ ఉండదని తెలుసు.
కానీ మనం కాఫీకి కలవాలి. నేను అతనితో మళళీ మాటలాడుతుననాను.
-ఓహ, అవునా? -అవును, నిజంగానే.
నిజానికి మా మధయ అననీ బాగానే నడుసతుననాయి.
-అవును. -నేనెతే తనతో మాటలాడకుండా ఉండలేకుననాను.
-సరే. -కానీ, తనకు మెసేజ పెటటిన పరతిసారి,
"దగగరవడానికి పరయతనించేకొలది నువవు నాకు దూరం అవుతుననావు" అనిపిసతుంది.
అయినా కూడా తనకు మెసేజ చేయకుండా నేను ఉండలేకపోతుననాను.
సరే.
కానీ తరవాత, "నేనిలా అనుకోకూడదు. అనవసరమెన ఆలోచనలు పెటటుకోవదదు" అనిపిసతుంది.
ఎందుకంటే ఇది నా మనసుకు సంబంధించిన విషయం, కదా?
ఎందుకంటే, "శాండీ తుఫాన సమయంలో మా మధయ సంబంధం నడిచింది".
ఎలాగంటే, ఈ సంగతులననిటి విషయమె నేనే ఆతమశోధన చేసుకొంటూ
నాపె నేనే సానుభూతి చూపించుకుంటుననాను అననటటు ఉంది. ఇంకా. . .
-ననను కషమించు, మేము వెళళాలి. -అయయో.
-నినను తరవాత కలుసతాను. -కషమించు. నేను నీకు మెసేజ చేసతానులే.
సరే. బె.
-లోర. -హాయ.
హాయ. నేను రావడం ఆలసయమెంది.
-సరే. మళలీ మాటలాడుదాం. బె. -రోజును బాగా గడుపు. బె.
లోపలికి ఎకకు.
దయచేసి నా కోసమెనా నీ సీట బెలటు పెటటుకుంటావా?
నాకు మరొక కథను చదివి వినిపించు.
ఇక పడుకో.
-నినను ఒక అసహజమెన పరశన అడగొచచా? -అడుగు.
సరే, నినన రాతరి డీన ఇంటికి వచచాడు.
ఏం చేసతుననాడో సపృహ లేదు. విమాన పరయాణం చేసతే జానెకస టాబలెట వేసుకుంటాడు.
ఆ తరవాత ననను ముదదు పెటటుకోవడం పరారంభించి, నా సవరం విననాడు.
అంతే, ఒకకసారిగా తేరుకుననాడు. ఉలికకిపడి వెంటనే ఆపేశాడు.
తన దృషటిలో మరొక వయకతిని ముదదు పెటటుకుంటుననటటు అనిపించింది.
ఏమిటి?
ఓహ, వినడానికి అసహజంగానే ఉంది. కానీ మతతులో ఉననాడు అననావు కదా.
అయయుండొచచు.
అతను మంచోడు. నువవంటే చాలా ఇషటం.
తెలుసా, అసతమాను పనిమీద ఏదోక చోటికి వెళతూనే ఉంటాడు, కానీ. . .
నేనేమో నిరంతరం పరణాళికలు రచించుకొనే బోరింగ మనిషిని. నేను. . .
నేను సరిగా వరాయలేకపోతుననాను.
ముందే వరాయకుండా పుసతకానని అమమి తపపు చేశాను అనుకుంట.
ఓహ, అదేం పరవాలేదు. అంతగా ఆలోచించకు. నువవు చంటిపిలల తలలివి.
సరెన సమయానికి నువవే మళళీ నీ పనిలో నిమగనమవుతావు.
లోర కీన. అమిసి ఈ కొనొసేంటి
పాతరలు చేయవలసిన పనులు
-సరే, ఒకసారి ఆగండి. -అలాగే.
మీ మాట ఇపపుడు వినబడుతుంది.
ఏమనుకుంటారు. . . ఒక మగాడిగా మీ అభిపరాయం ఏమిటి?
నాకు పిచచా?
కాదు. వాడు నువవు మరెవరో అనుకుననాడు.
ఏమిటి? అలా అనిపిసతుందా?
ఖచచితంగా.
మీకు అనని చెడుగానే కనిపిసతాయి, మీకు బలమెన బంధం గురించి ఏమి తెలీదు.
ఓహ, అవునా?
అవును, నిజంగా.
నువవు ఒక పురుషుడి కోణంలో ఆలోచించాలి.
ఫీలికస!
ధనయవాదాలు, నానన. మంచి సలహానే ఇచచారు.
అది పుటటుమచచా?
మీ గురించి తెలిసి కూడా ఈ విషయమె మీకెందుకు ఫోన చేశానో నాకే తెలీదు. వదిలేయండి.
అవసరమెతే చెపపు. నేను నీకు ఉననాను.
ఒకక నిమిషం, బుజజి.
లెన లో ఉననావా, బుజజి?
పయారిస లో ఎంజాయ చేయండి. నా పేరు చెపపి ఫరెంచ 76 మదయం తరాగండి.
అలాగే పరయతనిసతాను. అవసరమెతే ఫోన చెయ. తవరలోనే వసతాను. ఐ లవ యు.
బె.
అమమా! అమమా!
నీ బొమమకు కటటింగ చేయాలా?
కాదు. ముందు దీనిని నేను కడగాలి.
వదదులే.
ముందుగా, నేను నీకు సనానం చేయిసతాను.
శరీరానికి నూనె
నినను బాగా శుభరం చేదదాం.
నీ జుటటు దువవుతాను.
నేను నీ జుటటు దువవుతుననాను, చిటటి ఇలామా.
దువవు, దువవు, దువవు, దువవు.
నినను, పిలలలని ఈ వారాంతం చూసతానా?
-మీ అమమా, చెలలి వసతుననారు. -ఓహ, థియో.
ఒక మాట చెపపనా, అమమమమా? నేను. . . నేను తరవాత ఫోన చేయనా?
నేను. . . నేను థియోని కలాస కు తీసుకెళతుననాను.
తరవాత కలుదదాం.
మూడు, నాలుగు, అయిదు, ఆరు.
సరిగా నొకకావు. మంచిది.
బససు చెకరాలు గుండరం గుండరంగా తిరుగుతాయి ఊరంతా తిరుగుతాయి
బససు యొకక హారన బీప బీప బీప అని శబదం చేసతుంది
-హాయ. -బీప బీప బీప
బీప బీప బీప
తల వెనకకి పెటటు. వెనకకి పెటటు.
నా వెపు చూడు. నా వెపు చూడు. ముఖం ఇటు పెటటు. ఇటు. ఓహ.
ఐ లవ యు.
పడవకు కాలువలో నెమమదిగా తెడడు వెయ
హాయిగా, హాయిగా, హాయిగా హాయిగా జీవితమే ఒక కల
డీన - కొంచెం పని ఉంది, పారటీలో కలుదదామా?
-మీరు ఇకకడ ఉననాడు. హాయ. చీరస. -హాయ.
-చీరస. -చీరస.
బాగా ఎంజాయ చేసతుననటటు ఉననారు. మంచిది, మంచిది.
నీ బటటలు చాలా బాగుననాయి. చాలా అందంగా ఉననావు.
తిండి ఎలా ఉంది? బాగుందా? బాగుందా?
-హాయ. -హే.
చాలా బాగుననావు.
ధనయవాదాలు.
ఇదుగో. మా వాళళును కలుసుకో.
అందరు ఇలా చూడండి.
-దేవుడా. హాయ, నువవు లోర కదా. -బుజజి, వీళళు మా బృందం.
హే. అవును.
-ఫియోనా. నినను కలవడం సంతోషం. -నేను ఇపపుడే వసతాను.
కషమించు. డీన చెపపే ఉంటాడు, పరసతుతం ఇకకడ చాలా బిజీగా ఉననాం.
-అవును. -అవును, చాలా పని ఉండడం వలల. . .
కొతత ఆఫీస తెరవడం, అకకడి పనులు, ఇంకా అలాగే. . . ఓహ!
ఏ24 నుంచి వచచిన వారు ఉననారు అని విననా. నేను వాళళతో మాటలాడాలి.
మేము ఈ మధయనే ఘోసట లతో పని చేయడం పరారంభించాం. నువవు వాళళను చూశావా?
-ఓహ, లేదు. -అవును. అవి చాలా మంచివారు.
నీకేమెనా తీసుకురానా?
-లేదు, ఏమీ వదదు. -మంచిది.
జెననా, చేస, తను లోర, డీన భారయ.
-హాయ. -ఇపపుడే వసతాను.
-హాయ. -హాయ.
అయితే. . . మీరు ఇకకడ పని చేసతారా?
ఆహ. అవును. కొనని నెలల కరితం పని చేయడం పరారంభించా. . .
ఓహ, మంచిది. మీకు నచచిందా?
అవును. అవును.
డీన తో పని చేయడం బాగుంటుంది.
మంచిది.
అభినందనలు! 5 లకషల ఫాలోవరలు!
-అందరు బాగా చేశారు! -అభినందనలు.
అయిదు లకషలు. అంతా మీ వలలనే. చాలా బాగుంది.
మనమందరం.
-ధనయవాదాలు, మితరులారా. ధనయవాదాలు. -ధనయవాదాలు.
అవును.
-బాగా చేశావు. -ధనయవాదాలు.
-మనము సాధించాము. . . -నిజంగానే. . .
ఓహ, నాకు తెలుసు.
అదభుతమెన పారటీ.
పారటీ చకకగా నడుసతుందని చెపపాను కదా నీతో.
-ననను ఎందుకు నమమవు? -సరే.
-అలాగే! -బె!
బాగా గడిపాము కదా, బంగారం.
అయిదు లకషల కొతత ఫాలోవరలు. మేము సాధించాము.
ఆ ఎంగేజమెంట, సమాచారం చూసతుంటే, నిజంగా మతిపోతుంది.
అంటే. . .
మా సూచనలు, మా బృందం, పెటటుబడి మీద వచచిన ఆదాయం,
అననీ భలే నడుసతుననాయి.
-అదభుతంగా ఉంది. -అవును.
-నినను ఒకటి అడగొచచా? -చెపపు.
నీ బయాగు తెరుసతుండగా ఒక ఆడ మనిషి వసతువుల బయాగు దొరికింది.
ఓహ. అది ఫియోనాది.
తన బయాగులో పటటలేదు, అందుకే నా లగేజ లో పెటటింది.
నేను దాని గురించే మరచిపోయాను. . .
-సరే. -అవును.
రేపు ఆఫీస కి తీసుకెళలి ఇచచేసతాను. ధనయవాదాలు.
నాకు ఇవవు. నాకు ఇవవు.
సరే, సరే. రెడీ.
నా బరష ని ఎవరెనా చూసారా?
మేము బామమను చూడడానికి వెళతుననాము.
అలాగే అమమ బామమను కూడా.
-బె, పిలలలు. -బె.
-బె. -బె చెపపు.
-బె. లవ యు. -లవ యు.
-నీ కుటుంబంతో సంతోషంగా గడుపు. -తపపకుండ. ధనయవాదాలు.
-సరే. మీ కుటుంబంతో బాగా గడుపు. -సరే.
లవ యు. ఏదెనా అవసరం అయితే నేను ఆఫీస దగగర ఉంటాను.
-సరే. -సరేనా?
బె చెపపు.
-బె, పిలలలు. -బె.
-ఐ లవ యు. -బె. లవ యు.
లవ యు.
-బె. -నినను కూడా.
బె.
-హే, బామమ. ఎలా ఉననావు? -నువవు వచచినందుకు చాలా సంతోషం.
నినన రాతరి మేడ మీద పడుకొని నకషతరాలను చూసతూ గడిపాను. చాలా అదభుతంగా ఉంది.
ఓహ, మంచిది.
అపారటమెంట ఎలా ఉంది? పడకగది పునరుదధరణ పూరతయిందా?
మొనననే అయింది, చాలా అందంగా ఉంది.
ఆ గదిలోకి వెళతే మనసులో ఉనన ఒతతిడి అంతా ఇటటే పోతుంది.
ఓహ, బాగుంది.
కోగోలిన అనే కంపెనీ నుండి అదభుతమెన రగగు తెపపించాను.
ఒక మాట చెపపనా, లోర. . .
నువవు ఇలాంటి బటటలు వేసుకునేటటటు అయితే, మరింత శరదధ పెటటడం మంచిది.
వదిలేయ, బామమ, తాను అలాగే బాగుంది.
-ధనయవాదాలు. -ఏం పరవాలేదు.
మొనన నేను నాననతో మాటలాడాను. ఆయన పయారిస లో ఉననారు.
ఓహ. ఫీలికస ఎలా ఉననాడు?
తెలిసిందే కదా, ఎపపుడూ హుషారుగానే ఉంటారు.
ఇపపుడు ఏం చేసతుననాడో ఏమో.
ఏం చేసినా తనకు నచచినదే చేసతాడు.
ఓహ, వాడిని చిననపపుడు నుండే అదుపు చేయడం కషటం.
ఎపపుడూ ఒక చోట కుదురుగా కూరచోడు.
వాడి మనసులో ఏం మదులుతుందో చెపపడం కషటం.
ఆయనతో ఎలా మెలగాలో నాకు తెలీదు.
మీ నానన ననను కలిసి చాలా కాలం అయింది.
డీన ఇంకా తన కొతత అసిసటెంట తో బాగా పరయాణాలు చేసతుననాడా?
అకౌంట మయానేజర.
అవును. ఆమె. . .
అవును, ఆమె మంచి దానిలాగే ఉంది.
అందంగా ఉంటుందా?
ఏమో. అంటే. . . అవును, అందగతతే.
నయూ యారక లో చాలా మంది అందమెన అమమాయిలు ఉననారు.
సరే, మంచిది.
చిపస కావాలా?
వదదు. ధనయవాదాలు.
చాలా బాగుననాయి.
రా.
-లోపలి రా, మాయ! రమమంటే! -నా మారకరలు మాతరం వాడకు.
-అమమ అది మనిదదరికీ అంది. -అమమా!
అమమా, తాను నా జుటటు పీకుతోంది!
అలా చేయకు! ఆపు!
ననను బాధపెడుతోంది, అమమా, నానన!
అమమా!
-అమమా! -మళళీసారి చూదదాం లే.
నా పళళ బరష ఎకకడ?
అమమా, నా హోమ వరక సరిగా ఉందో లేదో చూసావా?
-అవును. అది హాల లో బలల మీద ఉంది. -నా చిననోడిని ఎతతుకుంటావా?
నీ దగగరకు రావాలని చూసతుననాడు.
పళళు తోముకో, దయచేసి.
-దయచేసి పళళు తోముకో. -సరే.
-నీ పుసతకాల బయాగు తీసుకురా. -సరే.
నీళలతో బాగా కడగాలి.
-ధనయవాదాలు. -తవరగా కానివవు!
నాకు బిసకెట ఇసతావా? నాకు బిసకెట ఇసతావా?
లేదు, నీకు బిసకెట ఇవవను. ఇపపుడే టిఫిన తిననావు.
అది కూడా, లెంగిక పరమెనది కాదు.
ఎందుకంటే, అతనే నా దగగరకు వసతుననాడు.
మా కంపెనీకి సలహాలననీ నేనే ఇసతుననాను.
-సరే. -తెలుసా? "గోళలను అలంకరణకు ఎందుకు
వాడకూడదు" అని నేను అనుకోవడం వలలనే ఇదంతా మొదలెంది.
అంటే, అవి పనికొసతాయి అనుకో. ఏవెనా సామానలను పటటుకోవడానికి అవి కావాలి.
కానీ, తెలుసా, "పెదదగా పరాముఖయత లేని ఇలాంటి విషయాలే
మనకు జీవితంలో విలువెన సంపద" అని నా ఉదదేశం.
కానీ అతనేమో, "అది వినడానికి చాలా. . . చాలా సఫూరతిదాయకంగా ఉంది" అననాడు.
అసలు ఈ సంభాషణ మా మధయ జరగడం కారణంగానే మేము ఒకరికి ఒకరం దగగరయయాము.
-సరే, మళళీ కలుసతాను. -సరే, బె, బె, బె.
ఒకటి, రెండు, మూడు,
నాలుగు, అయిదు, ఆరు, ఎనిమిది.
. . . టవినకిల, లిటిల సటార లికె ఏ డెమండ ఇన ద. . .
నానన సెంటినెల దగగర భోజనానికి కలుదదామా?
హే, బుజజి.
కారు ఎకకుతావా?
మీరు లోపలికి జరుగుతారా?
హాయ, నానన.
నువవు ఇంకా ఇలా గటటిగా హతతుకోవడం మానలేదు.
-హాయ, ముసటో. -హాయ, లోర. నినను కలవడం సంతోషం.
ముసటో, నీకు తెలుసా, నా కూతురి పేరు నేను ఈ పాట నుంచి తీసుకుననాను. . .
పొగమంచులో కనిపించే ముఖమే లోర
హాలులో వినిపించే చపపుళలు
నీకు ఈ పాట తెలుసా, ముసటో?
ఆ నవవు, ముసటో వేసవి రాతరుళళు వినిపించేది
మనం గురతుపెటటుకోలేనిది
-అది నాకు ఇషటమెన పాటలలో ఒకటి. -దయచేసి, చరణం పాడండి.
-నాకు ఈల వేయడం రాదు. -ఓహ, ఊరుకో.
లేదు, నిజంగానే.
లేదు, నా వలల కాదు. నేను గరభవతిని అయిన నాట నుండి.
నా పిలలలు ఈల వేయడం మరచిపోవడం అసాధయం.
మనం ఇపపుడు సాధన చేయాలి. పరయతనించు.
బరాసలెట బాగుంది.
ధనయవాదాలు.
ఒకపపుడు ఆడవారు మగాళల సొతతు అని చూపించడానికి గాజులు వేసుకునేవారు.
డీన కూడా అదే ఉదదేశంతో కొననాడేమో మరి.
నేను మంచి బటటలే వేసుకుననానా?
నీ ముఖములో ఉనన అందం చాలు నీకు.
దేవుడా, మీరు చాలా అందంగా ఉననారు.
నువవు ఇపపుడు కలిఫ ని కలుసతావు.
-హీలో, మిసటర కీన. -కలిఫ, మీ అమమ నడుము నొపపి ఎలా ఉంది?
-పరలేదు, ధనయవాదాలు. -మంచిది.
కరమంగా వయాయామం చేయమను, లేదంటే సరజరీ చేసి పరయోజనం ఉండదు.
శుభ మధయాహనం, మిసటర కీన.
నువవు నా గరల ఫరెండ అనుకుంటుననాడు.
హే, నాకు కటటి ఆన ద రాకస, అలాగే అమమాయికి బాంబే మారటిని తీసుకురా.
ఓహ. సరే.
ఆసకతికరమెన విషయం ఒకటి తెలుసా?
మానవులు నాలుగు పాదాల మీద సంచరించేటపపుడు,
ఆడవారి నడుము చూసినపపుడు వారిలో పరేరేపణ కలిగేది.
కానీ, రెండు కాళళ మీద నడవడం పరారంభించినపపుడు,
ఆడవారి శరీర వంపులు, వారి వకషోజాలలో చూసి
అదే విధమెన పరేరేపణ పొందడం పరారంభించారు.
ఇక, వారితో కలిసి పిలలలని కనడం పరారంభించారు,
ఆ తరువాత, కాలకరమేణా ఆ వంపులు ఆధునిక సతరీకి వచచాయి.
ఓహ. అదభుతం.
అలాగే మగాళలు కౌమార దశలో ఉనన అమమాయిలకు తవరగా ఆకరషితులవుతారు
ఎందుకంటే వారిని గెలుచుకోవడం సులభం, కాబటటి సంతానోతపతతి కూడా సులభం.
ఇక కాలకరమేణా, ఈ గుణాలు. . .
చినన ఆకారం. . .
మృదువెన చరమం. . .
గటటి సవరం. . .
తకకువ లేదా ఏమాతరం గడడం లేకపోవడం. . .
నేడు అతయధికంగా ఆకరషించబడే గుణాలయయాయి.
అంటే గడడం లేకపోతే నచచుతామా? మంచిది.
నీలాగ.
ధనయవాదాలు.
బయాలే డానసర
అవును. నేను బోలషోయ లో చదువుకుననాను.
నానన, ఆరడర చేదదామా? నేను మళళీ వెళలి పిలలలని ఇంటికి తీసుకెళలాలి.
సరే.
నాకు పాలకూర మరియు బాగా వండిన రిబ ఐ సటిక కావాలి.
నాకు సలాడ కావాలి. ధనయవాదాలు.
ఆడవారి మధయ అందరిలా సాధారణంగా పరవరతించడం చేతకాదా మీకు?
ఆమె బయాలే డానసర. వారిని మెచచుకుంటే సంతోషిసతారు.
అయితే, మీకు మీ గయాలరీ బాగా గురతొసతుందా?
లేదు. ఒకటి అరా వయాపారం జరుగుతుంది.
నా కొతత అసిసటెంట గురించి చెపపానా? కొనని రోజులు అయింది.
ఓహ. మంచిది.
తనకునన గొపప గుణం ఏమిటో తెలుసా?
అససలు మాటలాడాదు. చెపతే వింటుంది అంతే.
నీకు సరిగగా సరిపోయింది.
అంటే డీన ఎకకువగా బయటే తిరుగుతుననాడా? పని మీద?
నాననా, అందరు మీలాగ ఉండరు.
వింతగా పరవరతించినపపుడు ఎకకడి నుండి వసతుననాడు అతను?
-లండన. -లండన.
ఎకకడ ఉంటుననాడు?
బలేకస లో అనుకుంటాను.
-బలేకస? -బలేకస. అవును. ఎందుకు?
బలేకస హోటల
కొంచెం జనానికి దూరంగా ఉంటుంది
నేను వయాపారం విషయమె వెళతే అకకడ గడపను.
కలారిడజ హోటల లో పనిచేసే ఒకడు నాకు తెలుసు. వాడికి మిగతా హోటళలలో వారు తెలుసు.
చివరిగా అకకడికి ఎపపుడు వెళళాడు?
గత వారం, కానీ మనం వెంటనే ఒక ముగింపుకు రాకూడదు, సరేనా?
ఇంకొక విషయం ఉంది.
ఏమిటి?
అదేం లేదు.
తన బయాగులో. . .
తన బయాగులో సహ ఉదయోగిని వసతువులు ఉండడం గమనించాను.
నిరలకషయం.
కానీ సెకయూరిటీ వారు తన బయాగులో వాటిని పెటటనివవలేదు అంట,
అందుకే తన బయాగులో పెటటుకోమని అననాడు. అంతే.
నాకు ఇదంతా తిరకాసుగా అనిపిసతుంది.
ఒక మాట చెపపనా? ఇవేవి చెపపకుండాలసింది. మీరు వదిలేయండి.
-తన ఫోన లో చెక చేసి చూశావా? -లేదు.
సరే, ఇకపె అయినా తన మెసేజ ల మీద కాసత కననేసతే నీకే మంచిది.
అంటే. . . ఏదో ఉందని కాదు, కానీ నీ జాగరతతలో నువవు ఉండడం మంచిది.
డీన మీలాంటి వాడు కాదు.
అంటే, అతను నెమమదెన వాడే. అతను మంచోడు. అదభుతమెన తండరి.
అతనొక మగాడు. అది తన సవభావం.
మగాళలు ఆధిపతయం సాధించడానికి, అమమాయిలను గెలుచుకోవడానికి పోరాడాలసి వసతుంది.
కషమించు.
మీ అమమను చూసిన మొదటిసారి నాకు గురతుంది.
అదొక బీచ పారటీ. ఆ సమయంలో, అమమాయిలంతా బికినీలు వేసుకుననారు.
మీ అమమ సముదరంలో నుండి వన-పీస సవిమమింగ సూట వేసుకొని బయటకు వచచింది,
అంతే. ఆ కషణమే నేను పడిపోయాను.
ఇక మీ విషయానికి వదదాం. . .
నీ పుటటినరోజుకు డీన ఏమేమి ఏరపాటలు చేశాడు?
నా పుటటినరోజుకు అతను ఇకకడ ఉండడు.
తన భారయ పుటటినరోజును మరచిపోయేవాడు ఎవడెనా ఉంటాడా?
అతను మరచిపోలేదు.
పని మీద బయటకు వెళతుననాడు, కానీ తిరిగి వచచాక మేము పుటటినరోజు జరుపుకుంటాం.
కానీ అది అసలు పుటటినరోజు కాదు.
నేను కూడా పరయాణించేవాడిని. కానీ ఎపపుడూ పుటటినరోజుకు లేకుండా లేను.
అవును. కానీ మీరు వేరే పనులు చేసేవారు.
అంటే ఎలాంటివి?
ధనయవాదాలు.
సరే. నేను నినను 21 బార కి తీసుకెళతాను.
నాకొక పని చేసి పెటటు. అతని మెసేజ లు చూడు, సరేనా?
అలాగే లండన పరయాణం గురించి నీకేమెనా గురతొసతే. . .
అవసరమెతే తన ఫోన ని టయాప చేయాలా లేదా అనే నిరణయం చేదదాం.
-వదదు. -లోర, అలా అనకు.
వాడు నీ అడుగులకు మడుగులు వతతాలి,
అలా చేయనపపుడు తెలుసుకొనే హకకు నీకుంది.
అకకడ విషయం ఏమీ లేకపోవచచు, కానీ. . .
తన ఫోన తనిఖీ చెయ.
పాస కోడ ఎంటర చేయండి
నేను ఈత కొటటగలనా?
అవును.
నేను పచచగా ఉంటానా?
-అవును. -అవును.
నేను ఇలా శబదం చేసతూంటానా? గరిబబిట.
అవును.
కదా? అవునా?
హే, నువవు నీ ఫోన పాసవరడ మారచావా?
కొననిసారలు పచచగా ఉంటావు.
నేను మన అమమాయిల మంచి ఫోటోను మా అమమకు పంపడానికి పరయతనిసతుననాను.
అవును, కంపెనీలో. . . భదరత గురించని కొనని నియమాలు పెటటారు.
ఏదో కారణం చేత మారచారు, కాబటటి. . . తీసుకో.
నీ ఫోన నుండి పంపించవచచు కదా?
లేదు, నా ఫోన లో ఆ ఫోటో లేదు.
-ఓహ, సరే. -ధనయవాదాలు.
-పని అయిందా? -అవును.
సరే.
సరే, అమమాయిలు. నానన పనికి వెళళాలి.
-బె. -నాకొక ముదదు ఇవవు.
ఫియోనా
హే, గోల చేయకండి. అమమకు చిరాకు తెపపించకండి.
-బె, నానన. -ఐ లవ యు.
-లవ యు. -లవ యు
నేను నీ పుటటినరోజుకు ఉండలేకపోతుననా, ననను కషమించు.
-వచచాక నీకు చెలలుబాటు చేసతా, సరేనా? -సరే.
-సరే అయితే. -సరే.
-బె. -బె.
నాకు టిఫిన కోసం కొంచెం కావాలి.
లేదు! అససలు కుదరదు.
తాతయయ!
నువవు ఇంకా ఎగురుతుననావు.
మిమమలని ఎకకడ విడిచిపెటటాలి?
సిదధమా?
-దేవుడా. -51 వాకర వీధిలో డానస కి వెళతుననాం.
మంచిది. ఈల వేయడం సాధన చేసతుననావా?
పెదదగా లేదు.
లోపలికి జరుగు, చినన పిలలా.
-హాయ, ముసటో. -హాయ. మళళీ కలవడం సంతోషం.
నినను కలవడం కూడా.
బంగారం, సీట బెలటు పెటటుకో.
-పాటను మొదటినుండి పాడదాం. -సరే.
ఎమరాలడ సిటీకి పద. వీలెనంత తవరగా తీసుకెళళు.
గాలి లాగ.
గాలిని లోపలి నుండి రపపించాలి. ఉదార కండరాలను ఉపయోగించు.
నాకు రావడం లేదు.
ననను కషమించు, హేయ.
కషమించు. వెళలి హాయ చెపతావా?
నువవు చాలా బాగా చేసావు. చాలా బాగా.
-హెయ. -హాయ.
హాయ.
మాయ, నా బంగారం.
చూసి చాలా కాలమెంది. నువవు లేకుండా నేను ఉండలేను.
నువవు నాతో కలిసి డానస నేరచుకుంటావా? హెయ.
నువవు ఇపపుడు నాలుగవ సథానంలో ఉననావు.
అవును. అవును.
నానన, తను మిస మిండీ.
హలో, మిస మిండీ.
-వీడకోలు, మిస మిండీ. ధనయవాదాలు. -సరే.
-వచచే వారం కలుసతం. -వీడకోలు, మిస మిండీ.
-బె చెపపు, మాయ. సరే. -బె.
ఇలా వెళళాలి, అమమలారా. రండి.
-ముసటో, పకకకి ఆపు ఒకసారి. -అలాగే.
నాకొక ఒంటికొమము గురరం బుడగ కావాలి. అవును, ఒంటికొమము గురరం.
బెలూన సెలూన
ఒకటి, నువవు ముదదుగా ఉననావు
-రెండు, నువవు అందగతతేవి -అందరు రండి.
-మూడు, నీ అందం చాలా ఆకరషణీయం -సరే.
నేను టకకున వెళలి సనానం చేసి వసతాను. కొంచెం పిలలలని చూసుకుంటారా?
-సరే. -రండి.
-నాలుగు, చూడముచచటగా ఉననావు -టివిలో ఏమెనా చూసతారా?
-అలాగే అయిదు, నువవు చురుకెన దానివి. -పద వెళదాం.
ఆరు, నీ దగగర పొలం వాసన వసతుంది
నా పాదం వాసన వసతుందా? అయయో.
-నేను ఏం అనుకుంటుననాను అంటే. . . -మేము బరేకింగ బయాడ చూసతుననాం.
-ఏంటి? -అది చాలా బాగుంది.
అది అదభుతమెన కారయకరమం. నువవు చూసావా?
అవును, నేను చూసాను. బాగుంటుంది. కానీ అది పిలలలకు కాదు.
ఏంటి? అందులో చూడకూడనివి ఏమెనా ఉంటాయా?
అదేం లేదు.
-అవును. -ఓయ, చూడు, ముకకలు ఎలా కలుపుతుననానో.
ఓహ, అదభుతం. చాలా బాగుంది.
మనం అమమాయిలంతా ముకకలు కలపడం బాగా తెలుసుకోవాలి అని నేరచుకుననాం. అలాగే. . .
బలఫ చేయడం.
బలఫ. అవును.
మరి బలఫ చేయడం ఎలా?
-ముఖకవళిక తెలియనివవకూడదు. -ముఖకవళిక తెలియనివవకూడదు.
ముఖకవళిక తెలియనివవకూడదు.
బాగుంది, బాగుంది.
అలాగే అమమాయిలు అబబాయిలకు నచచే విధంగా పొడుగెన జుటటుతో అందంగా తయారవవాలి.
లేదా నీకు నచచిన విధంగా కూడా నువవు ఉండొచచు.
-పొడుగెన అందమెన జుటటే ఉండాలి. -పొడుగెన అందమెన జుటటే ఉండాలి.
ఆయన మాటలు వినకండి, సరేనా?
మీరు ఎదిగి పెదదయిన తరవాత పరిణితి గల సతరీలవుతారు
అపపుడు మీకు నచచినటటు మీ జుటటును వేసుకోవచచు.
ఇది భోజనం సమయం. మీరేం తాగుతుననారు?
మేము ఎగ కరీమ డరింకస చేసుకుననాం.
ఇంటలో ఫాకస యు-బెట డరింకులు అయిపోయాయి. కాబటటి ఉననవాటితో మేమె సవయంగా చేశాం.
భోజనం ముందు అలా తాగకూడదు.
అవవొచచు, కానీ భోజనం చేసిన తరవాత తాగబుదధి కాదు.
అవును.
చేతులు కడుగుకోవాలసిన సమయం. పదండి. భోజనం చేదదాం.
పదండి వెళదాం. కాళళ మీద నుండి దూకు. దూకు.
నీ కాళళు కూడా కడుకకో.
మీరిదదరూ చాలా ఆహారానని నేల మీద పడేసతుననారు.
అనవసరంగా వృధా అవుతుంది.
కాళళు కడుగుకోండి, తిరిగి తీసుకొని తినండి.
పది సెకనల రూలు. అది మరచిపోకండి.
మేము బరగరలు తినొచచా?
సరే, నేను వెళతుననాను.
నీ పుటటినరోజు గురించి రేపు మాటలాడదామా?
ఓహ, సరే.
నిజానికి, నాకు ఈ ఏడాది పుటటినరోజు జరుపుకోవాలని లేదు.
ఒకరి పుటటిన రోజును వేడుక జరుపుకోవడం నిజానికి అనయమత ఆచారం.
చరితరలో చూసతే, కరెసతవులు ఆ కారణంగా పుటటినరోజు జరుపుకోరు.
కానీ అవననీ ఒకపపటి కారణాలు, అవునా?
పిలలలు. మీకు బయటకెళళి ఐస కరీమ తింటూ ఎంజాయ చేయడం ఇషటంలేని అమమ అంటే ఇషటమేనా?
-ఐస కరీమ. ఐస కరీమ! -ఐస కరీమ!
-నాకు వెళలాలని లేదు, సరేనా? -పలీజ?
రేపు మాటలాడుదాం, సరేనా?
-ఐ లవ యు బంగారాలు! -లవ యు.
మీలో పెదదదానని ఎకకువగా పరేమిసతుననా, ఆ తరవాత చిననవారిని.
ఇక కానివవండి.
బె, తాతయయ!
బె, తాతయయ.
హే, ఫీలికస. మీరు ఊరికి తిరిగి వచచారు.
-అవును. -అవును, వచచారు.
బిజీగా ఉంటుననావా?
అవును. చాలా పని ఉంటుంది.
అవునా?
అవును.
-సరే అయితే. -బాగానే ఉననారా?
-అవును, నేను బాగానే ఉననాను. -సరే అయితే.
-మరి నువవు? -నేను చాలా బాగుననాను.
-గుడ నెట. -గుడ నెట.
ఎకకడికి వెళళాలి?
ఇంటికి పద.
ఇదుగో తీసుకో. ధనయవాదాలు.
అయితే, లాస ఏంజెలస నుంచి నీకోసం ఏమెనా తీసుకురానా?
హ, ఏమని చెపపను?
ఓహ, మంచి ఖరీదెనవి ఏమో.
-లవ యు. -లవ యు.
హే, బాధపడకు.
-బె. -బె, నానన.
ఎంజాయ చెయ.
-బె. -మీరు లేకుండా నేను ఎంజాయ చేయలేను.
అదే ఇపపుడు నా జీవితం.
ఇపపుడు ఆ విషయం ఆలోచిసతుంటే, తాను నాకు నిజంగానే బలం అంటే ఏమిటో చూపించింది,
అందుకే నేను కూడా ఇకకడ ఇలా బలంగా నిలబడుతుననాను.
ఆ పువవులు చాలా అందంగా ఉననాయి. అదభుతం.
అదభుతం. చాలా అందంగా ఉననాయి. ఈ పువవులను చూడు.
-కావాలంటే వాటిని తీసుకోవచచు. -ఇవి చాలా బాగుననాయి.
-అవును, నీకు తీసుకోవాలని ఉంటే. . . -ఇవి నానన పంపించారా?
-అవును. -అవునా?
ఓహ, ఇవి మా నానన పంపించారు.
"ఆ సపీకర వేదిక వెనుక పెదద ఆయిల పెయింటింగ, మంచి ఫరెముతో ఉంది,
అందులో ఏసోప వరాసిన సింహానని విడిపించే వీరోచితమెన కథలో ఉనన ఎలుక చితరం ఉంది. "
అందులో ఏమవుతుందంటే". . .
ఓహ. చూడు, అది నానన.
-హాయ. హాయ. -హాయ. హాయ, పుటటినరోజు పాపాయి.
హాయ, బంగారాలు.
-హాయ. -హాయ.
హాలీవుడ నుండి శుభాకాంకషలు.
పుటటినరోజు ఎలా జరుగుతుంది?
బాగుంది. పెదదగా ఆరభాటం లేదు. చాలా బాగా జరుగుతుంది.
మంచిది. బాగుంది.
బంగారాలు, వెళలి మీ అమమ కోసం ఉంచిన బహుమతిని తీసుకురండి.
నేను వెళలి తీసుకొసతాను.
-మీరు బాగా గురతొసుననారు. -నువవు కూడా.
నాకు తెలియనివవనేలేదు.
-మీరు ముందే పలాన చేశారా? -ఏదో కొంచెం.
తనకు నచచుతుంది అంటావా?
-నువవు బాగుననావు. -ధనయవాదాలు.
-ఎలా ఉంది అకకడ? -అది అకకడే ఉంది.
నీ చిటటి నవవును మిస అవుతుననాను.
సరే, విను, ఆ బహుమతి, కొంచెం వయతయాసంగా ఉంటుంది, అరధం చేసుకో.
ఇంతపెదద పెటటి ఏమిటి?
అంత ఉతకంఠగా లేదు, కానీ బాగుంది.
ఇది. . . వచచి అమమకు సహాయం చేసతారా?
-ఇదుగో, ఇది నువవు తీసుకో. -అమమాయిలే పయాక చేయడానికి సాయపడడారు.
-సరే. సరే. అవును. -ముందు ముడి విపపాలి.
-ఆ రిబబన లాగు. -తెరవడానికి సాయం చేసతుననావా?
బుజజి, వెనకకు వెళళు అమమ కనిపించడం లేదు.
ఏమిటిది?
సరే, ఇది చాలా వయతయాసంగా ఉంది.
థెరమోమికస
పననెండు రకాల ఉపకరణాలు ఒకదానిలోనే.
కలపడం, బరువు చూడడం, పిసకడం, కాయగూరలు కోయడం, అనని అదే చేసతుంది.
కానీ, తెలుసా, నువవు ఏది చేయాలనుకుననా నీకది చాలా సహాయపడుతుంది.
పిలలలు, అమమకు పుటటినరోజున పిజజా చేసి పెడతారా?
-అవును. -అవును.
ధనయవాదాలు.
నీకు బహుమతి ఇవవడం ఇంకా అయిపోలేదు, కానీ అది ఇంకా పూరతవవలేదు. సరేనా?
నేను మళళీ ఫోన చేయనా? కషమించు.
సరే, నాకు కూడా మీటింగస ఉననాయి. మళళీ ఫోన చేసతా. ఐ లవ యు.
బె. లవ యు.
హలో?
నేను కరింద ఉననాను.
ఏమిటి? నేను రావటలేదని చెపపానుగా.
ననను లోపలికి రానివవు.
ఓహ, అవునా? అమమ!
ఇలా చిరాకు తెపపించకు.
మంచం ఎకకండి మీరు.
అమమా.
-గుడ నెట. లవ యు. -నెట. పుటటినరోజు శుభాకాంకషలు.
ధనయవాదాలు, బుజజి.
మీరు ఏం. . .
నినను బయటకి తీసుకెళతుననాను. ఇలా పుటటినరోజు జరుపుకోకుండా ఉండకూడదు.
పిలలలని చూసుకోవడానికి ఎవరూ లేరు.
ముసటో ఉననాడు. తనకు నలుగురు పిలలలు. బరహమాండంగా పెంచాడు.
సరే, ఆయన పిలలలని బాగానే పెంచి ఉండొచచు,
కానీ మీరు ఇలా అరదాంతరంగా వచచి ననను బయటకు రమమనడం. . .
నువవు ఇలా "నేను అరదాంతరంగా
రాలేను" అనే కారణానని చూపిదదాం అనుకుంటే
నేను ఒపపుకోను.
బటటలు మారచుకో.
సరే, నేను కింద ఫలోరులో ఉండే లూసీ అనే అమమాయిని పిలుసతాను,
తనకు వీలవుతుందేమో చూసతాను, కానీ ఉననపళంగా అంటే వీలవుతుందో లేదో.
కాబటటి ముందే వెళళబోతుననాం అనుకోకండి.
-లూసీ, హాయ. -హాయ, లూసీ!
హాయ. అది మా నానన. మా నాననగారు వచచారు.
అవును.
ఇవాళ పిలలలని చూసుకోవడానికి రాగలవా? చివరి నిమిషంలో వెళలాలసి వసతుంది.
ఎకకువసేపు పటటదు. అవును. ఓహ, మంచిది.
ధనయవాదాలు. సరే.
ధనయవాదాలు.
హాయ, ముసటో.
హాయ, లోర.
చాలా అందంగా ఉననావు.
ధనయవాదాలు.
ముసటో, మమలని 21కి తీసుకెళళు.
-సరే, 21కి. -ధనయవాదాలు.
అయితే, డీన పనిమీద వెళలాడా?
అవును.
నీకు మంచి బహుమతి ఇచచాడా?
నిజానికి, ఇచచాడు.
నగలు?
లేదు. నాకు మంచి బహుమతి ఇచచాడు. డీన గొడవ వదలరా మీరు ఇక?
ఏదెనా ఉంగరం లాంటిది?
మీరు ఏం చెపపాలని అనుకుంటుననారు?
నేను వాడి మీద నిఘా పెటటాను. మొనన రాతరి వాడు ఎకకడి నుంచి వచచాడో తెలుసా?
ఏమిటి? లేదు, ఎకకడి నుంచి?
యాభె రెండు మరియు అయిదవ నెంబర రోడ నుంచి.
అయితే?
కారటియర నగల దుకాణం నుంచి.
నీకు అకకడి నుంచి ఏదెనా బహుమతి తెచచాడా?
లేదు.
కనీసం వాడికి ఎలాంటిది తీసుకోవాలో తెలుసు.
సరే, ఎకకడ వాడు ఏం చేసతుననాడు? వాడి ఫోన లో చూసావా?
అవును. దానిలో మెసేజిలు ఏం లేవు.
సరే, అది అనుమానాసపదమెన విషయం.
ఎవరితో అయిన దగగరగా ఉండి పనిచేసేటపపుడు, అలా మెసేజిలు ఉండకుండా ఉండవు. ఒకవేళ. . .
వాడే డిలీట చేసతే తపప.
ఆ వెధవ.
ఇలా తేడాగా పరవరతించడం ఎపపటి నుంచి మొదలెంది?
కాసత పరధయానంలో ఉంటుననాడు అంతే
తన. . . కంపెనీ మొదలుపెటటిన నాటి నుంచి
అలాగే ఫియోనాతో కలిసి పనిచేయడం పరారంభించినపపటి నుంచి.
ఆ వసతువులు పెటటిన ఫియోనా నా?
ఆ పొడవెన బిజినెస అససోసియేట, అవును.
వాడింతలా నీకు ఎలా చేయగలిగాడు. . . వాడిని చంపేయాలనేంత కోపం వసతుంది.
ఇదే ఆ హోటల. అకరమ సంబంధాలకు సరెన పరదేశం.
చాలా విధాలుగా తపపించుకోవచచు.
మూడు వీధుల దవారా వెళళవచచు.
ఏ మగాడెనా ఒకక భారయకు విశవాసంగా ఉండగలడా?
పెళలి, సంసారం అనేవి ఆసతులతో ముడిపడిన విషయాలు.
నేను 20 ఏళలగా సంసారం చేసతుననాను.
చూశారా?
ఆడవారు, వారితో ఉండలేము, వారు లేకుండా కూడా ఉండలేము.
అలాగని వారితో కలిసి ఉండాలని ఏమీ లేదు.
ఇది బోగారట ఒకపపుడు కూరచునన బలల. బకల ను పెండలి చేసుకోమని అడిగిన చోటు.
నిజంగా?
పుటటినరోజు శుభాకాంకషలు, బుజజి.
ధనయవాదాలు.
మీ వాచ.
ఓహ, నాకిది చాలా ఇషటం.
నీకు ఇది వేసుకోవడం చాలా ఇషటం. నాకు తెలుసు ఇపపుడు నీకిది సరిపోతుంది.
నాకు ఈ వాచ చాలా ఇషటం.
నేను నా మొదటి పెదద పెయింటింగ అమమిన తరవాత దీనిని కొననాను.
డి కూనింగ వేసిన సతరీ పెయింటింగ.
నాకు బాగా నచచింది. ధనయవాదాలు.
నేను నినను మొటటమొదటి సారిగా, ఒక వయకతిగా
గురతించిన కషణం నాకు ఇంకా గురతే.
మనం మన ఊరులో ఉననాం.
నీకు తొమమిది నెలలు, నెల మీద కూరచుననావు,
నినను ఎతతుకుంటే, నీ డెపర నీటితో తడిసి, మటటి అంటుకొని ఉంది. . .
అపపుడు మనం ఒకరిని ఒకరం చూసుకొని కలిసి నవవడం మొదలుపెటటాము. . .
అకకడే నినను చూశాను. నువవు ఏమిటో తెలిసింది.
ఇపపుడు ఇకకడ ఉననాం.
తరవాత ఏంటి? మనం వాడిని అనుసరించాలి.
-ఏంటి? -అవును.
వాడి మీద ఒక కననేసి ఉంచి ఏం చేసతుననాడో తెలుసుకోవాలి.
లేదు, నేను. . . నేను అలా చేయలేను.
వాడు చేసే తపపును నువవు సవయంగా చూసతే మంచిదని నేననుకుంటుననాను.
సరే, వాళళు శుకరవారం ఆఫీస భోజనానికి వెళతుననారు.
మంచిది.
నేను ఇంకొక కారు తీసుకొసతాను. మనం. . . మనం వాడి వెనుక వెళదాం.
మీరు కొంచెం మీ ఉతసాహానని తగగించుకుంటారా?
ఇది నా జీవితం, ఇపపుడది కుపపకూలిపోయేలా ఉంది.
నువవు ఆ అయోమయం నుంచి బయటకి రావాలి. ఇలా భాదపడుతూ కూరచోకూడదు.
హే, గరెగ.
దయచేసి మా అమమాయికి తియయగా ఏదెనా తీసుకొసతావా?
నీ గురించి నాకు చింత లేదు, బుజజి. నువవు తెలివెనదానివి, అందగతతేవి, మంచి దానివి,
ఒక మనిషిలో ఉండాలసిన అతయవసరమెన గుణాలు ఇవే.
సతరీలు 35 నుండి 39 సంవతసరాల మధయలో అతయంత ఆకరషణీయంగా ఉంటారని తెలుసా?
అదభుతం, అంటే నేను ఇంకొనని నెలలు ఆకరషణీయంగా ఉంటాను అననమాట.
ఆడవారు పువవుల లాంటి వారు. ఏ వయసులోనెనా అందంగా ఉంటారు.
ఎండిన పువవులెనా సరే. తెలుసా. . .
ఆడవారు ఎందుకు పలాసటిక సరజరీ చేయించుకుంటారో నాకు అరథం కాదు.
మీ లాంటి మగాళల వలల.
నాకు సహజంగా ఉంటేనే నచచుతారు.
అలాగే ఎవరు పడితే వారు కూడా నచచుతారు.
ధనయవాదాలు. నేను దానిని పొగడతగా తీసుకుంటాను.
రెండు సపూనులు ఉననాయా?
ననను భయపెటటేశారు.
తెలుసా, అందరికి వారి వారి గోపయతపె హకకు ఉంటుంది.
కానీ ఒకవేళ వాడు గనుక నీకు అనయాయం చేసతుననటలయితే, తెలుసుకొనే హకకు నీకుంది
అలాగే నిజం తెలిసతే నువవు కూడా దేనికెనా సిదదపడడానికి వీలవుతుంది.
వాడు మోసం చేసతుననాడని నేను అనుకోను. అసలు ఏమీ ఉండకపోవచచు.
ఆ విషయం మనకు శుకరవారం తెలుసతుంది. నేను కారు తెసతాను, సరదాగా వెళదాం.
వదదు.
అపపడు ఉనన పరిసథితిని బటటి, నేను, ఎలాంటి రిసక తీసుకోలేను.
నేను అతనని మిలోకి పరిచయం చేసతాను.
-సరే. -ఏదో మాములుగా అంతే.
అంటే, నేను సంబంధం పెటటుకునన వయకతికి నా కొడుకుని పరిచయం చేసతుననటటు. . .
-ఉండాలసిన పని లేదు. -నాననా!
-హే! ఇలా రా. -నేను చెపపేది అరధమవుతుందా?
-అమమా. -ననను కషమించు.
-సరెన పనేనా? -నేను వెళళాలి.
-అమమా! -హాయ!
హాయ, నానన!
-నా పెదద కూతురు ఎలా ఉంది? -నాననా!
-హే, బుజజి! నా బంగారం ఎలా ఉంది? -హే.
హాయ, బంగారం. ఎలా ఉననావు?
-బాగుననాను. -పుటటినరోజు బిడడ ఎలా ఉంది? ఎలా జరిగింది?
-అంతా మాములే. -అవునా?
-మా నాననతో. ఎపపటిలా చాలా మాటలాడారు. -సరే.
అయితే, సరదాగా వెళలి నీ పుటటినరోజుని జరుపుకుందాం, ఏమంటావు?
సరే, అలాగే వెళదాం.
-సరే, మంచిది. -పిలలల కోసం ఒకరిని పిలుసతా.
సరే.
నీ పని ఎలా జరిగింది?
-వెళలిన పని ఎలా జరిగింది? -ఓహ, పనా?
-అవును. -అదభుతంగా. చాలా పనులు జరిగాయి.
-అవునా? -అవును. కొతత ఆఫీస దొరికింది,
బోలెడనని మీటింగస జరిగాయి. ఓహ, అలాగే ఒక మంచి పాటల కెరియోకి బార దొరికింది.
చాలా సరదాగా గడిచింది.
అవును, చాలా బాగుంది.
అకకడ 3-డి పరింటింగ చేసిన ఇలలు ఉననాయి
కొనని లకషలకే వాటితో ఇళళు కటటేసతుననారు,
అలాగే, ఒకక రోజులో ఇలలు పూరతవుతుంది.
చాలా బాగుంది. ఏదెనా విపతతు సంభవిసతే,
సులభంగా కాలనీలు కాలనీలు కటటేయొచచు.
అబబో. చాలా బాగుంది.
-నిజంగా, టెకనాలజీకి అంతులేదు. -అవును.
మిగతావి ఎలా నడుసతుననాయి?
వరాయడమా?
ఏమో, నాకు తెలియడం లేదు. రాతరుళళు వరాయడం అలవాటు నాకు.
దాంతో పగలు అససలు దుషటి పెటటలేకపోతుననాను.
ఏదొక విధంగా మొదలుపెటటాలి.
అవును.
ఓహ, కషమించు, ఆఫీస పని, ఏంటో చూడాలి.
ఈ మెసేజ వాళలకు పంపించాలి.
కంపెనీకి ఇంకొక అకౌంట దొరికింది. నమమలేకపోతుననాం.
నాకు అనిపిసతుంది, థియోని ఈ ఏడాదే పరీసకూల లో చేరపిదదామా అని?
ఎందుకంటే, పళళు వచచేసతుననాయి, అనవసరంగా ఎకకువ కాలం ఎదురుచూడాలని లేదు,
కానీ దరఖాసతు గడువు ముగిసిపోతుంది.
నువవు ఏం అంటావు?
నీ ఇషటం. నీ మీద నాకు నమమకం ఉంది.
ఇకకడి నుంచి వెళలిపోదామా? చాలా గోలగా ఉంది.
అవును. అవును.
ఏమండి.
అవును, వెళళిపోదాం పద.
మదయం బాగుంది.
అవునా?
భోజనం కూడా బాగుంది.
-ననను కషమించి. నీకు కేక కావాలా? -లేదు.
హోటల లో అలా చేసతే నీకు నచచదు అనుకుననాను.
-లేదు, అదేం పరలేదు. పరలేదు. -అందుకే నేను. . .
నీకు ఇషటం లేనపపుడు ఎందుకని కేక తెమమని చెపపలేదు.
లేదు, లేదు. అదేం పరవాలేదు.
-నీకు కేక కావాలంటే ఈజీగా వసతుంది. -నాకు వదదు.
-నీకు కేక తెమమని చెపతా. ఏమండి! -వదదు, డీన. నాకు వదదు.
డీన - నేను నేరుగా భోజనానికి వెళతునన, నినను రాతరికి కలుసతాను.
సరే, మీరు పడుకోవాలి. సరేనా? శుభరాతరి.
-ఐ లవ యు. -శుభరాతరి. ఐ లవ యు.
-దయచేసి పడుకోండి. -సరే.
సరేనా? సరేనా? ఇక పడుకోండి. పడుకోండి.
-సరే. -ఐ లవ యు.
-చాలా ధనయవాదాలు. -అదేం పరవాలేదు.
కొనని గంటలలో వచచేసతాను.
-సరే. సరే, అలాగే చేయండి. -ఒక భోజనానికి వెళళాలి. సరే.
చాలా ధనయవాదాలు.
తెలియకుండా ఫాలో చేయడం అంటే ఇలాగా?
మనం వసతునటటు వాళళకు తెలియనే తెలీదు.
మనకు కావాలసినవి అననీ ఉననాయి.
కేవియార
కారు ఎకకు, బుజజి.
ఈ రాతరి సరదాగా గడుపుదాం.
-మనం ఎకకడికి వెళతుననాం? -సోహో హౌస హెటల.
-సోహో హౌస కి ఎందుకెళళాడు? -ఏమో తెలీదు.
నయూ యారక లో అంతకననా మంచివి, చాలా కలబబులు ఉననాయి.
నికకరబాకర. అకకడ ఉండే పుసతకాలే అదభుతం అసలు.
సరే, మనం వాళలకననా ముందే వచచేశాము.
కలారిడజ హోటల లో ఉనన నా మనిషి నాకు ఫోన చేశాడు.
అతను డీన జెషీకి అనే హోటల లో నలుగురికి టేబుల బుక చేశాడని చెపపాడు. . .
మంచి పరణాళికే.
లేదా అతను తన కలయింటస తో వెళలి ఉంటాడు.
అది కూడా సాధయమే.
రిజెరవేషన చేశాం అనుకుంట.
వాళళు వచచారు.
ఆవిడేనా ఆ పొడవెన మనిషి?
వదదు, నాకు బాగానే కనిపిసతుననారు.
వెళళు.
-థాంకస. సతరీల పె గౌరవం ఉంది. -అవును, అదే ఫియోనా.
నేను డేటింగ చేసిన రొకేట డానస కంపెనీలో పనిచేసే అమమాయి గురించి చెపపానా?
చెపపారు.
తెలుసా. . .
రషయా వారు వయోమగాములకు బెలుగా తినిపించారు.
ఆ మాంసంలో మాంసకృతులు ఎకకువ.
వారి వయరథపదారథంలో. . . కాసత బూడిద జలలినటటు కనిపిసతుంది అంతే.
అవునా?
దీనిని మనం కేవియార అని పిలిసతే. . . ఇక బెలగాలు లేనటటే.
కానీ దీనిని అమెరికాలో చేశారు, చాలా రుచిగా ఉంది.
మగాళలు ఒకక సతరీతో సంతృపతి పొందలేరా?
అలా నాకు.
మగాళల గుణమే అంత.
తన జాతిని బరతికించాలనే గుణం.
అంటే, ఆడవారు నిరణయం తీసుకోవడానికి బాగా ఆలోచిసతారు.
మగాడు అలా నిరణయం తీసుకోడు.
కంటికి నచచితే, కావాలనుకుంటారు.
అంత ఈజీగా జరుగుతుందా?
సరే, అలాగే అనుకుందాం,
మరి ఒక సతరీ తన భరతకు నిరంతరం ఆకరషణీయంగా ఉండాలంటే ఎలా?
తాను ఆకరషణీయంగా ఉననానని సతరీ గురతించాలి.
తన గురించి తనకు తెలిసి, ఆతమసథెరయంతో నడిచే సతరీ నిజంగా ఆకరషణీయంగా ఉంటుంది.
కోరసికాలో నేను కలిసిన సతరీ. . . ననను తన జుటటు పటటుకోమంది. . . గటటిగా.
కానీ నేను అలాంటి వాడిని కాను.
కోరసికా సతరీ?
దేవుడా. డీన ఫోన చేసతుననాడు.
-సరే. కంగారు పడకుండా. . . -ఏం చేయను? ఏం చేయాలి?
ఫోన ఎతతు, కానీ కంగారు పడకు. శవాస తీసుకో.
హే.
సరే.
లేదు, అంతా. . . అంతా బాగానే ఉంది. నేను పడుకుంటాను.
అవును. లేదు, అదేం పరవాలేదు.
అరధరాతరి తరవాత? సరే, పరవాలేదు.
సరే.
మొదటిసారి అయినా బాగానే మయానేజ చేశావు.
పరమాదం. అమమాయిని మిగతా వారి నుండి వేరు చేసతుననాడు.
"ఓహ, దేవుడా,
నా పొడవెన కాళళు ఆ కారులో వాళలందరితో పటటవు. "
టాకసీ!
-మంచి బృందం. -నువవు వసతుననావా?
సరే. లోపలికి వెళళు.
నేను ఇది నమమలేకపోతుననాను.
సరే. వెళదాం పద.
ఆ కేవియర జాగరతత. వెళతుననాను.
దేవుడా. ఏం చేసతుననారు?
వాళళు తపపించుకోవడానికి చూసతుననారు. అది జరగనివవను.
మన కారు పవర ఎకకువ!
మీరు పిచచిగా నడుపుతుననారు!
చూసుకోరా, పనికిమాలినోడ!
-అబబో, బానే అననావు. ధనయవాదాలు! -వదదు!
వెధవ!
-నువవు నయూ జెరసీ వాడివి బే! -దేవుడా. ఇలా ఎందుకు నడుపుతుననారు?
ఎందుకంటే వాళళు కూడా ఇలాగే వెళతుననారు. గటటిగ పటటుకో.
మేము వసతుననాం!
-మీరు. . . -లేదు. ఆగకు. ఇపపుడు కాదు.
-దేవుడా. -హే. నడువు.
పద. పద. పద, నడువు. అంతే. జాగరతతగా.
-గటటిగ పటటుకో. -దేవుడా. నానన.
ఓహ, అంతే. అంతే.
ఓరి, దేవుడా.
మీరు నా దారిలో ఉననారు!
నాకు కడుపు తిపపుతుంది.
కారులో నుండి తల ఈజీగా బయట పెటటొచచు.
పద. అంతే. అలాగే వెళళు.
వాళళు తిరుగుతుననారు! పటటుకో!
మనలని చెపపేదదాం అనుకుంటుననారా?
వాళళు రెడ లెట దాటేశారు! అందుకే మనం కూడా దాటాం!
-అయయో. మనం పోలీసులను కలవాలి. -అయయో.
మనం ఇవాళ కొతత సనేహితులను చేసుకోబోతుననాం అనుకుంటా.
సర, కారును పకకకి ఆపండి.
చింతించాలసిన విషయం కాదు.
ఇలా ఆపుదాం.
మీ లెసెనస మరియు రిజిసటరేషన దయచేసి ఇవవండి.
అలాగే, మీ కారు ఇంజిన ఆపేయండి.
నేను ఆపలేను.
సర, ఇంజిన ఆపండి.
ఇలా వినండి, ఇదిగోండి. కారు రెండవ గేరులో ఇరుకకుంది.
ఇంజిన వేడెకకిపోతుంది.
ఇపపుడు ఆపితే, మళళీ తిరిగి ఆన చేయలేను.
సర. ఆపేయండి.
సరే. అలాగే. ఇక ఇది పని చేయదు, టాటా చెపపేయడమే.
అదేం పరలేదు.
విననారా?
సర, అది మదయమా?
కాదు. . . అది 98 నటి కరుగ, కానీ తెరిచి లేదు. మేము ఇంకా తెరవాలసి ఉంది.
సరే. సర, మీరు దయచేసి కారు నుండి బయటకు రండి.
మీ గరల ఫరెండ కారులో ఉండొచచు.
ఈ వారంలో ఇది మూడవసారి.
నువవు సరదా మనిషివి. ఆ మాట అనడంతోనే చెపపొచచు.
అంటే, నువవు అలా పోలచడం సంతోషమే.
కానీ ఈమె నా గరల ఫరెండ కాదు.
తాను నా కూతురు. లోర. ఆ వయకతి ఎవరు?
అది కరిస.
కరిస, నా కూతురు లోర. ఎలా ఉననావు?
లోర. ఇది, ఓహ, ఆఫీసర. . .
నువవు టామీ ఓ'కాలగన కొడుకువా?
సర?
టామీ మీ నాననగారా?
టామ, అవును, ఆయన మా నాననగారు.
మంచిది, మేము మంచి సనేహితులం. తనకు ఫోన చేసతాను.
వదదు, వదదు, వదదు. సర, ఫోన చేయకండి.
చాలా సమయమెంది.
అవును, లెట అయింది. ఇపపుడు ఫోన చేసతే మా అమమకు అససలు నచచదు.
అవును. అతని తలమీద కొటటేసతుంది, ననను కాదు.
అవును.
సరే, నాకు మీ నానన తెలుసు. చాలా మంచివాడు.
నేను సారజంట ఓ'కాలగన దగగరకు వెళళాను, టిమమి. . .
తన రిటెరమెంట సమయంలో పారటీకి వెళళాను,
ఆ తరవాత ఇంటికి ఎలా వెళళామో కూడా తెలీదు.
అది మా తాతగారు.
అవును. అది నిజం.
దేవుడా, నినను చూడగానే ఎందుకు తెలుసుకోలేకపోయానో తెలీడం లేదు.
నువవు అచచం అలాగే ఉననావు. అచచుగుదదినటటు.
-ధనయవాదాలు. -ఆ కళళు. దేవుడా.
మీరు ఇంకా అపసటేట కి వెళతుననారా? ఇంకా ఆ అడిరొండాకస కు వెళతుననారా?
అంటే. . . వీలెనపపుడు వెళతుననాం.
అవునా?
నీకు పిలలలు ఉననారా?
-పరయతనిసతుననాం. అవును. -మంచిది. మంచిది.
పరయతనమే చాలా సంతోషాననిచచే పని, అవునా?
అవును, నిజమే కదా?
సరే, నినను చూడడం సంతోషం, బాబు. చాలా సంతోషంగా ఉంది.
మిమమలని కలవడం కూడా, సర. మిమమలని కలవడం చాలా సంతోషం.
కావాలంటే, మేము మిమమలని ఇంటి దగగర దింపుతాము,
దయచేసి ఇకపె కొంచెం జాగరతతగా ఉండండి.
లేదు, నేను జాగరతతగానే ఉననాను, అందుకే ఎరరలెట దగగర ఆగలేదు,
ఎందుకంటే అకకడ ఆగిపోతే, టరాఫిక అంతా ఆగిపోతుంది.
అదేం పరలేదు.
హే, కొంచెం కారును తొయయాలసి ఉంటుంది.
కాసత సహాయం చేయండి. ఒక పది కిలోమీటరల సపీడ అందితే చాలు.
సరే.
-సులభంగా రెండో గేరు వేయొచచు. -మనం కొంచెం కారును తొయయలి.
నేను కారులోకి ఎకకుతాను.
-ధనయవాదాలు. తాళం పెటటనివవు. -తాళం పెటటారా?
అవును, పెటటాను. ధనయవాదాలు.
నీల ఉండడం చాలా బాగుంటుంది అనుకుంటా.
నాకు కూడా అదే ఇషటం.
సరే. సిదధంగా ఉండండి. రెడీ. తొయయండి.
నయూ యారక లోనే మంచి పోలీసోడు! ధనయవాదాలు, మితరులారా! యాహూ!
ఫీలికస?
హే.
అబబా, నువవు చాలా అందంగా ఉననావు.
నువవు ఇంకా బాగుననావు.
అవునా? సరే, నేను నా కూతురితో ఉననాను.
హాయ.
హెయ.
నేను, హాకని చితరం అమమాలనుకుంటుననాను.
ఓహ, నాకేం కావాలో నీకు తెలుసు.
నా ఫోన నంబర నీకు తెలుసు.
నేను వేళాపాళా లేకుండా ఫోన చేసతుంటాను.
నాకు గురతుంది.
ఆమె ఒక కలయింట.
నాకు చెవుడు వసతుంది అనుకుంటాను.
అవునా?
అనని వినిపిసతుననాయి కానీ, ఆడవారి సవరం వివినిపించడం లేదు.
ఆడవారి సవరం మాతరమే వినిపించకుండా ఉండదు.
అది సవరంలో ఉనన పిచ కారణంగా.
మనం మంచి పురోగతిని సాధిసతుననాము.
ఇది చాలా దారుణం.
మనకు కొంచెం సమాచారం కావాలి అంతే.
బహుశా అతను నాకు ఇక ఆకరషించబడడం లేదు ఏమో.
అది అసాధయం.
ధనయవాదాలు.
నీకేమి కాదు, బుజజి.
అతనికి పెళలయిపోయింది అంట.
ననను కషమించు.
నాకు తెలుసు. ఇది చాలా చెడడ అనుభవం.
అలాగే. . . నీకొక విషయం తెలుసా? నాకు కూడా బోలెడనని పనులు ఉననాయి.
అరధమవుతుందా? ఇంకొకరి గురించి చింతిసతూ కూరచోలేను.
నేను, "పోతే పోనిలే" అననటటు ఉననాను.
ఇక అతను అలాంటి వాడెనపపుడు, అతని గురించి ఆలోచించకుండదని,
-ముఖయంగా మా సంఘంలో అలాగే చేసతాం. -సరే. అలాగే.
అలా చేయడం నా ఉదదేశంలో. . .
అంటే, అవును, అందరి మధయ అతను అబదదాలు చెపతూ తిరుగుతుననాడు,
కానీ నేను, అలాంటి దానిని కాదు.
-అవును. -నేను, నా దగగర దాపరికం ఉండదు.
అలాగే నేను. . . తెలుసా, అతనికి సమసతం సమరపించుకుననాను.
ఒకసారి శారీరకంగా కలిసేటపపుడెనా, అకకడ ఉనన వారిలో ఒకరు,
"ఓహ, నాకు ముందే పెళళె, పిలలలు కూడా ఉననారు,
మాకు ఇలలు ఉంది, అందరం అకకడే ఉంటాము. . .
అందరం అవే బాతరూమస వాడతాం. . .
నానన వెంటనే ఇకకడికి రా
. . . నాకు కుటుంబం ఉంది కాబటటి నువవు కనీసం గరల ఫరెండ కూడా కాదు.
ఎందుకంటే నాకు భారయ ఉంది" అంటాడు అనుకుంటాం.
సరే, ఏంటి అంత అరజెంటు?
సరే, ఇది పరారంభం మాతరమే.
దేవుడా.
ఏమిటి. . .
-ఇది అసలు ఏమీ కాదు. -లోర.
దేవుడా. దీనివలల ఒకవేళ డీన నిజంగానే ఉండి, నాకు వేరే జీవితం లేదని తేలితే?
అంతే.
దేవుడా, మీకు ఈ మాట చెపపి తపపు చేశాను.
బోనస దగగర నా మనిషితో మాటలాడాను.
బోనస. . . చాలు, ఇక ఈ గూఢచారి పనులు ఆపండి, సరేనా?
మా ఆయన తిండి తినే ఫోటోలు చూపించడానికి ఫోన చేసి పిలిచారా?
ఇంకా ఉంది. నేను అతని మీద హాటవాచ పెటటించాను.
హాటవాచ అంటే ఏమిటి?
వాళళు అతను వెళళే పరదేశాలు, కరెడిట కారడులను టరాక చేసతారు.
సరే, ఇంకా?
ఇది పెదద విషయం కాకపోవచచు, కానీ. . .
ఏమిటి?
వాడు మంజనీలలోకి విహార యాతర బుక చేశాడు.
నేను నమమలేకపోతుననాను.
ఆయన మెకసికోకి వెళళేటటలు అయితే నాకు చెపతాడు.
మనం మరింత సమాచారం సేకరించి చూడాలి.
నేను బయలుదేరాలి.
ఆగు, నేను దింపుతాను. ఒకచోట ఆగాలి.
-లేదు, నేను. . . -మిస. మోరిస పుటటినరోజు. ఆమెకి 90 ఏళళు.
నేను ఇంటికి వెళళాలి.
లిఫటులు చాలా సపీడుగా ఉంటాయి, అలాగే ఆమె దగగర టవొబలీ పెయింటింగ ఉంది.
ఆమె వెనిస బయానాల లో చేసింది.
సటరామ కింగ తో, చాలా అందమెన దాని మీద పనిచేసతుంది.
అది. . . వరణించలేము. అదొక నెలవంక. దాని పేరు ఫాలెన సకె.
సటీలుతో చేయబడింది, దానిమీద పరతిభింబం కనిపిసతుంది.
అలాగే సటరామ కింగ, తెలుసుకదా, ఆ వింతెన పెదద ఆకారాలు. . .
నువవు ఫీలికస కూతురివా?
అవును, నా పేరు లోర.
నువవు సిటీలో ఉంటుననావా?
అవును.
పెళలి అయిందా?
అవును, అయింది.
కాపురం ఎలా ఉంది?
చెపపాలంటే, నాకే సరిగా తెలీదు.
అది చాలా ఆసకతిగా ఉంది.
ఆమె పెదదవి, చిననవి అననిరకాల రాళలు చేసతుంది, కానీ అవి చాలా తేలికగా ఉంటాయి.
నీకొక విషయం తెలుసా? పెళలి అనేది బయాంక అకౌంట లాంటిది.
మొదటి 20 లేదా 30 సంవతసరాలకు డిపాజిట చేసతాము,
ఇక ఆపె, దాని మీద వచచే వడడీ రెటటింపు అవుతుండాలి,
ఆ తరవాత నీ సొతతును ఉపసంహరించుకోవచచు.
అలాగే. . . నేను బటటలను మరచిపోను.
మిమమలని కలవడం సంతోషం.
నాకు కూడా.
నేను టవోమబలీ కళను చూడడానికి ఆగలేను.
ఆమె నాకు ఆరోగయంగానే కనిపిసతుంది. 100 ఏళళు బరతికేయొచచు.
సరే. నాకు బిపి తెపపించకు, బుజజి.
సరే, నేను నీకు ఒక పరతయేకమెన వయకతిని పరిచయం చేసతాను.
ఇకకడ ఎవరికీ మనం వెళళిపోతుననాం అని తెలియకుండాలంటే వెనకకి నడవాలి.
మనం ఎకకడికి వెళతుననాము?
హే! మనము. . .
అది చాలా బాగుంది, అవునా?
అదభుతంగా ఉంది.
మొదటిసారి టుయలిరిస దగగర వీటిని మొదటిసారి చూడడం గురతుంది.
ఆ తరువాతి రోజున మీ అమమ, నేను గివెరనిలో తోటల దగగరకు వెళళాము.
-హే. -హే.
నీ రచనలు ఎలా సాగుతుననాయి?
ఆహ, నీకు చెపపడానికి ఏదెనా మంచిగా జరిగుంటే బాగుండేది.
నేను. . . నేను ముందుకు వెళళలేకపోతుననాను.
నీకు చెపతూనే ఉననాను. . .
నీకంటూ ఎకకువ సమయం తీసుకోవాలి.
అవును, సరే. అంటే. . . ఏదెనా ఒక యాతరలాగ.
-అవును. -కానీ నా ఒకకదానికే.
ఓహ, నీకు చెపపడం మరచిపోయాను.
ననను మెకసికోలో ఒక సమావేశానికి ఆహవానించారు.
చివరి నిమిషంలో పిలిచారు, కానీ అదే పెదద విషయం.
ఎవరెవరు వెళతుననారు?
మా బృందమే, తెలుసు కదా. నేను, జాన, ఫిఫీ, రోజ. . .
ఫియోనా?
అవును. ఫిఫీ.
సరే.
సరే. నేను పడుకుంటుననాను.
లవ యు.
మీ బోనస మనిషి చెపపింది నిజమే. వాళళు మెకసికోకి వెళతుననారు.
చెపపాను కదా.
సరే, పిలలలని అపపగించి బటటలు సరదుకో.
నేను మిగతా విషయాలననీ చూసుకుంటాను.
మీకు పిచచా? నా పిలలలని ఇంకొకరికి అనని రోజులు అపపగించి నేను రాలేను.
మీ అమమకు ఫోన చెయ.
మనం ఉననపళంగా అలా. . .
ఒక మాట చెపపనా?
నేను ఆయనతో మాటలాడి చూసతాను. నేను ఆయనతో మాటలాడి చూసతాను.
అది మంచి పని కాదు.
చూడు, నువవు ఈ విషయంలో వాడికననా ముందే అడుగు వెయయాలి.
కేవలం కొనని గంటల పరయాణం.
ఆ పకక రిసారట లోనే నా సనేహితుడి ఫలాట అందుబాటులో ఉంది.
పరెవేటు పరవేశం కూడా ఉంది.
నువవు కూడా విహారయాతరకు వెళతే తపపేంటి చెపపు.
అససలు కుదరదు.
ఎకకువ బటటలు అవసరం లేదు.
ఆ చోటు యొకక మయాప నా ఏజెంటును అడిగి తీసుకుననాను.
ఈ రోజులలో టరావెల ఏజెంటలు ఎవరికి ఉంటుననారు?
వాళళ బృందం ఇకకడ ఉనన పరదేశంలో బస చేసతుననారు.
మనం ఒక 45 నిమిషాలలో బార దగగర కలుదదామా?
మేకసికాలి రొసె
ఏడుపు ఆపు
నేను తిరిగి నీ వదదకు వసతాను
ఒక మంచి రోజున
నీకు తెలుసు పరతీ రాతరి
నేను నినను గటటిగా పటటుకుంటాను
ఏడాదిలో నీ నుండి నేను దూరంగా ఉనన పరతీ గడియ
నీ కంటి కననీరును తుడుచుకో
మళళీ నవవు, బంగారం
నీ కననీటిని వదిలి నిటటూరపులు విడవకు
ననను మరొకసారి ముదదు పెటటుకో
మళళీ ననను హతతుకో
మేకసికాలి రోజ
వీడకోలు
-గయాబి, లోర. లోర, గయాబి. -హాయ.
-నా యోగ టీచర. -హాయ.
-చారో. -హాయ.
-అలహానడరో. హువాన. -హాయ.
ఈ వయకతిని నేను కలవలేదు.
మీరు ఎకకడికి వెళలినా ఇలా ఆరభాటంగా ఎంటరీ ఇవవాలా?
ఇది వాళళని వదిలి వసతుననాను.
కానీ ఒకవేళ నేను కనిపించకుండా పోతే, యోగ సటూడియోలో వెతుకు.
కానీ ఏమీ పగలగొటటకు.
-హాయ. -హే.
కారల.
-కారల. ఇది ఆమె పరదేశం. -సవాగతం.
చాలా బాగుంది.
ఎంజాయ చేయండి.
-అలాగే నేను హాకనే గురించి ఆలోచిసతూ ఉంటా. -ధనయవాదాలు.
ఆగు. మనం ఇకకడికి అందుకు వచచామా? మీరు వయాపారం చేయడానికా?
కాదు. రావాలి అనుకుననాం కాబటటి వచచాము.
ఆమె కేవలం మంచి ఖరీదెన
కళాఖండం కొనడానికి ఆసకతి చూపించే వయకతి కావొచచు అంతే.
నేను ఇకకడ ఉననాను అంటే నమమలేకపోతుననాను.
చాలా అందంగా ఉంది. అవునా?
అవును.
కెనడాలో అమాయకమెన మగాళలని కిడనప చేసే
ఒక ఆడవారి గుంపు ఉందని తెలుసా,
మగాళలు వయతిరేకించినా, పారిపోవడానికి చూసినా,
వాళళు సెకస ని చూపించి లొంగదీసుకుంటారు.
అదేదో మీకు తీరని కోరికల ఉంది.
అచచం బొనొబోల లాగే.
-అంటే ఏమిటో తెలుసా? -కోతులా?
ఆడ జంతువు నాయకతవం నడిచే ఒకే ఒకక జంతు జాతి.
ఒక ఆడది అకరమ సంబంధం పెటటుకొంటే,
ఆమె పరేమను వెతుకకుననటటు చూసతారు ఎందుకు?
కానీ అదే ఒక మగాడు చేసతే, అది దరోహం కరింద లెకకేసతారు.
మీరెందుకు మోసం చేశారు?
మీ అమమా, నేను మొదటలో చాలా అనయోనయంగా ఉండేవాళళము, ఆమె చాలా మంచిది.
అంటే, తన పూరతి సమయం నాకే కేటాయించేది.
కానీ మీరిదదరూ పుటటిన తరవాత, మీ మీద దృషటి పెటటడం పరారంభించింది.
ఆ సమయంలో మరొకరు ననను అదే విధంగా చూడడం. . .
ననను అలా చూసేవారు కావాలనిపించింది.
మీరు మానసికంగా ఎదగలేదు.
నేను పరేమించబడాలని కోరుకుననాను.
అది ఎంతో అలసటతో కూడిన పని.
ఎందుకు?
మిమమలని పరయతనించి పరేమించడం చాలా కషటం.
మీ అమమకు ఒకకసారిగా బోలెడనని విషయాల మీద ఆసకతి పుటటింది.
ఆమెకు సనేహితులు తోడయయారు.
ఆ తరవాత మిమమలని కననది.
అపపుడు, హాలీ వచచి నామీద అనని ఆశలు పెంచుకునన తరవాత,
నాకది కరొతతగా అనిపించింది.
అంతేనా?
దాని గురించా మీరు మోసం చేసింది? ఇషటంతో మిమమలని చూసినందుకా?
అవును, ఆ తరవాత మీ అమమ నాతో కలిసి పరయాణం చేయడానికి ఇషటపడలేదు.
నేను పరయాణాలు చేయాలసి వచచింది. కానీ తాను వచచేది కాదు.
ఆమె హాలీని తీసుకెళలమని చెపపేది.
హాలీ అపపడే తన గయాలరీ పరారంభించింది.
ఆమె ఈ ఏడాది చనిపోయిందని తెలుసా?
-లేదు. -ఆమె చనిపోయింది.
ఆమెను కంటే ఎకకువ బతుకుతానని అనుకోలేదు.
తన వయసు కేవలం. . .
యాభె.
నాకు ఆమె పెదదగా గురతులేదు.
చాలా సరదా మనిషి. . .
తెలివెంది కూడా. . .
అదభుతమెన నెపుణయం ఉనన పెయింటర.
తనకు వీడకోలు చెపపే అవకాశం కూడా దొరకలేదు.
మమమలని, అమమని మీరు అంత బాధకు గురిచేసిన తరవాత కూడా,
చివరికి హాలీతో కూడా మీరు ఉండలేకపోయారు.
మీకది తగినదేనా?
మనసు బదదలెపోయింది. . .
అందరికి.
మనం ఎకకడ ఉననామో తెలుసా?
సరే. ఆ చెటల మధయలో నుండి వెళదాం.
అయయో. ఇలా రా. తవరగా రా. నడువు.
లోపలికి వెళళు.
-కూరచో. కూరచో. కూరచో. -సరే, సరే! అలాగే!
లేదు. బాగా ఆలసయమెంది. నిలబడు. నిలబడు.
-ననను పటటుకో. -ఏమిటి? ఛీఛీ.
చెండాలం.
ఛీ. ఇది మరీ దారుణం.
హెయ, అదేం పరవాలేదు. పనిచేసింది కదా.
ఇది రణరంగం.
మనం ఎకకడికి వెళతుననాం?
మీ భరతగారి గది ఇకకడే.
ఖచచితంగా చెపపగలరా?
నా వసతువులను కొంచెం పటటుకో. . . ఇదుగో.
వీటిని పటటుకోగలను.
విరగగొటటకు.
-బాగానే ఉననారా? -అవును. అవును.
వీటిని కొంచెం పటటుకుంటారా?
సరే.
ఇపపుడు ఎకకడికి?
బాగానే ఉననారా?
నేను బాగుననాను. బరహమాండంగా ఉననాను.
పదండి.
ఇనఫినిటీ పూలస ఎందుకో నాకు అరధం కాదు.
వాటికి అంచు ఎకకడ ఉంటుంది? ఎవడికీ తెలీదు.
దానిని చూడగానే కరిందకు ఏ లోయలోనయినా
పడిపోతానేమో అని చాలా భయం వేసతుంది.
కొంచెం. . .
-ఒక సెకను ఆగు. -ఏమిటి? ఏం కనిపిసతుంది?
ఆ గదిలో ఒక సతరీ ఉంది.
ఏమిటి? నిజంగానా?
ఖచచితంగా.
-హే. ఎకకడికి వెళతుననావు? -నేనిది నమమలేకపోతుననాను.
ఆగు. ఆగు!
నేను దీనికి వెంటనే ఒక ముగింపు పలుకుతాను.
ఓహ, ఆగు. అలా చేయకు.
-ఆయన ఎకకడ ఉననాడు? -నిదానించు.
ఆగు. కంగారు పడకు.
ఒకక సెకను. ఇది చెడడ ఆలోచన.
ఇది మీ చెడడ ఆలోచన.
అది కూడా మంచిది కాదు. సెలెనస లో పెటటు.
-మీరు పెటటండి. అది నాది కాదు. -దానిని ఆపు.
-అది నాది కాదు. నా రింగ టోన కాదు. -అది నాది. . .
అది నా రింగ టోన, కానీ మీరు. . . ఫోను మీ దగగర ఉంది. ఎకకడ పెటటారు? ఎకకడా?
-అలా పటటుకుంటే ఫోన దొరకదు. -ఎకకడ ఉంది?
నా ఫోన ఎకకడ? అయయో.
నాకు ఇవవండి. తవరగా! ఇవవండి. . .
-లేదు, నానన. -అది నీకే.
ఫోన నీకే. వాడితో నేను మాటలాడతాను.
లోర?
దేవుడా! ఏమిటి. . .
ఫియోనా? ఏమిటి. . .
ఫోన ఎతతవా?
ఒకక. . . సెకను.
-హే. -హే. ఏం చేసతుననావు?
ఎలా ఉననావు, బుజజి? ఒక మాట చెపపనా?
నేను ఇంటికి వచచేసతుననాను.
నా పని తవరగా అయిపొయింది, కాబటటి ఇంటికి విమానం ఎకకేశాను.
-నేను ఇంటికి వసతుననాను. -ఏంటి? ఎపపుడు?
ఇంకొక అరగంటలో ఉంటాను.
చెనీస ఆహరం ఆరడర పెడదామా?
మంచి మదయం తరాగుదామా?
నేను ఇంటి దగగర లేను. మా అమమ పిలలలని చూసుకుంటుంది.
అయితే. . .
ఎకకడ ఉననావు?
సరే, నీకోసం ఎదురుచూసతూ ఉంటాను.
-ఐ లవ యు. తవరలోనే కలుదదాం. -నేను నీకు మళళీ ఫోన చేసతా.
నువవు డీన కి సరపరెజ ఇవవడానికి వచచావా?
ఒక విధంగా, అవును.
ఆహ, చాలా బాగుంది. ఓహ.
-హాయ. -హాయ.
ఓహ, అయయో.
ఆయన నీతో వచచారా?
అవును. అది మా నానన.
వచచి హాయ చెపపండి, నానన.
హాయ.
ఫీలికస కీన.
ఫియోనా సొండరస. మిమమలని కలవడం సంతోషం.
అలాగే ఇది నా సనేహితురాలు, మానడి.
-హాయ. -హాయ.
మాకు ఈ గదిని డీన ఇచచాడు.
చాలా బాగుంది, సముదరం కనిపిసతుంది, చాలా. . .
లోపలికి వచచి ఏమెనా పుచచుకుంటారా?
-ఒకక డరింక. -అడిగినందుకు ధనయవాదాలు, కాని వదదు.
మేము. . . ధనయవాదాలు.
ధనయవాదాలు. లేదు, మేము వెళళాలి.
-సరే. -మిమమలని కలవడం సంతోషం.
బె.
నెమమదిగా సరదుకో. తుఫాను రాబోతోంది.
తెలుసు. నేను ఇకకడి నుంచి వెళళిపోవాలి.
ననను ఇంత దూరం ఎలా తీసుకురాగలిగారు?
హే. నేను నీ వెపే ఉననాను.
ఇకకడికి వచచేలా ఒపపించడానికి అంగీకరించినందుకు ననను నేను తిటటుకోవాలి.
మీ కాపురానని పాడుచేసుకుననారు, ఇపపుడు నాది కూడా పాడు చేసతుననారా?
ఎవరినీ సంతోషంగా ఉండనివవలేరా?
మీరు చాలా సవారధపరులు.
ఆ మాటను నా ముఖం మీద అను.
అంటాను.
అననిటిని మీకు నచచినటటు నడిపిసతే నేనిక ఊరుకోను,
అనని విషయాలలో మీకు నచచినటటు, మీ గురించే అననటటు.
మమమలని గురిచేసిన బాధ ఇక నాకొదదు.
అమమను దూరం చేసుకుననారు.
ఆడవారి సవరం వినిపించుకోకుండా ఉండకూడదు. ఆ విషయం తెలుసు మీకు, అవునా?
మీకు కూతుళలు, మనవరాళలు ఉననారు,
మరి వారి మాట వినేలాగా మీ చెవులని వీలెనంత తవరగా బాగు చేసుకోండి.
మీరు అమమను దూరం చేసుకుననారు.
మమమలని కూడా దూరం చేసుకోవాలని ఉందా?
మీ కూతురిగా, మరొకరితో
పరువుగా బరతికే వారితో సతసంబంధాలు నాకు ఉననాయి అంటే
నాకే నమమశకయంగా లేదు.
మీరు కనీసం వివేకంతో ఆ విషయానని దాచలేకపోయారు.
కనీసం అమమ పరువుకోసమెనా మీరు ఆ సంబంధానని దాచలేకపోయారు.
మరి నేను?
మీ రహసయాలననిటిని దాచి ఉంచడం ఎలా ఉంటుందో తెలుసా మీకు?
చెతత సిదధాంతాలు.
మీరేమి అదుపు చేసుకోలేని మృగం కాదు.
మీరు మీ పరవరతనను అదుపులో ఉంచుకోగలరు.
ఒక ఆడదానితో సరసాలు ఆడకుండా మీరు ఆమెతో మాటలాడగలరా?
ఎందుకంటే ఈ పరవరతన చాలా రోతగా మారుతుంది.
నీకు ఏమెంది?
నువవు చాలా సరదాగా ఉండేదానివి.
ఏదెనా మారిందేమో. దయచేసి. . . ఒకకసారి చూసతారా? ఏ విమానం అయినా పరలేదు.
రేపు ఉదయం?
దయచేసి.
కషమించండి, మయాడం. విమానాలననీ రదదు చేయబడడాయి.
సటాండబె టికెట తీసుకొని ఎదురుచూడండి.
సోదర సోదరీమణులారా, మీ నవీకరణ చేయబడడ విమాన సమాచారానని
చూసుకోండి ఎందుకంటే కొనని ఆలసయంగా వెళతుననాయి, మరికొనని రదదు చేయబడడాయి.
ధనయవాదాలు.
హాయ.
-అమమా! -అమమా!
-నువవు వచచేసావు. -ధనయవాదాలు, అమమా.
రండి, పిలలలు. లేదు, లేదు. పడుకుందాం రండి.
నాకు పడుకోవాలని లేదు.
మనం బయట మాటలాడుకుందామా?
సరే.
నువవు ఏమనుకుంటుననావు? ఎందుకలా చేశావు?
మా నానన. . .
ఆయన ఇచచిన ఒక పిచచి సలహా.
ఆయన నినను మెకసికో వరకు ఫాలో చేసతే మంచిది అననారు. . .
అలాగే ఒకవేళ ఏమెనా జరుగుతుంటే, నేను ముందుగానే తెలుసుకోవచచు అని.
-నువవు ననను ఎందుకు అడగలేదు? -నాకు. . . నాకు తెలీదు.
నేను అడిగి ఉండాలసింది. ముందే అడిగి ఉండాలసింది.
-అవును. -ననను కషమించండి.
నేను. . .
నేను ఇపపడు మాములుగా పరవరతించలేకపోతుననాను. . .
నేను రాయలేకపోతుననాను,
అలాగే నువవు కూడా ననను ఇంతకముందులా ఇషటపడడం లేదు అనుకుంటుననాను.
-బంగారం. . . -నాకు. . . నేను బోరింగ అనిపిసతుననాను.
హే. నువవు బోరింగ మనిషివి కాదు.
సరే. ఏదో కొంచెం.
నాకు మరొకరితో ఉండాలని లేదు.
కానీ నువవు నాతో తపప మిగతా అనని చోటలా ఉననటటు అనిపిసతుంది.
నేను పని చేసతుననాను.
సరే. చెపపనా? ననను కషమించు.
ననను కషమించు. నువవు అలా ఫీల అయయేలా చేసినందుకు ననను కషమించు.
అలాగే నీతో ఎకకువ ఉండలేకపోయినందుకు ననను కషమించు.
నేను ఈ కంపెనీని పెకి తీసుకురావాలని పరయతనిసతుననాను.
నినను మెపపించాలని పరయతనిసతుననాను.
-ననను మెపపించడానికా? -నేను. . .
నువవు ననను మెపపించాలసిన పని లేదు.
నీకు సరిపోవాలని పరయతనిసతుననాను.
అవునా?
-వాళలకి సరిపోవాలని చూసతుననా. -నువవు చాలు మాకు.
నేను చాలా. . .
ననను కషమించు.
నేను తపపు చేశాను. తెలివి తకకువగా పరవరతించాను.
బుదధి లేని దానివి.
-ఐ లవ యు. -ఐ లవ యు.
చాలా పరేమిసతుననాను.
ఇంటికి వెళదాం పద.
నువవు మెకసికో వరకు వెళళావంటే నేను నమమలేకపోతుననాను.
ననను నమము, అదేమీ అంత సరదాగా సాగలేదు.
నువవు భలే వేటాడుతావు.
నీకు పాన కేకులు కావాలా?
వదదు.
ననను పడుకోనివవండి.
నీకు వచచేసింది.
బాగుంది. చాలా బాగా వేశావు.
సరే, మనం సమసయను సమూలంగా పరిషకరించాము. కదా?
నేను కొనని తపపులు చేశాను అనుకో.
ఈ సారి నాతో గడపాలని ఉంటే ఒక మాట చెపపండి.
సరే, గడపాలనే ఉంది. ఇలా అడగొచచా?
కవీన ఎలిజబెత పడవ అయిదింటికి వెళతుంది. వెంటనే వెళతే అందుకోవచచు.
పరినసెస మారగరెట సూట గది తీసుకుననాను.
కొంచెం పువవులతో అలంకరించారు, కానీ బాగానే ఉంది.
ఎంత కావాలంటే అంత తినొచచు, తాగొచచు,
అలాగే, సముదరం మీద పరయాణించేటపపుడు మనం ఇంకా ఎకకువ తాగొచచు అంట.
మనము బోటు ఎకకి,
కింద పడేంత వరకు ఎంత తాగగలమో చూదదాం.
వినడానికి బాగుంది, కానీ రాలేను.
నీకంటూ నీ సొంత జీవిత సాహసం ఉంది.
మళళీ కలుసతాను, బుజజి.
బె, నానన.
బె.
అయితే, రచన ఎలా సాగుతుంది? ఇవాళ ఎనని పేజీలు రాశావు?
నేను 64వ పేజీలో ఉననాను.
మంచిది.
కానీ తరవాత ఏం రాయాలో నాకు తెలియడం లేదు.
ఆహ, పరలేదు నీకే తెలుసతుంది.
కనీసం ఇపపుడు మనం నువవు ఒక మంచి గూఢచారి కథను వరాయగలవు అని తెలుసుకుననాం.
మరీ అంత మంచి కథ కాదు లే.
నినను నమమలేకపోతుననాను.
ఇదుగో.
నీకోసం ఒకటి తీసుకొచచాను.
ఇది నీ పుటటినరోజు బహుమతిలో రెండవ భాగం.
నీకు నచచుతుంది అనుకుంటుననాను.
కషమించు, దాని మీద చెకకడానికి ఎంత సమయం పడుతుందో తెలియలేదు.
ఇది చాలా అందంగా ఉంది.
నీలాగే.
నీ చేతికి చాలా అందంగా ఉంది.
చాలా బాగుంది.
ఆహ. నాకు నచచింది.
ధనయవాదాలు.
పుటటినరోజు శుభాకాంకషలు, నా బంగారం.
ఉపశీరషికలను అనువదించినది: జోసెఫ