तुम कौन हो?
देखो, मेरे लिए. . .
मेरे लिए ये लोग कोई मायने नहीं रखते.
मैं इन लोगों में से किसी को नहीं जानता, पर अगर इनहोंने कुछ करने की
कोशिश की और तुम में से किसी ने गोली चला दी, तो फिर यह विमान नहीं बचेगा.
- विमान सुरकषित है. - हाँ. अभी, यह सुरकषित है, हाँ.
हमें कोई मदद नहीं चाहिए.
अभी तो तुमहें नहीं चाहिए, लेकिन अगर दोबारा कुछ गलत हुआ तो?
- तुम आखिर हो कौन? - तुम लोगों ने जलदी शुरू कर दिया, है ना?
तुम यह सब थोडा बाद में करने वाले थे,
फिर वह आदमी फरसट कलास में दौडता हुआ आया
और वह परेशान था और घबरा रहा था और फिर तुमने उसे एक हरी टोपी दी.
अगले ही पल, यह सब शुरू हो गया.
यह तुमहारी योजना का हिससा नहीं था, है ना?
जाओ और इसका पासपोरट लेकर आओ.
यह योजना का हिससा हो ही नहीं सकता.
सुनो, अगर पहले ही घंटे में सब कुछ गलत हो रहा है,
सोचो, अगले छह घंटों में कया हो सकता है.
ठीक है.
वह तुमहारी तरफ आ रहा है, एडी.
हे, तुम. तुम कया कर रहे हो?
चुप रहो.
नेलसन - सैम बरिटिश नागरिक
"सैम नेलसन. " - हाँ.
तुमहें लगता है हम बेवकूफ हैं. . .
सैम नेलसन?
नहीं, नहीं लगता. मुझे नहीं लगता तुम बेवकूफ हो. मुझे लगता है तुम बहुत होशियार हो.
लेकिन. . .
देखो, मुझे लगता है तुम मेरी बात समझ रहे हो.
इसे वापस इसकी सीट पर ले जाओ.
इसे खोलो.
अगर तुम इनहें दोबारा देखना चाहते हो, तो इसे खोलो.
संदेश मारशा
मैं फलाइट से वापस आ रहा हूँ. खेल खेलना बंद करो.
मेरी फलाइट नौ बजकर बारह मिनट पर उडेगी
वह फलाइट मत लो. मैं विमान में बैठ चुका हूँ
बस यही है?
यही समय है. पहले मैं जाता हूँ, फिर तुम आ जाना. हाँ?
नहीं!
इसे पकडो, एडी! इसका गला घोंट दो!
नीचे!
बंदूक! बंदूक को परे कर दो!
नीचे बैठो. मैं कहता हूँ नीचे बैठो.
चेहरा सामने!
हिलना मत!
बंदूक! बंदूक कहाँ है?
जैसा कि मैंने कहा था, मैं बस घर जाना चाहता हूँ.
हाइजैक
मैं कह ही देती हूँ, हाँ?
किसी ऐसे इंसान को सुबह सात बजे
फोन नहीं करना चाहिए, जिसे आपने लगभग, कितने, पाँच सालों से ना देखा हो?
जानता हूँ. मुझे माफ करना. मुझे एक मदद चाहिए.
मैं 30 सेकंड में अपनी कार तक पहुँच जाऊँगी. . .
और सुनो, हो सकता है इसमें कुछ ना निकले, लेकिन. . .
. . . जिसका मतलब है, "जलदी बताओ. "
शुकरिया.
मेरी गरलफरेंड का पूरव-पति दुबई से लंदन आने वाली एक फलाइट पर सवार है.
उसने विमान के उडान भरने के ठीक बाद मेरी गरलफरेंड को मैसेज भेजा कि विमान पर कुछ मुसीबत हो गई है.
मेरी गरलफरेंड ने उसे तभी वापस मैसेज किया, लेकिन वह मैसेज पहुँच नहीं पाया.
तुम मुझसे कया चाहते हो?
यह कि तुम पता लगाओ कि सब ठीक तो है.
देखो, तुमहारे सहकरमियों में से कोई तो होगा जो. . .
अचछा. यह आतंकवाद-विरोधी समसया नहीं है, डैनियल.
वैसे, हो भी सकती है.
और अगर यह नहीं है, तो मैं. . . मतलब, ऐसा कोई हो जो. . .
मतलब, जो किसी ऐसे इंसान को जानता हो जो. . .
पलीज, जारा. मैंने उससे कहा है मैं कोशिश करूँगा.
ठीक है. विमान पर कुछ दिककत हुई थी?
मुसीबत.
फिर उसने कहा वह उससे कितना पयार करता है. और वह हमेशा उससे पयार करता रहेगा.
अचछा. और यहाँ निशचित तौर पर उसके पूरव-पति की बात हो रही है?
उसका कहने का तरीका कुछ ऐसा था. वह ऐसा नहीं कहता अगर कुछ. . .
वह ऐसा कभी नहीं कहता अगर हालात गंभीर नहीं होते.
ठीक है, फलाइट नंबर कया है?
शुकरिया. सच में.
खास तौर पर तुमहारे और मेरे बीच जो. . . उसके बाद.
हाँ, फलाइट नंबर बताओ, डैनियल.
केए29. किलो एलफा दो नौ. विमान ने लगभग एक घंटा पहले उडान भरी थी.
ठीक है, समझ गई.
केए 29
तुम ऐसा कयों कर रहे हो? तुम लोग कया चाहते हो?
चुप करो.
अपनी-अपनी टाई दो.
बरफ.
माफ करना?
विमान पर बरफ है?
हाँ.
यह सब बकवास शुरू करने का आइडिया किसका था?
मेरा. मेरा था.
अचछा आइडिया नहीं था, दोसत.
यह मेरे लिए नहीं है.
वह तुम लोगों का सरदार, कया नाम है उसका?
बात करना बंद करो, दोसत.
बैठ जाओ.
तुमहारी बकवास में किसी को दिलचसपी नहीं है.
मुझे वहाँ आने के लिए मजबूर मत करो, बचचे.
बस, अब मुझे गुससा आने वाला है. जलदी करो.
मैं आ रहा हूँ.
हमें कल से भी जयादा देर हो गई है. और कल वाला अपने आप में एक रिकॉरड था.
रुको. वेलकरो पहनो.
- वे पी. ई. के लिए हैं. - वेलकरो पहनो.
बॉबस. - एलिस?
हाँ, हाय. हाँ, मुझे पाँच मिनट की देर हो जाएगी.
- तो कल की तरह दस मिनट की नहीं? - नहीं, पाँच.
ठीक है, और आजकल पाँच मिनट कितने लमबे होते हैं?
साइमन, अगर मैं "पाँच" कह रही हूँ, तो मेरा मतलब पाँच ही है. मैं तुमसे झूठ नहीं बोलूँगी.
अचछा, तो, मैं विमान से कह देता हूँ कि जब तक तुम काम पर
आने के लिए तैयार होती हो, वह चककर लगाता रहे, ठीक है?
देखो, कल ही बॉबी का अपेंडिकस निकलवाया है,
जिसका मतलब है वह आज सकूल नहीं गया है,
जिसका मतलब है आज मुझे उसे चाइलडकेयर में छोडना पडेगा.
और वह सकूल से भी आगे काफी दूर है.
इस सबका मतलब यह है, साइमन, कि मुझे दस मिनट की देर हो जाएगी.
- जयादा से जयादा पंदरह मिनट. - हाँ?
ठीक है, चलो.
कया बात है.
"मैं आपके केबिन करू से बोल रही हूँ.
हम चाहते हैं कि आप अपनी-अपनी सीटों पर बैठे रहें और अपनी कुरसी की पेटी बांध लें.
सिरफ वही करें जो वे लोग कहते हैं जिनका इस समय इस विमान पर कबजा है.
जो भी पिछले पाँच मिनटों में हुआ, वैसा कुछ बरदाशत नहीं किया जाएगा.
आगे किसी भी तरह के विरोध का परिणाम किसी की मौत हो सकता है.
इसे आखिरी चेतावनी समझा जाए. "
बढिया, इसे मुझे दो.
अब एकदम आगे पहुँच जाओ.
हे. इसके लिए कुछ देना.
पायलट खतरा बन सकता है
अभी पता लगाता हूँ.
हाँ. एक सेकंड.
किंगडम 2-9, उसका यहाँ पहुँचने का समय कया है?
एक बजकर छह मिनट से पहले तो नहीं.
मुझे अफसोस है वह अभी बहुत दूर है.
वह पाँच घंटे बाद हमारी हवाई सीमा में आएगा.
आप सीधा विमान से संपरक कर सकते हैं?
मैं कर सकता हूँ, पर वाईफाई चल रहा हो तो कोई भी कर सकता है.
किसी वजह से, वाईफाई बंद है.
या हम वहाँ के एटीसी से संपरक करने. . .
- कहाँ कहा आपने? दुबई? - हाँ.
यह हमारे परभाव कषेतर में नहीं आता है, लेकिन कोई बात नहीं.
जरा रुकिए.
शिबान, कया तुम मुझे दुबई एटीसी का नंबर मिलाकर दे सकते हो?
कंटरोल, यह बीए9850 विमान है और हम उडान भरने की अनुमति चाहते हैं.
आठ. नहले के ऊपर अटठी रख सकते हो.
एक बार और देखो.
मैं घर जा रहा हूँ.
जनमदिन मुबारक हो!
बीए9850, अब आप उडान भर सकते हैं.
सही. विमान के पायलट से बात हुई थी.
अब सब कुछ ठीक है. उनका डर निराधार था.
किंगडम फलाइट के बारे में बात हो रही थी?
हाँ. बरिटिश लोगों का फोन था.
कया कहा तुमने?
मैंने कहा सब कुछ ठीक है. वे बिना वजह डर गए थे.
नहीं. यहाँ नहीं, मेरे दोसत.
वही विमान जो बिना वजह डर गया था?
हे. तुमने पायलट से बात की थी. उसने कहा था सब ठीक है.
वह गलत हुआ तो?
वह गलत कैसे हो सकता है?
अगर वह झूठ बोल रहा हो तो?
वह झूठ कयों बोलेगा?
हो सकता है कोई उससे झूठ बुलवा रहा हो.
हो सकता है उसे धमकाया गया हो.
लेकिन उसकी आवाज.
वह डरा हुआ नहीं था. उसकी आवाज बहुत शांत और तनाव-मुकत थी.
उनकी आवाज ऐसी ही होती है.
- पायलटों की? - बरिटिश लोगों की. भावनाहीन.
उनकी आवाज से कुछ नहीं पता चलता.
तुमहें उसे वहाँ से बाहर निकालना होगा.
देखो, तुमने हर किसी को अपनी मरजी से बिठाया है, सिवाय उसके.
वैसे भी उसकी वहाँ अंदर कोई जरूरत नहीं है.
सब जानते हैं कि पायलट सिरफ उडान भरते हैं और विमान को नीचे उतारते हैं.
बाकी काम ऑटोपायलट से हो जाता है.
तो?
तो वह हमें कहीं भी ले जा सकता है.
कया पता चला, हाइडी?
फलाइट पाथ कंटरोल ने दुबई से बात की.
पायलट से उनकी पहले ही बात हो चुकी थी. उनहोंने पुषटि की कि उनका डर निराधार था.
धत तेरे की.
यह तो अचछी खबर है ना?
माफ करना, मेरा वह मतलब नहीं था.
तुमहारी सुबह अचछी नहीं बीत रही है.
मैं दुनिया की सबसे बुरी यातरा पर हूँ, बस और कुछ नहीं.
अचछा. विमान को ऑटोपायलट पर करो.
यह उसी पर है.
मुझे दिखाओ.
हाँ, लेकिन मुझे दिखाओ. समझाओ यह कैसे काम करता है.
ठीक है. अगर मैं वहाँ ऑटोपायलट दबाता हूँ,
यहाँ मेरी फलाइट सकरीन पर एक मैसेज आता है, जो आपको वहाँ दिखाता है,
यह देखो, ऑटोपायलट, एपी1, शुरू हो चुका है.
और गंतवयों की सूचना यहाँ है.
यह हीथरो, ईजीएलएल है, 320 डिगरी के कोण पर.
यह मुझे कैसे पता चलेगा?
डिगरी के बारे में?
कि यह लंदन जाने के लिए है.
यहाँ दिख जाता है. ईजीएलएल, यही कोड है.
यूरोप, गरेट बरिटेन, लंदन.
तो तुमहें अब कुछ करने की जरूरत नहीं है?
नहीं. हीथरो पहुँचने के एक घंटे पहले तक नहीं.
अससलामु अलैकुम.
वालैकुम अससलाम.
- यहाँ के परभारी आप हैं, हाँ? - हाँ.
मैं एटीसी में काम करता हूँ.
हमें लगता है आज सुबह उडान भरने वाली एक फलाइट में
कुछ दिककत हो सकती है.
विमान मेरे विभाग में नहीं आते हैं.
मैं समझता हूँ. मुझे पता है.
कैमरे.
कया मैं उनकी फुटेज देख सकता हूँ?
कया मैं फुटेज देखने के लिए कह सकता हूँ?
आप कह सकते हैं. कभी भी कह सकते हैं.
ठीक है.
शुकरिया.
अपनी कुरसी की पेटी खोलो. पेटी खोलो.
चलो.
मेरा हाथ छोडो. मत करो.
मेरा हाथ दुख रहा है.
मेरा हाथ!
हे! जो तुम चाहते हो, वह कर तो रही हैं.
चलती रहो.
इनसे पूछो कि कया वह गोली की आवाज थी.
पूछो कि कया वह गोली की आवाज थी.
वहाँ बैठो.
इसने कया किया है?
यह यहीं रहेगी.
तुम ठीक हो ना? कया हो रहा है?
कया हो रहा है?
वहाँ एक आदमी है जो जाकर उनसे मिल गया है.
उसने बस खुद को बचाने के लिए हम सबको धोखा दिया है. यह हो रहा है.
मुझे समझ नहीं आ रहा है.
पहली सीट, वहाँ बैठो. बस यहाँ.
अपनी आवाज नीची रखो.
इनकी हालत बहुत खराब है. मुझे बस इनके लिए थोडा और सामान ले आने दो.
यह ठीक है. - यह ठीक नहीं हैं.
इनका बहुत खून बह रहा है.
मुझे बस एक बार विमान में पीछे की तरफ जाने दो.
नहीं, यह नहीं हो सकता.
बैठ जाओ.
हैलो? नीचे बैठो.
बैठो.
गेम सेंटर अभी खेलें
"मेरी दुनिया हिला दो. "
अपने परतिदवंदवी से बातें करें
सही में?
आप बाहर जा रही हैं जैसे कुछ हुआ ही नहीं है?
तो, ऐसे में वह कया चाहते हम कया करें?
- वह कहते कि हम परेशान ना हों. - ऐसा नहीं कह सकते.
- और रोज की तरह अपना काम करें. - लेकिन ऐसा नहीं कह सकते.
आज का दिन मेरे लिए बहुत जरूरी है, काई.
अगर कुछ भी होता है, तो हम फोन पर बात करेंगे.
या मैसेज पर.
मैं यहीं हूँ. ठीक है?
मैं अपना फोन चालू रखूँगा.
तुमहारा फोन आज तक बंद कब हुआ है?
और?
उनहोंने दुबई के हवाई अडडे के लोगों से बात की. वे बिना वजह डर गए थे.
तुमहें पकका यकीन है?
वह सब एक गलतफहमी थी.
मारशा.
देखा?
यही दिककत है. मैं एक ऐसे आदमी को झेल रही हूँ.
- मारशा. . . - नहीं, सैम ऐसा ही है.
वह हमेशा ऐसा ही रहेगा.
मुददे की बात यह है,
जो भी हमने सोचा था, वैसा विमान पर कुछ नहीं हो रहा है, और वह ठीक है.
सैम ठीक है.
शुकरिया.
तो, डैड ठीक हैं?
किसी ने गोली चला दी, मैंने बस यही सुना.
- तुमने गोली की आवाज सुनी? - नहीं, मैंने बस सुना कि ऐसा हुआ.
बिजनेस कलास में एक बंदे ने गोली चला दी, वहाँ लडाई हो रही थी, दो बंदों ने उनहें रोकने की कोशिश की थी.
ऐसा लोग कह रहे थे.
फिर तुमने उनहें देखा? उन आदमियों को?
तभी देखा जब वे मुझे यहाँ लेकर आ रहे थे. वे बंधे हुए थे.
यही मतलब होगा जब उनहोंने कहा था "बरदाशत नहीं किया जाएगा. "
ये आखिर ऐसा कर ही कयों रहे हैं. मैं तो यह जानना चाहती हूँ.
तो, फिर तुमने कया किया? मान भी लो, तुमने कुछ तो किया होगा.
उनसे ऐसे बात मत करो.
जरा सोचकर देखो. वे बिना किसी वजह इसे यहाँ लेकर नहीं आए हैं.
पीछे मुडो.
तुम. चेहरा सामने.
तुम. मुँह बंद रखो.
हे, सब ठीक हो जाएगा, ठीक है?
मैंने अभी तुमसे कया कहा था?
यातरी 1के को अनुरोध भेजा गया. . .
यातरी 2डी ने आपको चुनौती दी है सवीकार करें असवीकार करें
2डी
चुनौती सवीकार की गई
केए29 के यातरी इस कषेतर में होंगे. दूसरी फलाइट के यातरियों के साथ.
सब कुछ काफी सामानय लग रहा है.
तो आपने कुछ भी संदिगध नहीं देखा?
आज? नहीं.
यहाँ कडी सुरकषा लगाई गई है. सब ठीक है.
देखिए?
मैं इसे पहचानता हूँ.
इसका नाम नीला है.
यह मेरी बेटी को अपने बचचे की पारटी में ले गई थी.
नीला, हाँ.
पिछले हफते, इसने एक आदमी को खिलौने की बंदूक लाने से मना कर दिया था.
वह, मतलब, दौड शुरू करने वाली बंदूक होती है ना.
नीला यहाँ सबसे माहिर है.
इसके रहते हुए कोई गडबड नहीं हो सकती.
जलदी से दोबारा आगे करना.
बस यही? वह घर चली गई?
उसकी शिफट खतम हो गई होगी.
हो सकता है. किसी ने पता किया?
2डी: यहाँ बातें करें.
अपना संदेश टाइप करें
2डी: जमीन पर मौजूद लोग कया जानते हैं?
1के: अभी तक कुछ नहीं.
कया हुआ?
कुरसी की पेटी लगाओ.
सब कुछ ले लिया?
अपना पानी? नाशता? अपनी पढने की डायरी ले ली?
हाँ? अचछा, अंदर जाओ. जाओ अंदर. अंदर.
आपने यह पहले भी कहा था.
- पहले कया कहा था? - कि मेरा अपेंडिकस निकलवाया है.
मैंने कहा था?
पिछली टरम में आपने यह कहा था.
और अपेंडिकस सिरफ एक ही बार निकल सकता है, यह बात भी सच है.
तो अगर कोई यह बात दूसरी बार कहता है. . .
दाल में कुछ काला है. हाँ.
अब आप कया करोगी?
मैं बस उममीद करूँगी कि मेरा बॉस तुमहारे जितना होशियार ना हो. अब अंदर जाओ, पलीज.
तुमहें देर हो गई है. अंदर.
- पयार तुमहें. बाय-बाय. - बाय, पयार आपको!
पलाजा में हम दोनों साथ खाना खाएँ.
मैं अपने जनमदिन पर यही चाहता हूँ.
मैं तुमहें झींगा मछली खिलाऊँगा. ठीक है?
ठीक है.
तो, फिर अचछे से खाना खाएँगे.
शुरू में सनैकस. . . सीफूड. . .
एक आया को बुला लेंगे. . .
फातिमा. मैं तुमहें वापस फोन करता हूँ.
अबदुलला.
नटालिया बोल रही हूँ. हवाई अडडा सुरकषा विभाग से.
आपकी दोसत नीला, आप सही कह रहे थे, वह जलदी चली गई थी. उसने कहा था वह बीमार है.
वह खास बीमार तो नहीं लग रही थी.
वैसे, कहा तो उसने यही था.
ठीक है. शुकरिया.
1के: इराकी एटीसी विमान से संपरक करेंगे. लेकिन उनहें कोई जवाब नहीं मिलेगा.
कयोंकि कॉकपिट में कोई नहीं है.
2डी: तब कया होगा?
1के: वे इराकी फौज से संपरक करेंगे.
तुरकिए - सीरिया - इराक
इराक
मेरी गरलफरेंड तुमहारी बहुत शुकरगुजार है.
हाँ, कोई बात नहीं.
वह गुससा भी है. जानती हो? गुससा इसलिए कि उसके पूरव-पति ने उसे. . .
उसे यह सोचने पर मजबूर किया कि वह खतरे में था जबकि जाहिर है वह खतरे में नहीं था.
ठीक है. दोबारा कहती हूँ, हाँ,
तुम मुझे आतंकवाद-विरोधी चीजों के सिलसिले में फोन करते हो तो ठीक है, लेकिन. . .
नहीं, मैंने अभी काम के सिलसिले में फोन नहीं किया है.
हाँ, अब बात करते हुए थोडा अजीब लग रहा है.
मैं बस यह जानना चाहता था कि तुम इस बारे में कया सोचती हो.
तुमहें लगता है कि. . .
मैं जानता हूँ कि यह बात करना अजीब है, जानता हूँ.
तुमहें लगता है अगर वह सब कुछ. . .
तुमहें लगता है अगर वह जिंदगी में आगे बढ चुकी थी,
तो वह इस बंदे के कुछ कहने या करने की इतनी परवाह कयों करती है?
हाँ, तो. . .
तो, जब मैंने तुमसे पूछा था कि कया यह बंदा वाकई अब उसकी जिंदगी में नहीं है. . .
हे, जब तुमने कहा था, मतलब. . .
या जब हमने यह फैसला किया था कि हमारे बीच सब खतम हो गया है, तो वह खतम हो गया था.
हमने इस बारे में कभी बात नहीं की, तुमने मुझे कभी फोन नहीं किया, मतलब. कुछ नहीं बचा था.
- तुम मेरी बात सुन रही हो? - हाँ. देखो. . .
देखो, डैनियल, अगर मैं तुमहारी जगह होती, ठीक है,
- और उसके लिए लडना वाजिब है. . . - वाजिब है.
. . . तो मैं उसे उस बंदे की फिकर करने से नहीं रोकूँगी,
कयोंकि मैं यह सुनिशचित करूँगी कि हमारा रिशता उनसे बेहतर हो.
पूरे दिल से पयार करो, डैन, नहीं तो जिंदगी आगे बढ जाती है.
ठीक है, उनहें जाने दो.
हाँ, और हो सके तो इस तरह की बात के लिए मुझे दोबारा फोन मत करना, हाँ?
मुझे माफ करना.
कोई बात नहीं.
किंगडम 2-9, मैं बगदाद कंटरोल से बोल रहा हूँ, आप सुन रहे हैं?
किंगडम 2-9, कंटरोल से बोल रहा हूँ, आप सुन रहे हैं?
वहाँ अंदर कोई मैसेज आ रहा है. सुनो जरा.
किंगडम 2-9, मैं बगदाद कंटरोल से बोल रहा हूँ, आप सुन रहे हैं?
हमें इसका जवाब देना होगा.
अगर ये हवाई यातायात नियंतरण वाले हैं, तो हमें इसका अभी जवाब देना होगा.
- बैठ जाओ. - उसे इसका जवाब देना होगा. उसे.
मैं कहता हूँ बैठ जाओ!
यह बहुत जयादा जरूरी है.
- कया यह सही कह रहा है? बोलो? - नहीं, वह झूठ बोल रहा है.
तुमहें कैसे पता?
- मेरी बात सुनो. - तुमहें कैसे पता?
यह चाहता है जमीन पर मौजूद लोगों को पता चल जाए
कि कुछ गडबड है कयोंकि इसे लगता है यह सब रुक जाएगा,
लेकिन असल में, इससे हालात और जयादा बिगड जाएँगे.
मैं तुमसे दोबारा नहीं कहूँगा, दोसत. बैठ जाओ.
वायुमारग लीमा 602 पर किंगडम 2-9,
पलीज बगदाद कंटरोल को 123 दशमलव 52 पर कॉल करें.
उसे लेकर आओ.
तुम इसका जवाब दे सकती हो ना?
वे उससे बात नहीं करेंगे. वे कैपटन से ही बात करेंगे.
तुम बैठ जाओ!
कया मैं. . . पलीज, दोसत? पलीज?
देखो, अगर उनहें लगा कि कुछ गडबड है,
वे फाइटर जेट भेज देंगे, और अगर उनहोंने ऐसा किया. . .
तो वे हमें मार गिराएँगे.
गंतवय तक पहुँचने का समय पाँच घंटे बीस मिनट
किंगडम 2-9.
यह बहुत जरूरी है. मैं बगदाद कंटरोल से बोल रहा हूँ. हमें अपनी पहचान बताइए.
बगदाद, मैं किंगडम 2-9 से बोल रही हूँ.
हमने पाँच बार पहचान जानने की कोशिश की.
माफ कीजिए, बगदाद. हम यहीं हैं.
मेरी बात कैपटन से हो रही है?
कया आप कैपटन बोल रही हैं?
हाँ.
- आप कैपटन हैं? - जी.
एलेन, रॉबिन कैपटन
आप रॉबिन एलेन हैं?
कैपटन रॉबिन एलेन हैं?
यह चाहता है कि उनहें पता चल जाए कि कुछ गडबड है
कयोंकि इसे लगता है यह सब रुक जाएगा. कया तुम उसे बताओगे, पलीज?
कैपटन एलेन से मेरी बात करवाइए.
वह कॉकपिट में नहीं हैं.
- कैपटन कॉकपिट में नहीं हैं? - आपने सही सुना.
तो, आपने ऐसा कयों कहा कि कैपटन आप हैं?
रॉबिन एलेन से मेरी इसी समय बात करवाइए. सुरकषा उददेशयों के लिए, अभी.
तुम कॉकपिट में जाओ और उनसे कहो
कि सब कुछ ठीक है, तुमने सुना मैं कया कह रहा हूँ?
अगर तुमने मुझे कॉकपिट में भेजा, तो हालात और जयादा
- खराब हो जाएँगे. मेरी बात सुनो. . . - पेटी से अपना हाथ हटाओ.
-. . . मैं इस सीट से नहीं उठने वाला. - जो यह कहता है, वह करो.
- मेरी मदद करोगे? - तुम मुझे मजबूर नहीं कर सकते.
बस पेटी पकड लो.
अपनी सीट पर वापस जाओ. इससे कुछ नहीं होने वाला.
तुम नहीं जाओगे, तो हम सब मारे जाएँगे. . .
मैं कहीं नहीं जाऊँगा! मुझे छोडो, छोडो मुझे!
देख कया रहे हो, उसे लेकर आओ. उसे यहाँ लेकर आओ.
बहुत हो गया. यहाँ आओ.
हे भगवान.
लो, अब बताओ. - हे!
देखो. इसे देखो, ठीक है? इनहें यह करने पर मजबूर मत करो.
ठीक है? हमें मजबूर मत करो कि हम इनसे यह करवाएँ.
ठीक है. मैं जाता हूँ.
ठीक है.
केए29 जी-केएनडीएम
बगदाद कंटरोल, मैं किंगडम 2-9 से बोल रहा हूँ.
मैं कैपटन रॉबिन एलेन बोल रहा हूँ. गुड मॉरनिंग.
पायलट एलेन, पलीज अपनी जनमतिथि बताएँ, यह सुरकषा सवाल है.
बाईस, दो, 1970.
पायलट एलेन, पलीज इस बात की पुषटि करें कि आप सुरकषित हैं और आपको कोई मदद नहीं चाहिए.
सब कुछ पूरी तरह से सुरकषित है, शुकरिया बगदाद.
यह टॉयलेट गए थे.
मैं बस एक मिनट के लिए बाथरूम गया था.
लेकिन सहयोगी पायलट कहाँ थे?
यहाँ रेडियो में काफी समसयाएँ आ रही हैं,
तो आज सुबह सब कुछ बहुत अचछा नहीं चल रहा है.
किंगडम एयरलाइंस जी-केएनडीएम - केए29
किंगडम 2-9.
पलीज अंतिम गंतवय और दिशा की पुषटि करें. सुरकषा सतयापन के लिए.
ठीक है, हम सकवाक कॉड 4625 के साथ लंदन, हीथरो के लिए आगे बढ रहे हैं.
इसका काम होते ही, इसे वापस इसकी सीट पर ले जाना.
तो, तुम लोगों ने एक विमान को हाइजैक कर लिया है, और इस बारे में किसी को कुछ नहीं पता.
वहाँ नीचे, किसी एक इंसान को भी इसके बारे में कुछ नहीं पता.
यह बडी कामयाबी है.
चलो.
मॉरनिंग.
पाँच मिनट का मतलब पाँच मिनट कब होगा?
लुफथैनजा, 958, दाएँ मुडें.
दिशा 329. नीचे आकर फलाइट सतर 30 बनाए रखें.
यह लुफथैनजा का कया चल रहा है?
देरी से उडेगी. मैंने तुमहारी केएलएम देख ली थी. माइकल ने तुमहारी सविस एयर संभाल ली.
शुकरिया, माइकल.
तुमहारे लिए एक लगभग आपातकालीन फलाइट आई थी.
नीचे की तरफ वह किंगडम.
आतंकवाद-विरोधी विभाग ने फोन किया था. विमान पर मुसीबत की शंका थी.
लेकिन, अब सब ठीक है. पायलट ने कहा कि वे बिना वजह डर गए थे.
इसका कया मतलब है?
- माफ करना? - बिना वजह डर गए थे, इसका कया मतलब है?
साइमन के पास फोन आया था, उसने दुबई फोन किया, दुबई ने बताया कि वह पुरानी खबर थी. उनका डर निराधार था.
- साइमन? - तुम इसमें कयों पड रही हो?
- साइमन? - तुम पहले ही काफी मुसीबत में हो.
किंगडम 2-9? तुमहें ऐसा फोन आया था कि उस पर कुछ मुसीबत हुई है?
संदिगध. - संदिगध?
तुमने दुबई फोन किया तो उनहोंने ठीक-ठीक कया कहा?
उनका डर निराधार था. - देखा?
- तो, इस बारे में दो फोन आए थे? - माफ करना?
गए काम से. - तुमहें एक फोन आता है, तुम दुबई को फोन करते हो,
दुबई के पास पहले ही एक फोन आ चुका था. समसया पहले ही हल हो चुकी थी.
और इसमें गलत कया है?
कुछ नहीं, बिलकुल भी कुछ न. . .
मतलब, यह वाकई अजीब है, तुमहें नहीं लगता?
विमान पर सवार कोई इंसान यूके को फोन करता है,
हम तक मैसेज पहुँचाने में सफल होता है, वह भी और किसी के नहीं, आतंकवाद-विरोधी विभाग के जरिए?
लेकिन जिस यातरी ने ऐसा किया, जिसने इतनी परेशानी उठाई,
वह भी इस बारे में गलत था?
हो सकता है समसया सुलझ गई हो.
फिर दूसरे कॉलर ने यह बात भी कयों नहीं कही?
अगर सब कुछ ठीक हो चुका था, तो दूसरे कॉलर ने और मैसेज कयों नहीं भेजे?
कयोंकि किसी वजह से, वाईफाई बंद था.
किसी वजह से, वाईफाई बंद था?
ठीक है. हाँ.
दाल में कुछ काला है.
सेनिल को फोन किया जा रहा है. . .
जाबेल अली अबू धाबी
हैलो, सेनिल बोल रहा हूँ.
पलीज अपना नंबर छोड दें और मैं आपको वापस फोन करूँगा.
नीला कुमार मोबाइल पर फोन किया जा रहा है. . .
हाँ, नहीं, हमने दुबई से दो बार पता किया था,
अब बस हम आपसे दोबारा पता कर रहे हैं. - पूछो कि कया वे अपनी सकरीन शेयर कर सकते हैं.
किंगडम 2-9 से कोई जवाब नहीं आ रहा था. वे अपनी पहचान नहीं बता रहे थे.
हमने कई बार कोशिश की.
- उनसे कहो अपनी सकरीन शेयर करें. - ठीक है, हमसे अपनी सकरीन शेयर कर दीजिए.
ठीक है. तो, बगदाद वालों को यह दिख रहा है.
यह किंगडम 2-9 की उडान का रासता है.
यह सामानय है, इस रासते से जाना?
कया यह तय रासता है? हाँ, यह ठीक है और यह रासता
उडान भरने से पहले अपलोड कर दिया गया होगा.
और दूसरी लाइन पर?
रासता वहाँ दिख रहा है.
लेकिन दूसरी लाइन. उनसे कहो नजदीक से दिखाएँ, पलीज.
इसे थोडा बडा करके दिखा सकते हैं, पलीज, जलाल?
केए29 जी-केएनडीएम रासता 323 डिगरी
हाँ. वह देखो.
विमान के पीछे.
दिशा में थोडा बदलाव है, नहीं?
माइकल?
सूची - दोबारा शुरू करें
अपना मैसेज टाइप करें
1के: तुमहारी योजना काम कर गई.
2डी: तुमने दिशा बदल दी?
यह एक मैसेज है. विमान कुछ बताने की कोशिश कर रहा है.
हाँ, मैं सहमत हूँ.
मेरी समझ में नहीं आ रहा है.
उस 9/11 की घटना से पहले, विमान अकसर तय रासतों से अलग रासता ले लिया करते थे.
अब इस पर सखती से नजर रखी जाती है.
यह सिरफ एक तरह का संकेत हो सकता है कि कुछ गडबड है.
हाँ, अगर आप बोलकर संकेत देने में असमरथ हैं.
तुम लोगों को यकीन है कि ऐसा मौसम की वजह से नहीं हो रहा है?
वैसा होता तो रासता इतना सीधा नहीं होता.
इसमें तीन डिगरी का विचलन है. इसे 320 डिगरी पर जाना था,
लेकिन किसी ने इसे बदलकर 323 डिगरी कर दिया है.
तो, किंगडम 2-9 पर कुछ हुआ है. . .
और कोई मदद माँग रहा है.
माफ करना, मुझे नीला से मिलना है.
- कया वह यहाँ है? - वे सब ऊपर हैं.
आप कौन हैं?
हम सफाईकरमी हैं, दोसत.
पेशेवर सफाईकरमी.
वे लोग अगले हफते यह घर छोडकर जा रहे हैं. कया मैं ऊपर जाकर उनहें बताऊँ आप आए हैं?
नहीं. शुकरिया. मैं चला जाता हूँ.
नीला!
हाँ, वहीं, दोसत.
वहाँ बिलकुल पीछे की तरफ जाकर.
नीला?
सुरकषा लाइसेंस नीला कुमार
मुझ पर एक इनायत करो. मेरे लिए पीछे बाथरूम में चले जाओ.
बाथरूम साफ करना आसान होता है.
उप-शीरषक अनुवादक: पुनीत