ఎవరు నువవు?
చూడు, ఈ జనం. . .
ఈ జనం ఎవవరూ నాకు ఏ మాతరం ముఖయం కాదు.
నాకు వీళలలో ఒకకరు కూడా తెలియదు, కానీ వాళలు మిమమలని ఏదెనా చేయాలని పరయతనిసతే,
మీలో ఎవరెనా వాళలలో ఒకకరిని ఎదురకోలేకపోయినా, అపపుడు ఈ మొతతం విమానం నేల కూలిపోతుంది.
- విమానం భదరంగా ఉంది. - సరే. పరసతుతానికి, భదరంగా ఉంది, సరే.
మాకు ఏ సాయం అవసరం లేదు.
సరే, ఇపపటికి మీకు అవసరం లేదు, కానీ మళలీ అంతా గందరగోళం అయితే ఏం చేసతారు?
- నువవు అసలు ఎవరు? - మీరు చాలా తవరగా పని మొదలుపెటటారు, కదా?
మరికొదది పరయాణం తరువాత మీరు ఈ పనిని చేయాలి అనుకుననారు,
కానీ ఆ పెదదమనిషి హడావుడిగా ఫసట కలాస లోకి పరిగెతతుకొచచాడు
ఆయన ఆందోళనగా కంగారుగా కనిపించాడు ఆ తరువాత నువవు అతనికి ఆకుపచచ టోపీ ఇచచావు.
ఆ తరువాత మీకు తెలుసు, అంతా జరిగిపోయింది.
అది మీ పలాన లో భాగం కాదు, కదా?
వెళలి అతని పాస పోరట తీసుకో.
అది మీ పలాన లో భాగం కాకపోవచచు.
చూడు, మొదటి గంటలోనే ఇంత గందరగోళం జరిగితే,
తరువాత ఆరు గంటలలో ఇంకెంత జరగచచో ఊహించండి.
సరే.
అతను నీ వెపే వసతుననాడు, ఎడీ.
హేయ, ఓయ. మీరు ఏం చేసతుననారు?
నోరు మూయి.
నెలసన - సామ బరిటీష పౌరుడు
- "సామ నెలసన. " - అవును.
మేము మూరఖులం అనుకుంటుననావా. . .
సామ నెలసన?
లేదు, నేను అనుకోను. నువవు మూరఖుడివి కాదనుకుంటా. చాలా తెలివెనవాడివి.
కానీ. . .
చూడు, నేనేం చెబుతుననానో నీకు అరథమవుతోంది అనుకుంటా.
ఇతనిని తన సీటు దగగరకి తీసుకువెళలు.
దీనని ఓపెన చేయి.
వీళలని నువవు మళలీ చూడాలి అనుకుంటే, దీనని ఓపెన చేయి.
మెసేజ లు మారషా
నేను విమానంలో తిరిగి వసతుననా. ఆటల ఆడకు.
నా టేకాఫ 9. 12 గంటలకి
ఆ విమానం ఎకకకు. చాలా ఆలసయం అయింది
ఇది అంతేనా?
ఇదే సమయం. నేను వెళతాను, నువవు అనుసరించు. సరేనా?
వదదు!
అతడిని పటటుకో, ఎడీ! ఊపిరి ఆడనివవకు!
కిందికి!
ఆ తుపాకి! తుపాకిని తనను!
కూరచోండి. వెంటనే కూరచోండి.
ముందుకు కూరచో!
కదలదదు!
గన! గన ఎకకడ ఉంది?
నేను ముందే చెపపినటలు, నాకు ఇంటికి వెళలాలని ఉంది.
నేను చెపపబోతుననాను, సరేనా?
దాదాపు ఐదు యేళలుగా అసలు కలవని వయకతి
ఉదయం ఏడు గంటలకు ఫోన చేయడం అంటే, చాలా తవరగా చేసినటలు కదా?
నాకు తెలుసు. సారీ. నాకు ఒక సాయం చేయాలి.
మరో ముపపె సెకనలలో నేను నా కారులో ఉంటాను. . .
ఇంకా విను, ఇందులో విషయం ఉండకపోవచచు, కానీ. . .
. . . అది నా తరహాలో "తవరగా పూరతి చేయి" అని చెపపడం.
థాంకస.
నా గరల ఫరెండ మాజీ భరత దుబాయ నుండి లండన కి విమానంలో బయలుదేరాడు.
ఆ విమానం టేకాఫ అయిన వెంటనే అతను ఒక మెసేజ చేసతూ విమానంలో ఏదో పరిసథితి తలెతతిందని చెపపాడు.
ఆమె వెంటనే సమాధానంగా మెసేజ చేసింది కానీ, అది ఆ ఫోన కి అందలేదు.
ననను నువవు ఏం అడుగుతుననావు?
సరే, అది అంతా సవయంగా ఉందో లేదో చూడాలి.
చూడు, నీకు తెలిసిన వాళలు ఎవరెనా ఉండచచు. . .
అవును. కానీ ఇది కౌంటర టెరరరిజమ ఘటన కాదు, డానియెల.
కానీ, బహుశా ఇది అదే కావచచు.
అది తీవరవాద చరయ కాకపోతే, నేను. . . చూడు, బహుశా ఎవరెనా అయి ఉండచచు. . .
చూడు, అది ఎవరో ఎలా తెలుసతుంది. . .
పలీజ, జాహరా. నేను చూసుకుంటానని తనకి హామీ ఇచచాను.
సరే. విమానంలో ఒక సమసయ ఏరపడిందా?
ఒక పరిసథితి.
తరువాత అతను ఆమెని ఎంతగా పరేమిసతుననాడో చెపపాడు. అతను ఎలా ఎపపటికీ ఆమెని పరేమిసతాడో చెపపాడు.
సరే. అయితే మనం ఖచచితంగా ఆమె మాజీ భరత గురించే మాటలాడుతుననామా?
అతను అలా చెపపాడు. అతను అలా చెపపాడు అంటే. . .
పరిసథితి చాలా తీవరమెనది కాబటటే అతను అలా చెపపి ఉంటాడు.
సరే, ఆ విమానం నెంబరు ఎంత?
థాంకస. మనసఫూరతిగా చెపతుననాను.
నీకు, నాకు మధయ ఇంత జరిగాక కూడా. . . చూడు.
సరే, విమానం నెంబరు చెపపు, డానియెల.
కెఎ29. కిలో ఆలఫా రెండు తొమమిది. ఒక గంట కిందట టేకాఫ అయింది.
అలాగే, అరథమెంది.
కెఎ29
ఎందుకు ఇదంతా చేసతుననావు? మీకు ఏం కావాలి?
నోరు మూయి.
టె తీసి ఇవవు.
ఐస కావాలి.
సారీ?
విమానంలో ఐస ఉందా?
ఉంది.
మా మీద దాడి చేయాలనన ఆలోచన ఎవరిది?
నాది. అది నా ఆలోచన.
అది మంచి ఆలోచన కాదు, మితరమా.
అది నా కోసం కాదు.
ఆ మనిషి, ఆ ఇనఛారజ, అతని పేరు ఏంటి?
మాటలు ఆపు, మితరమా.
కూరచో.
నీ చెతత వాగుడు వినే ఆసకతి ఎవరికీ లేదు.
నేను అకకడికి వచచేలా చేయకు, మిసటర.
చూడు, నాకు ఇంక ఇపపుడు కోపం వసతోంది. ఇంక రా.
నేను వసతుననాను.
మనం నిననటి కననా ఈ రోజు ఇంకా ఆలసయం అయయాం. ఇదే ఒక రికారడు అయిపోయింది.
ఆగు. వెలకరో.
- ఇవి ఫిజికల ఎడయుకేషన కోసం. - వెలకరో.
- బాబస. - ఆలిస?
హాయ. అంటే, నేను ఐదు నిమిషాలు ఆలసయంగా వసతాను.
- అయితే నిననటి మాదిరిగా పది నిమిషాలు కాదా? - లేదు, ఐదు నిమిషాలు.
సరే, ఈ రోజులలో ఐదు నిమిషాలు అంటే ఎంత సమయం?
సెమన, నేను "ఐదు" అంటే, నా ఉదదేశం ఐదు అనే. నేను నీకు అబదధం చెపపను.
సరే, అయితే, నువవు పనిలోకి వచచేవరకూ
విమానానని గాలిలో చకకరలు కొటటమని చెబుతాను, చెపపనా?
చూడు, బాబీకి నినన అపెండికస సమసయ వచచింది,
అందువలల ఈ రోజు సకూలుకు వెళలడంలేదు,
ఆ కారణంగా నేను వేరే చెలడ కేర సెంటర చూసుకోవలసి వచచింది.
అది వాడి సకూలు కననా చాలా దూరంగా ఉంది.
ఈ అనని కారణాల వలల, సెమన, నేను పది నిమిషాలు ఆలసయంగా వసతాను.
- అవునా? - మరీ ఆలసయం అంటే పదిహేను నిమిషాలు.
సరే, ఇపపుడు ఇది విందాం.
మంచి పాట.
"మీ కయాబిన సిబబందిని మాటలాడుతుననాను.
మీ సీటలలో మీరు కూరచుని సీటు బెలటులు పెటటుకుని ఉండాలసిందిగా మిమమలని కోరుతుననాను.
ఈ విమానం పరసతుతం సవాధీనం చేసుకునన వారి ఆదేశాలను మాతరమే అనుసరించండి.
కొదది నిమిషాల కిందట జరిగిన సంఘటనలు లాంటివి ఇకపె సహించము.
ఇక ముందు ఎవరెనా పరతిఘటిసతే ఫలితం పరాణాంతకంగా ఉంటుంది.
ఇది తుది హెచచరికగా భావించగలరు. "
సరే, అది నాకు ఇవవు.
ఇపపుడు ముందు భాగానికి వెళలు.
హేయ. ఈ దెబబకి ఏదెనా కటటడానికి తీసుకురా.
పెలెట ఒక సమసయ
నీ గురించి కనుకకుందామని చేశాను.
సరే. ఒకక సెకను.
కింగడమ 2-9, దాని వేళలు ఏంటి?
13: 06 గంటలకు అది చేరాలి.
అందుకు ఇంకా చాలా సమయం ఉంది అనుకుంటా.
మన గగనతలంలోకి రావడానికి ఐదు గంటలు పడుతుంది.
నేరుగా ఆ విమానానని సంపరదించగలవా?
అంటే, మాటలాడగలను, కానీ వె-ఫె ఆన లో ఉంటే ఎవరెనా సంపరదించచచు.
ఏదో కారణం వలల, వె-ఫె పని చేయడం లేదు.
లేదంటే మనం ఎటిసి దవారా పరయతనించచచు. . .
- ఎకకడ అంటావు? దుబాయ? - అవును.
వాసతవంగా అది మన పరిధిలోకి రాదు, కానీ మనం పరయతనించి చూదదాం.
కాసత ఓపికతో ఉండు.
షియోబన, దుబాయ ఎటిసి ఫోన నెంబరు ఇసతావా?
కంటరోల, ఇది బిఎ9850, టేకాఫ కోసం అనుమతి కోరుతుననాం.
ఎనిమిది. తొమమిది మీద వేయడానికి నీకు ఎనిమిది ఉంది.
ఇంకొకసారి చూడు.
నేను ఇంటికి వెళతుననాను.
పుటటినరోజు శుభాకాంకషలు!
బిఎ9850, మీ టేకాఫ కి అనుమతి ఉంది.
నిజం. విమానం వారితో మాటలాడాను.
ఇపపుడు అంతా సదదుమణిగింది. తపపుడు హెచచరిక.
ఆ ఫోన కింగడమ విమానం గురించేనా?
అవును. బరిటీష వాళలు ఫోన చేసతుననారు.
నువవు ఏం చెపపావు?
అంతా బాగానే ఉంది అని చెపపాను. కేవలం తపపుడు హెచచరిక.
లేదు. ఇకకడ ఆడకూడదు, మితరమా.
దొంగ కేకలు పెటటిన కురరాడి గురించా?
హేయ, నువవు పెలెట తో మాటలాడావు. ఏమీ జరగలేదని అతను చెపపాడు.
అతను చెపపింది తపపు కావచచు కదా?
అతను తపపుగా ఎందుకు చెబుతాడు?
అతను అబదధం ఆడి ఉండచచు కదా?
ఎందుకు అబదధం చెబుతాడు?
బహుశా ఎవరెనా అతనితో అబదధం చెపపించి ఉండచచు.
అతడిని బెదిరించి ఉండచచు.
కానీ అతని గొంతు.
అతను భయపడినటలు అనిపించలేదు. చాలా పరశాంతంగా, నిదానంగా మాటలాడినటలు అనిపించింది.
వాళలు అలాగే మాటలాడతారు.
- పెలెటలా? - బరిటీష పరజలు. వాళలకి భావోదవేగాలు శూనయం.
ఏమీ తెలుసుకోలేం.
అతడిని అకకడి నుండి తపపించాలి.
చూడు, అందరూ ఎవరు ఎకకడ ఉండాలో అకకడ ఉననారు, అతను తపప.
అతను అకకడ ఉండనవసరం లేదు.
పెలెటలు కేవలం టేకాఫ ఇంకా లయాండింగ మాతరమే చేసతారని అందరికీ తెలిసిందే.
మిగతాదంతా ఆటో పెలెట.
అయితే?
కాబటటి అతను మనలని ఎకకడికెనా తీసుకువెళలచచు.
నాకు ఏం సమాచారం చెబుతావు, హయిదీ?
విమాన మారగం కంటరోల అధికారి దుబాయ తో మాటలాడాడు.
వాళలు ఇపపటికే పెలెట తో మాటలాడారట. అది తపపుడు హెచచరిక అని ఖరారు చేశారు.
ఛ.
అది మంచి విషయం కాదా?
సారీ, నా ఉదదేశం అది కాదు.
కేవలం నీ ఉదయం సరిగగా లేదంతే.
ఈ పరపంచంలోనే అతి చెతత పరయాణం చేసతుననాను, అదే నేను చేసతుననది.
అవును. ఆటోపెలెట లో ఉంచు.
ఆటోపెలెట లోనే ఉంది.
నాకు చూపించు.
సరే, చూపించు. దాని గురించి వివరించు.
సరే. అంటే, నేను అకకడ ఆటోపెలెట బటన ఆన చేసతే,
నా ఫలయిట సకరీన మీద మనం ఇకకడ ఉననామని చూపిసతూ ఒక మెసేజ వసతుంది.
మీరు చూసతే గనుక, ఆ ఆటోపెలెట, ఎపి1 అమలులో ఉంటుంది.
ఇంకా పరోగరామ గమయాలు ఇకకడ ఉననాయి.
అది హీతరో, ఇజిఎలఎల, 320 డిగరీల బేరింగ లో ఉంది.
ఆ విషయం నాకు ఎలా తెలుసతుంది?
ఆ డిగరీల గురించా?
అది లండన అని.
అంటే, అది ఇకకడ ఉంటుంది. ఇజిఎలఎల, అది కోడ.
యూరోప, గరేట బరిటన, లండన.
అయితే నువవు ఇపపుడు ఏమీ ముటటుకోనకకరలేదా?
లేదు. హీతరో చేరుకోవడానికి ఒక గంట ముందు వరకూ.
సలామ ఆలేకుమ.
ఆలేకుమ సలామ.
- ఇకకడ ఇనఛారజ నువవేనా? - అవును.
నేను ఎటిసిలో పని చేసతాను.
ఈ ఉదయం టేకాఫ అయిన విమానంలో
ఏదో సమసయ ఉండవచచని అనుకుంటుననాం.
విమానాలు నా డిపారటుమెంట కాదు.
నాకు అది తెలుసు. అది అరథమెంది.
కెమెరాలు.
నేను ఫుటేజ చూడచచా?
ఆ ఫుటేజ చూడటానికి నినను అడగచచా?
మీరు అడగవచచు. ఎపపుడెనా అడగచచు.
సరే.
థాంకయూ.
నీ సీట బెలట తీసేయ. బెలటు తీసేయ.
కదులు.
నా చేయి వదులు. ఆపు.
నా చేయి నొపపి పెడుతోంది.
నా చేయి!
హేయ! ఆమె నువవు అడిగింది చేసతోంది కదా.
ముందుకు కదులు.
అది గన ఏమో ఆమెని అడుగు.
అది గన ఏమో అడుగు.
అకకడ కూరచో.
ఆమె ఏం చేసింది?
ఈమె ఇకకడ ఉంటుంది.
నువవు బాగానే ఉననావా, అమమాయి? ఏం జరుగుతోంది?
ఏం జరుగుతోందా?
అకకడ ఒక మనిషి ఉననాడు, అతను వాళల పకషం వెళలిపోయాడు.
తనని తాను కాపాడుకోవడం కోసం మనందరికీ దరోహం చేశాడు. అదే జరుగుతోంది అకకడ.
నాకు అరథం కాలేదు.
మొదటగా, అకకడ కూరచో. సరిగగా అకకడ.
చిననగా మాటలాడు.
ఈమె పరిసథితి మరీ ఘోరంగా ఉంది. నేను. . . నేను తనకి కొనని మందులు తెచచి ఇసతాను.
- ఆమె బాగానే ఉంది. - తను బాగాలేదు.
ఆమెకు పాపం చాలా రకతం కారుతోంది.
నేను విమానం వెనుక భాగానికి ఒకసారి వెళలి వసతాను.
లేదు, అది జరగని పని.
కూరచో.
హలో? కింద కూరచో.
గేమ సెంటర ఇపపుడు ఆడండి
ననను పటటుకో చూదదాం.
మీ పరతయరథితో చాట చేయండి
నిజంగానా?
ఏమీ జరగనటలే నువవు బయటకి వెళతుననావా?
అయితే, తను మనం ఏం చేయాలని ఆశిసతుననాడు?
- మనలని ఆందోళన పడవదదని చెపపాడు. - ఆ విషయం నీకు తెలియదు.
- కానీ నువవు నీ పని మీద నువవు వెళలిపోతుననావు. - నీకు కూడా ఏం జరిగిందో తెలియదు, కదా.
ఈ రోజు నాకు చాలా ముఖయమెన రోజు, ఖాయ.
పరిసథితి ఏమెనా మారితే, మనం ఫోనులో మాటలాడుకుందాం.
లేదా మెసేజులు పంపుకుందాం.
నేను ఉననాను. సరేనా?
నా ఫోను ఆన లోనే ఉంచుతాను.
నీ ఫోన ఎపపుడు ఆఫ అయింది గనుక?
ఇంకా?
వాళలు దుబాయ లో, ఎయిర పోరట సిబబందితో మాటలాడారు. అది తపపుడు హెచచరిక.
అది నిజమేనా?
ఏదో పొరపాటుగా అనుకుననారు.
మారషా.
చూశావా?
ఇదే అసలు సమసయ. అలాంటి మనిషిని నేను భరిసతుననాను.
- మారషా. . . - లేదు, సామ ఇలాగే ఉంటాడు.
అతను ఎపపుడూ ఇలాగే చేసతుంటాడు.
ముఖయమెన విషయం ఏమిటంటే,
విమానంలో ఏం జరుగుతుననా సరే, అతను బాగానే ఉననాడు.
సామ కషేమంగా ఉననాడు.
థాంకయూ.
అయితే, నానన కషేమంగా ఉననాడా?
తుపాకి పేలింది, నాకు అదే వినిపించింది.
- గన పేలడం విననావా? - లేదు, అది జరిగిందని విననాను.
బిజినెస కలాసులో ఒక గన పేలింది, అకకడ గొడవ జరిగింది, ఇదదరు వయకతులు వాళల మీద దాడికి పరయతనించారు.
జనం అదే అనుకుంటుననారు.
వాళలని నువవు చూశావా? ఆ మగాళలని?
వాళలు ననను ఇకకడికి పంపించినపపుడు చూశాను. వాళలని కటటేసి ఉంచారు.
"ఇకపె సహించము" అని వాళలు ఎందుకు అననారో ఇపపుడు అరథం అవుతోంది.
అసలు వాళలు ఇలా ఎందుకు చేసతుననారనేది కావాలి. నేను అదే తెలుసుకోవాలి అనుకుంటుననాను.
అయితే, మరి నువవు ఏం చేశావు? ఇలా చూడు, నువవు ఏదో చేసి ఉంటావు.
ఆమెతో అలా మాటలాడకండి.
కానీ, దాని గురించి ఆలోచించు. ఏ కారణం లేకుండా ఆమెని వాళలు ఇకకడకి పంపించరు.
వెనకకి తిరగండి.
నువవు. ఎదురుగా చూసతూ కూరచో.
నువవు. నోరు మూయి.
హేయ, అంతా బాగానే ఉంటుంది, సరేనా?
నేను ఇపపుడే ఏం చెపపాను?
పయాసింజర 1కెకి అభయరథన పంపబడింది. . .
పయాసింజర 2డి మిమమలని సవాలు చేసతుననారు ఆమోదించండి తిరసకరించండి
2డి
సవాలు ఆమోదం
కెఎ29 పరయాణికులు ఈ పరాంతంలో ఉననారు. మిగతా విమానాల పరయాణికులతో కలిసి.
ఇదంతా చాలా మామూలు వయవహారం.
అయితే ఏదెనా అనుమానాసపదంగా ఉండటం చూశారా?
ఈ రోజా? లేదు.
ఇకకడ సెకయూరిటీ చాలా గటటిగా ఉంటుంది. ఎలాంటి పొరపాటలు జరగవు.
చూశారా?
ఆమెని నేను గురతించాను.
నీలా. అది ఆమె పేరు.
మా అమమాయిని తన బిడడ పారటీకి తీసుకువెళలింది.
నీలా, అవును.
కిందటి వారం, ఒక వయకతి సటారటర పిసటల తీసుకువసతుంటే ఆమె ఆపింది.
అంటే అది, నీకు తెలుసా, ఏదెనా పోటీని పరారంభించే గన.
నీలా సమరథురాలు.
ఏదెనా సమసయ ఉంటే, ఆమె వెంటనే గురతిసతుంది.
మళలీ ఫాసట ఫారవారడ చేయి.
అంతేనా? తను ఇంటికి వెళలిపోయిందా?
బహుశా ఆమె షిఫటు అయిపోయి ఉండచచు.
అయి ఉండచచు. ఎవరెనా చెక చేశారా?
2డి: ఇకకడ చాట చేయండి.
మీ సందేశం టెప చేయండి
2డి: గరౌండ కి ఎంత సమాచారం ఉంది?
1కె: ఇంకా ఏం తెలియదు.
బాగానే ఉననావా?
సీట బెలట.
అననీ తీసుకుననావా?
మంచి నీళలు ఉననాయా? సనాకస ఉననాయా? నీ రీడింగ డెరీ తీసుకుననావా?
సరేనా? సరే, లోపలికి వెళలు. లోపలికి వెళలు.
ఇంతకుముందు చెపపావు.
- ఇంతకుముందు ఏం చెపపాను? - నాకు అపెండికస ఆపరేషన అయిందని.
నేను చెపపానా?
కిందటి టెరమ లో కూడా అదే చెపపావు.
అపెండికస ఆపరేషన కేవలం ఒకకసారి మాతరమే జరుగుతుంది, కాబటటి దానని ఎదురకొందాం.
మరి ఇదే మాటని ఎవరెనా రెండుసారలు చెబితే. . .
ఏదో తేడాగా ఉందని అరథం. నిజం.
మరి నువవు ఏం చేసతావు?
మా బాస నీ అంత తెలివెన వాడు కాకూడదని ఆశిసతాను. ఇంక నువవు లోపలికి వెళలు, పలీజ.
నువవు ఆలసయం అయయావు. లోపలికి, వెళలు.
- లవ యూ. బె బె. - గుడ బె. లవ యూ!
పలాజాలో ఇదదరి కోసం టేబుల కావాలి.
నా పుటటినరోజున నేను కోరుకునేది అదే.
నీకు ఎండరకాయల వంటకానని విందుగా ఇసతాను. సరేనా?
సరే.
అయితే, ఆ విందు సవయంగా చేదదాం.
సటారటరలు. . . అనని రకాల సీఫుడ. . .
బిడడని చూసుకునే మంచి ఆయా. . .
ఫాతిమా. నేను మళలీ ఫోన చేసతాను.
అబదులలా.
నా పేరు నటాలియా. ఎయిర పోరట సెకయూరిటీ.
మీ ఫరెండ నీలా విషయంలో, మీరు చెపపినటలే జరిగింది, ఆమె తవరగా వెళలిపోయింది. ఒంటలో బాగాలేదని చెపపింది.
ఆమె అంత అనారోగయంగా ఏమీ కనిపించలేదు.
అవును, ఆమె అదే చెపపింది, మరి.
సరే. థాంకయూ.
1కె: ఇరాకీ ఎటిసి మన విమానానని కాంటాకట చేసతారు. కానీ ఎలాంటి సమాధానం ఉండదు.
ఎందుకంటే కాక పిట లో ఎవవరూ లేరు.
2డి: మరి అపపుడు ఏం జరుగుతుంది?
1కె: వాళలు ఇరాకీ సెనయానని సంపరదిసతారు.
టరకీ - సిరియా - ఇరాక
ఇరాక
నా గరల ఫరెండ చాలా కృతజఞతలు చెపపింది.
సరే, మరేం ఫరవాలేదు.
ఆమె కోపంగా కూడా ఉంది. తెలుసా? తన మాజీ భరత. . .
పరమాదంలో లేకపోయినా అనవసరంగా తనని ఆందోళన పడేలా చేసినందుకు కోపంగా ఉంది.
సరే. మళలీ, అవును,
కౌంటర టెరరరిజమ కేసులు వచచినపపుడు నాకు ఎందుకు ఫోన చేసతావో తెలుసు కానీ. . .
లేదు, ఇది పని గురించి చేసిన ఫోన కాదు.
అవును, ఇది ఇపపుడు కాసత విచితరంగా అనిపిసతోంది.
సరే, నువవు ఏం అనుకుంటుననావో తెలుసుకోవాలి అనిపించింది.
నువవు ఏం అనుకుంటావంటే. . .
నాకు తెలుసు, ఇది ఒక విచితరమెన ఫోన కాల, నాకు తెలుసు.
ఎవరెనా ఆ పరేమని వదిలి వెళలిపోయిన వాళల గురించి ఆలోచిసతుననావా. . .
పరేమ బంధం వదిలి వెళలిపోయిన మనిషి గురించి, అతను ఏం చెపపినా,
ఏం చేసినా ఆమె అంతగా పటటించుకుంటోంది అంటే నువవు ఏం అనుకుంటుననావు?
అవును, అందుకే. . .
అందుకే, ఈ మాజీ భరత నిజంగానే మాజీనా అని నినను నేను అడిగినపపుడు. . .
హేయ, నువవు అలా అననపపుడు, తెలుసా. . .
లేదా మన మధయ బంధం ముగిసింది అని నువవు ఒపపుకుననపపుడు, అది ముగిసిపోయింది.
మనం ఎపపుడూ మాటలాడుకోలేదు, నువవు ఎపపుడూ ఫోన చేయలేదు. అది అంతే.
- నువవు ఇంకా లెన లోనే ఉననావా? - ఉననాను. చూడు. . .
చూడు, డానియెల. నాదే పొరపాటు అంటే, సరే,
- ఆమె కోసం పోరాడవచచంటే. . . - అందుకు ఆమె అరహురాలు.
. . . అపపుడు ఆమె ఆ వయకతి కోసం తనకి కావలసినంతగా పటటించుకోవచచు,
ఎందుకంటే ఆమె ననను ఎకకువ గౌరవించాలని కోరుకుంటుననాను.
ఆమె విషయంలో సపషటంగా ఉండు, డాన, లేదా పరిసథితులు మారిపోవచచు.
సరే, ఆమెని వెళలనివవండి.
అవును, ఇంకా బహుశా మళలీ ఇలాంటి విషయాల గురించి నాకు ఇంకెపపుడూ ఫోన చేయకు, సరేనా?
సారీ.
మరేం ఫరవాలేదు.
కింగడమ 2-9, ఇది బాగదాద కంటరోల, వింటుననారా?
కింగడమ 2-9, మేము కంటరోల, మీరు వింటుననారా?
అందులో నుంచి ఏదో మెసేజ వసతోంది. నువవు ఒకసారి వినాలి.
కింగడమ 2-9, ఇది బాగదాద కంటరోల, మీరు వింటుననారా?
మీరు దానికి సపందించాలి.
అది గనుక ఎయిర టరాఫిక కంటరోల అయితే, మనం వెంటనే దానికి జవాబు చెపపాలి.
- కూరచో. - అతను జవాబు చెపపాలి. అతను.
ముందు కూరచో!
ఇది ఖచచితంగా జరిగి తీరాలి.
- అతను చెపపేది నిజమేనా? నిజమే చెపతుననాడా? - లేదు, అతను అబదధం చెబుతుననాడు.
అది నీకు ఎలా తెలుసు?
- నేను చెపపేది వినండి. - అది నీకు ఎలా తెలుసు?
ఏదో పొరపాటు జరుగుతోందని గరౌండ సిబబందికి తెలియాలని అతను చూసతుననాడు
ఎందుకంటే ఇదంతా ముగిసిపోతుంది అనుకుంటుననాడు
కానీ నిజానికి పరిసథితి అంతకననా ఘోరంగా తయారవుతుంది.
నీకు మళలీ ఇంకోసారి చెపపను, మితరమా. కూరచో.
కింగడమ 2-9 లీమా 602 ఎయిరవే మీద ఉంది,
దయచేసి బాగదాద కంటరోల కి 123 దశాంశం 52కి కాల చేయండి.
ఆమెని తీసుకురా.
దానికి నువవు జవాబు చెపపగలవు, చెపపగలవా?
వాళలు ఆమెతో మాటలాడరు. వాళలు కెపటెన తో మాతరమే మాటలాడతారు.
ముందు నువవు కూరచో!
నేను. . . దయచేసి మాటలాడవచచా, మితరమా? పలీజ?
వినండి, ఏదెనా పరమాదం జరిగిందని వాళలకి అనుమానం వసతే,
వాళలు వెంటనే జెట విమానాలని పంపిసతారు, కానీ అదే గనుక జరిగితే. . .
వాళలు మన విమానానని పేలచేసతారు.
గమయానికి చేరే సమయం 05: 20
కింగడమ 2-9.
అరజెంట. ఇది బాగదాద కంటరోల. మాకు నిరధారణ అవసరం.
బాగదాద, ఇది కింగడమ 2-9.
మేము గురతించడానికి ఐదుసారలు పరయతనించాము.
కషమాపణలు, బాగదాద. మేము ఇకకడే ఉననాం.
నేను కెపటెన తోనే మాటలాడుతుననానా?
మాటలాడుతుననది కెపటెన కదా?
అవును.
- మీరు కెపటెనా? - అవును.
అలెన, రాబిన కెపటెన
మీ పేరు రాబిన అలెన కదా?
కెపటెన పేరు రాబిన అలెన కదా?
విమానంలో ఏదో పొరపాటు జరుగుతోంది గరౌండ సిబబందికి తెలియాలని అతను ఆశిసతుననాడు
ఎందుకంటే ఇదంతా ఆగిపోతుందని అతను అనుకుంటుననాడు. దయచేసి అతనికి చెపపగలరా, పలీజ?
నేను కెపటెన అలెన తో ఖచచితంగా మాటలాడాలి.
ఆయన కాక పిట నుండి బయటకు వెళలారు.
- కాక పిట నుండి కెపటెన బయటకి వెళలారా? - అది నిజం.
అపపుడు, నేనే కెపటెన అని ఎందుకు చెపపావు?
నేను రాబిన అలెన తో వెంటనే మాటలాడాలి. ఇది విమానం భదరత కోసం తపపదు.
నువవు ఏం చేయాలంటే కాక పిట లోపలికి వెళలి
ఇకకడ అంతా బాగానే ఉందని వాళలకి చెపపాలి, వింటుననావా?
ననను గనుక కాక పిట లోపలికి పంపితే, పరిసథితులు ఇపపటికంటే
- ఘోరంగా మారతాయి. నా మాట విను. . . - ఆ బెలటు మీద నీ చేయి తీయి.
-. . . నేను ఈ సీటు నుండి లేవను. - అతను చెపపింది నోరు మూసుకుని చేయి.
- సాయం చేసతావా? - ననను బలవంతం చేయలేవు.
ముందు ఆ బెలటు పటటుకో.
వెళలి నీ సీటలో కూరచో. ఇలా చేయడంలో అరథం లేదు.
నువవు రాకపోతే మనమంతా చనిపోతాం. . .
నేను కదలను! నా మీద చేతులు తీయండి, దూరంగా వెళలండి!
ఆమెని తీసుకురావాలి, తపపదు. ఆమెని ఇకకడికి తీసుకురా.
నువవు. ఇకకడికి రా.
దేవుడా.
- సరిగగా, ఇకకడ. - హేయ!
చూడు, ఇదిగో, ఇపపుడు చేసతావా? వాళలని ఇలా చేయనివవకు.
సరేనా? మమమలని ఇలా చేయనివవకు.
సరే. నేను వెళతుననాను.
అలాగే.
సరే.
కెఎ29 జి-కె. ఎన. డి. ఎమ.
బాగదాద కంటరోల, ఇది కింగడమ 2-9.
నేను కెపటెన రాబిన అలెన ని మాటలాడుతుననాను. గుడ మారనింగ.
పెలెట అలెన, దయచేసి మీ పుటటినరోజు, సెకయూరిటీ పరశనని ఖరారు చేయండి.
ఇరవె రెండు, రెండు, 1970.
పెలెట అలెన, మీరు కషేమంగా ఉననారని ఎలాంటి సహాయం అవసరం లేదని ఖరారు చేయండి.
అంతా కషేమం ఇంకా బాగుననాం, థాంకయూ బాగదాద.
ఆయన టాయిలెట కి వెళలారు.
నేను ఇపపుడే బాత రూమ కి ఒక నిమిషం వెళలి వచచాను.
మరి కోపెలెట ఎకకడ?
మాకు రేడియోతో చాలా సమసయలు వసతుననాయి
కాబటటి ఈ ఉదయం నుంచి మేము చాలా గందరగోళంగానే ఉననాం.
కింగడమ ఎయిర లెనస జి-కె. ఎన. డి. ఎమ. - కెఎ29
కింగడమ 2-9.
మీ గమయం ఇంకా మారగం ఖరారు చేయండి. సెకయూరిటీ తనిఖీ పూరతయింది.
సరే, మేము 4625తో సంపరదింపులు జరుపుతూ లండన, హీతరో విమానాశరయానికి పరయాణిసతుననాం.
అతను ఇది పూరతి చేశాక, తనని తిరిగి ఆ సీటలో కూరచోపెటటండి.
అయితే, మీరు విమానానని హెజాక చేశారు, కానీ ఎవవరికీ ఈ విషయం తెలియదు.
కింద, ఒకక మనిషికి కూడా దీని గురించి తెలియదు.
అది మీ విజయానని పరతిఫలిసతోంది.
ఇంక రా.
గుడ మారనింగ.
ఐదు నిమిషాలు అంటే ఐదు నిమిషాలు అనే మాట ఏమెంది?
లుఫతాంసా, 958, కుడి వెపు మళలాలి.
మారగం 329. కిందికి వచచి ఫలయిట లెవెలస 30లో కొనసాగించండి.
ఈ లుఫతాంసాలో ఏం జరుగుతోంది?
ఆలసయం అయింది. నీ కెఎలఎమ కూడా నేను చూసుకుననాను. నీ సవిస ఎయిర ని మెఖేల చూసుకుననాడు.
థాంకయూ, మెఖేల.
నీకు ఒకటి మాతరం దాదాపుగా ఎమరజెనసీ పరిసథితి ఉంది.
ఆ అడుగున ఉనన కింగడమ విమానం.
కౌంటర టెరరరిజమ వాళలు ఫోన చేశారు. విమానంలో ఏదో పరిసథితి తలెతతిందని అనుమానం ఉంది.
అంతా ఇపపుడు పరిషకారం అయిందనుకో. అది తపపుడు హెచచరిక అని పెలెట చెపపాడు.
అది ఎలా జరుగుతుంది?
- సారీ? - ఒక తపపుడు హెచచరిక, అది ఎలా జరుగుతుంది?
సెమన కి ఫోన వచచింది, దుబాయ కి ఫోన చేశాడు, అది పాత వారతని దుబాయ వాళలు చెపపారు. తపపుడు హెచచరిక.
- సెమన? - నీకు ఎందుకొచచిన తంటా?
- సెమన? - నీకు ఇపపటికే సరిపడా సమసయలు ఉననాయి.
కింగడమ 2-9? ఏదో పరిసథితి ఉందని నీకు ఫోన వచచిందా?
- అనుమానాసపదం. - అనుమానాసపదమా?
నువవు దుబాయ కి ఫోన చేశావు మరి దుబాయ వాళలు ఏం చెపపారు?
- తపపుడు హెచచరిక. - చూడు?
- అయితే, రెండు కాలస జరిగాయా? - ఏంటి?
- ఇదిగో విను. - సరే, నీకు ఫోన వచచింది, నువవు దుబాయ కి ఫోన చేశావు.
అంతకుముందే దుబాయ కి ఒక కాల వెళలింది. అది అపపటికే పరిషకారం అయింది.
కానీ అందులో తపపు ఏం ఉంది?
ఏమీలేదు, ఖచచితంగా ఏమీ లేదు. . .
నా ఉదదేశం, ఇదంతా చాలా విచితరంగా ఉంది, నీకు అలా అనిపించడం లేదా?
ఎవరో ఆ విమానంలో ఉననవారు యునెటెడ కింగడమ కి ఫోన చేశారు,
కౌంటర టెరరరిజమ దవారా మనకి మెసేజ అందించగలిగారు అంటే నమమగలమా?
కానీ ఆ మెసేజ పంపిన పరయాణికుడు, ఆ పరమాదానని ఎదురకొనన వాడు,
అతను కూడా పొరపాటు పడడాడు అంటావా?
వాళలు దానని పరిషకరించి ఉంటారు.
అయితే మరి ఆ రెండో కాలర కూడా అదే మాట ఎందుకు చెపపాడు?
ఆ సమసయ పరిషకారం అయిపోయినపపుడు, రెండో కాలర మరినని మెసేజ లు ఎందుకు పంపలేకపోయాడు?
కానీ, ఏదో కారణం వలల ఆ విమానంలో వె-ఫె పని చేయడం లేదు.
ఏదో కారణం వలల వె-ఫె పని చేయడం లేదా?
సరే. అలాగే.
ఏదో తేడాగా ఉననటలుగా ఉంది.
సెనిల కాలింగ. . .
జెబెల ఆలి అబు దాబి
హలో, నేను సెనిల ని.
మీ నెంబరు చెపపండి, తరువాత నేనే తిరిగి కాల చేసతాను.
నీలా కుమార కాలింగ మొబెల. . .
అవును, లేదు, మేము దుబాయ తో రెండుసారలు చెక చేసుకుననాం,
- ఇపపుడు మేము మీతో రెండోసారి చెక చేసుకుంటుననాం. - వాళల సకరీన ని మనకి షేర చేయగలరేమో అడుగు.
కింగడమ 2-9 సపందించడం లేదు. వాళలు గురతింపు కూడా ఇవవడం లేదు.
మేము చాలాసారలు పరయతనించాం.
- వాళల సకరీనస షేర చేయమని అడుగు. - సరే, మీరు మీ సకరీన ని వెంటనే షేర చేయండి.
సరే. అయితే, బాగదాద చూసతుననది ఇదే కదా.
అది కింగడమ 2-9 పరయాణ మారగం విడిగా చూపిసతోంది.
ఆ మారగంలో వెళలడం, అది సాధారణంగా జరిగేదేనా?
అది ఎపపుడూ వెళలే మారగమేనా? అవును, అది ఫరవాలేదు, అనుకుంటా,
ఇంకా ఆ రూట ని టేకాఫ కి ముందే అప లోడ చేశారు.
మరి ఇంకొక లెన?
అవును, మీరు ఆ రూట ని అకకడ చూడచచు.
కానీ మరొక రూట. అతడిని మరింత దగగరగా చూపించమని అడుగు, పలీజ.
దయచేసి మా కోసం కొదదిగా జూమ చేయగలవా, జలాల?
కెఎ29 జి-కె. ఎన. డి. ఎమ. టరాక 323 డిగరీలు
అదిగో. అకకడ.
ఆ విమానం వెనుక.
అది దారి తపపడం, కదా?
మెఖేల?
మెనయూ - మళలీ పరారంభించండి
మీ సందేశం టెప చేయండి
1కె: నీ పలాన పని చేసింది.
2డి: నువవు దిశను మారచావా?
అది ఒక మెసేజ. ఈ విమానం ఏదో చెపపాలని పరయతనిసతోందని అరథం.
అవును, ఒపపుకుంటా.
నాకు అరథం కాలేదు.
అమెరికాలో 9/11 జరగకముందు, విమానాలు దారి మళలి పరయాణించేవి.
ఇపపుడు వాటిని చాలా కషుణణంగా గమనిసతుననాం.
ఏదెనా దారి తపపితే, విమానంలో ఏదో సమసయ ఉందని సంకేతం.
అవును, మాటలతో సంకేతం ఇవవడం సాధయం కానపపుడు ఇలా మెసేజ అందిసతారు.
వాతావరణం కారణంగా అది దారి తపపలేదని ఖచచితంగా చెపపగలమా?
ఇది మరీ నేరుగా ఉనన రేఖ.
ఇకకడ మూడు డిగరీల మారపు ఉంది. అది మామూలుగా 320 డిగరీల మారగంలో ఉండాలి
కానీ ఎవరో దానిని 323 డిగరీలకి మారచారు.
అయితే, కింగడమ 2-9కి ఏదో జరిగింది. . .
ఇంకా ఎవరో సాయం కోరుతుననారు.
ఎకస కయూజ మీ, నేను నీలాని కలుసుకోవాలి అనుకుంటుననా.
- తను ఇకకడ ఉందా? - వాళలంతా పెన అంతసతులో ఉననారు.
మీరు ఎవరు?
మేము శుభరం చేసేవాళలం, మితరమా.
పరొఫెషనల కలీనరలం.
వాళలు వచచేవారం ఇలలు మారిపోతుననారు. నువవు వచచావని పెకి వెళలి చెపపి రమమంటావా?
వదదు, థాంకయూ. నేనే వెళతాను.
నీలా!
ఇంక చాలు, మితరమా.
అందరూ వెనుక వెపుకి వెళలండి.
నీలా?
సెకయూరిటీ లెసెనస నీలా కుమార
నాకు ఒక సాయం చేయి. వెనుకకి బాత రూమ లోకి వెళలు.
బాత రూములు శుభరం చేయడం తేలిక.
తెలుగు అనువాదం: సతీశ కుమార