हर छोटे शहर का एक राज होता है.
हमारे वाले में एक खेल है.
हारने वाले यहीं रह जाते हैं, जहाँ हम हारने में माहिर हैं.
विजेता निकल जाते हैं.
कारप, टेकसस में, बाहर निकलना ही एकमातर रासता है.
इसी लिए जीतने के लिए जीवन दाँव पर लगता है.
सुबह तक बचे रहे तो, जीत तुमहारी होगी.
निरणय होने वाला है.
पर खेल का मकसद आपको मारना नहीं है.
और न ही ऐसा होगा.
अगर एक नियम मानकर चलो तो.
घबराना मत.
पैनिक
कारप में सवागत है
परतिबंधित कीमत घटा दी गई!
सच यह है कि पैनिक की शुरुआत, यहाँ बाकी कई चीजों की तरह हुई.
कयोंकि गरमियाँ थीं,
और करने को कुछ और नहीं था.
गरेजुएशन के ठीक बाद खेल शुरू हुए,
और पूरी गरमियाँ चलते रहे.
गरेजुएट होने वाले सारे सीनियर खेल सकते हैं.
कभी-कभी 40 खिलाडी हिससा लेते हैं.
कभी-कभी उसके आधे.
पर विजेता एक ही होता है.
हर साल नए खिलाडी होते हैं,
नई चुनौतियाँ होती हैं,
नए जज होते हैं.
पर खेल में भूत भी हैं.
जिमी और ऐबी की आतमा को शांति मिले हमें तुमहारी याद आती है!
कभी उनके नाम नहीं लेने पडते.
सैमुएल मैवरिक हाई सकूल
उनहें हमारा ठिकाना पता है.
उनहें पता है हम कहीं नहीं जाएँगे.
यदि हम खेलते नहीं, तो.
और अब, जिसका आप सभी को इंतजार है,
गरेजुएट.
नैटली विलियमस.
हाँ, नैट!
बिशप मोर.
हेदर निल.
-देर कर दी. -दफा हो जाओ.
सुनो, रे.
तुमहारे लिए गरेजुएशन का छोटा सा तोहफा लाया हूँ.
-ओए, आओ चलें! -यह साला कया है?
जेल-से-आजाद-हो कारड है.
कया? अगर अपने पापा से मिलना चाहो तो काम आ सकता है.
अचछा?
अगर इसे दिखाकर दाद से बच सकता हूँ तो टायलर की माँ के साथ
दोबारा सोने को तैयार हूँ.
बेवकूफी छोडो. जाओ यहाँ से.
यकीन नहीं होता तुम रसम पर नहीं जा रहे.
नहीं जा रहे.
शुरू करते हैं, जान.
चलो!
-यह रहा मेरा बचचा. -हैलो, पापा.
अपने चाचा से बात करो.
अचछा, बाप-बेटी की तसवीर. एक साथ खडे हो जाइए.
हेदर!
हम आ गए!
हैलो.
देखो, फूल!
शुकरिया, लिलीबग.
वाह, आप आ गईं.
बिलकुल आ गई.
तुम पर नाज है.
लो, तुमहारे लिए कुछ लाई हूँ.
-जरा इनहें पकड लोगी? -जरूर.
सनो गलोब देखकर पागल हो जाया करती थी. उनसे दिल नहीं भरता था.
मैं सात साल की थी.
वॉलमारट में,
तुमने यही कुछ 100 देखे होंगे.
मुझे लगा तुमहें दुकान से निकाल ही नहीं पाऊँगी.
शुकरिया, बहुत अचछा लगा.
बस छोटी सी चीज है,
इस मौके की खुशी में समझ लो.
-अजीब तरीके से कयों देख रही हैं? -कुछ नहीं.
तुमहारे पास 20 डॉलर हैं?
गाडी फिर से गैराज में है.
सटारटर में कोई गडबड है.
बो की गाडी तेल पीती है, इसलिए. . .
इतने ही हैं.
-अचछा? -हाँ.
तुमहें जो काम के पैसे मिलने वाले थे, उनका कया?
मैं उनसे पैसे नहीं माँग सकती, माँ.
तुम पर नाज है, बेटा.
चलो, लिली. आओ.
शुकरिया. फिर मिलूँगी.
तुमसे पयार है. बाय!
-खुश हो जाओ, यार! हम आजाद हैं! -हाँ.
एकदम ठीक है.
अब चलो यहाँ से.
मुझे यहाँ और नहीं रुकना.
-एक. . . -हाँ.
-दो. -दो.
तीन.
शुकरिया.
किस बात की खुशी में?
अब जिम बंद.
-जिम वाली निकर नहीं. -हाँ.
आखिरी उगाही.
चलो. मुझे अपने पैसे दो.
-यह रहा. -बहुत-बहुत शुकरिया.
आखिरी उगाही.
नियम तो नियम हैं.
सकूल खतम हो चुका, समझे? मैं खेल भी नहीं रहा.
इसे बीमा समझ लो.
कमाल की गरमियाँ होने वाली हैं.
हाँ. . .
चलो भी, यार.
मैं नहीं खेलने वाला. अचछा.
हम सब खेलेंगे, साले.
-रे! -किसी न किसी तरीके से.
एक डॉलर से एक बार की खिंचाई से बच जाओगे.
रे, बस करो.
तुमहें पैसे चाहिए तो पहले मेरा हाथ छोडो.
मैं बस मजाक कर रहा हूँ.
ओह, बिशप.
ए.
नई खुशी में.
पुरानी यादें भूलने के नाम.
नहीं.
कुछ-कुछ.
कुछ बातें याद रखना चाहता हूँ.
कया बातें हुईं?
हम रे हॉल से बचने की खुशी मना रहे हैं.
-हाँ. -वह बहुत ही घटिया लडका है.
हाँ.
याद है?
याद है आठवीं कलास के टूर में तुमने उलटी की थी?
उसने अफवाह फैलाई थी कि हेदर पेट से है?
और फिर तुमने सबसे कहा कि उसे गुपत रोग था.
मेरी सहेली से कोई पंगा नहीं.
बदले के नाम.
गुपत रोग के नाम.
-उसके लिए जाम नहीं उठाऊँगी. -कया?
ठीक, मेरे पास एक है.
तैयार हो?
तुम अपना डिपलोमा ले आई.
-हाँ. -अजीब बात है.
-हाँ. -हाँ, जरूर.
-कया कर रही हो? -जाम उठाना है.
नैटली.
कया? फरक नहीं पडता, कयोंकि. . .
मैं पैनिक जीतने वाली हूँ.
मुझे यह गाना बहुत पसंद है! चलो.
-उठो, हेदर. -बाद में.
नहीं! अभी!
-नहीं, चलो. -यार, बाद में सही. मुझे. . .
मुझे नहीं जाना.
-मुझे उतारो! -हम जा रहे हैं.
-बिशप! -कुछ सुनाई नहीं दे रहा.
यह कया, यार?
माफ करना, यार. हाथ फिसल गया.
-लाइटर पर? -मेरा हाथ फिसल गया!
-तुमहें तो पता है. . . -बात यह है, डिक-इनस,
निरणय से पहले, सभी उतावले हो उठते हैं.
डिगिनस.
डिगिनस. यही तो मैंने कहा.
जज लोगों ने कुछ कहा?
नहीं, मैं बस मेजबान हूँ.
मैं भी इशारे का इंतजार कर रहा हूँ.
उममीद है जलदी आएगा.
पता है न, खाली हाथों के बारे कया कहते हैं.
शैतान का घर होते हैं.
चलो भी, टी!
देर हो चुकी है, लिलीबग. तुमहें सोना चाहिए.
कयों? तुम भी तो जग रही हो.
तुम बात टाल रही हो.
कल मेरी लाइबरेरी की किताब खतम हो गई.
कोई कहानी बनाना चाहती हो?
एक समय पर,
एक शहर था, हमारे वाले जैसा.
पर वहाँ के लोग पतथरों के बने थे.
बुतों की तरह.
हाँ. बुतों की तरह.
और वे पतथर की जबानों से बोलते,
और पतथर के हाथ हिलाते.
उनके दिल भी पतथर के थे.
पर एक लडकी थोडी अलग थी.
वह मिटटी की बनी थी.
सभी ने उससे कहा, "तुम कुछ नहीं हो. "
"कुछ नहीं. "
हे भगवान.
और उनहोंने उसे एक ऊँची मीनार में बंद कर दिया,
जिसमें कोई दरवाजा नहीं था, बस एक खिडकी थी.
वह अकेली थी? वहाँ अंधेरा था कया?
हाँ.
हाँ, कभी-कभी.
किसी का साथ पाने के लिए, कभी-कभी वह हवा से बातें करती.
तो, वह ऊँची मीनार से कैसे बच सकती है?
पता नहीं, मैं अभी वहाँ तक पहुँची नहीं.
तो. . .
शायद वह किसी जुगनू से दोसती कर लेती है.
शायद वह रात को उसकी मदद करता है,
ताकि उसे अंधेरे से जयादा डर न लगे.
एक बात कहूँ?
कहानी यहीं पर खतम होती है. यही होता है.
गुड नाइट. तुमसे पयार है.
-गुड नाइट. -गुड नाइट.
नौजवान लेखक के लिए सिंगलटन की साहितय पुसतिका
हेदर, 8: 00 बज चुके हैं!
तुमहें काम के लिए देर हो जाएगी!
अचछा.
जिमी और ऐबी की आतमा को शांति मिले
मेनसटरीट वायरलेस
तुम हमारे यहाँ काफी समय से हो.
पर हमारे यहाँ जयादा जगह खाली नहीं है.
पर आप तो जानते हैं कि यहाँ एक मैं ही काम करती हूँ. और. . .
और देखा जाए तो मैं यहाँ आपसे पहले से हूँ.
तुम जैसी समझदार लडकी को जलदी काम मिल जाएगा.
पलीज, डैनी. मुझे इस नौकरी की सखत जरूरत है.
मुझे माफ करना, हेदर.
कब से?
पिछले पूरे हफते का हिसाब कर सकता हूँ.
शुकरिया.
उनहोंने कहा कि मुझे रख नहीं पाएँगे.
पर एक तुम ही तो काम करती हो.
मैंने भी यही कहा था.
मुझे अफसोस है, हेदर.
तुमहें कुछ और मिल जाएगा.
लॉनगहॉरन सटेट के अकाउंटिंग कोरस के लिए 6, 000 डॉलर चाहिए.
हे भगवान. 6, 000 डॉलर?
कया लगता है, वहाँ किस लिए काम करती थी?
मुझे लगा तुमहें पलग निकालकर
उनहें वापस लगाना अचछा लगता है.
मैं मजाक नहीं कर रही.
साल शुरू होने तक पैसे का इंतजाम हो जाता.
मुझे बस 500 डॉलर चाहिए, पर. . .
पाँच सौ? मैं दे सकता हूँ.
तुमहारे पैसे नहीं लूँगी.
पूरा पैसा देने के लिए अगसत तक समय है.
-कुछ न कुछ कर लूँगी, ठीक है? -हाँ.
हैलो!
कुछ मिनट और. शुकरिया.
अचछा.
शुकरिया.
अचछा. तो. . .
अकाउंटिंग को लेकर तुमने मन बना लिया?
हाँ, जब मुझे डिगरी मिल जाएगी,
जितना माँ को मिलता है, उसका दोगुना कमाऊँगी.
तुमहें गणित पसंद नहीं.
अकाउंटिंग महज गणित नहीं.
हाँ, बेकार का कागजी काम है.
अचछा. ठीक है.
देखो, तुम बहुत अचछी लेखक हो, हेदर.
तुमहें वजीफे के लिए, कम से कम आवेदन तो करना चाहिए.
बेकार की कहानियाँ गढने के लिए वजीफे नहीं मिलते.
यार, थोडी छुटटी मिली है.
-इसे छुटटी मिली है. -तो चलो!
तुमहें निकाल दिया?
-पर एक तुम ही तो. . . -हो जो कुछ करती हो.
मुझे अफसोस है, हेदर.
उसे जहर दे दूँ?
इस खयाल से मजा तो बहुत आता है,
पर पता नहीं हम वह कैसे करेंगे.
शायद उसकी दवा के जरिए.
यह गंभीर बात है.
पैनिक जीतने पर नौकरी की चिंता नहीं करनी पडेगी.
तुमसे कया कहा था? यह मजाक नहीं कर रही.
तुमहें साथ देना चाहिए.
पिछले साल लोग मारे गए थे, नैटली.
लोग तो नहाने वाले टब में और गाडी दुरघटनाओं में भी
मरते हैं.
खासकर जब आँखों पर पटटी बाँधकर निकल पडते हैं.
तुमहें खोना नहीं चाहती.
कोशिश करके भी मुझसे छुटकारा नहीं पाओगी.
वैसे भी, जब मैं एक अमीर और मशहूर अभिनेतरी बन जाऊँगी,
तब मेरा दिमाग ठिकाने कौन रखेगा?
दो लोग जेहन में आते हैं.
शुरू से शुरू करते हैं.
तुम हॉलीवुड जा रही हो, तुम कॉलेज,
मैं हमेशा यहीं रहने वाली हूँ.
यानि तुमहें हमारी याद आएगी?
यही कहना चाहती हो?
मैं यह कह रही हूँ कि तुम दो निकममे मुझे छोड रहे हो.
हेदर निल ताजा अनुभव. . .
सभी का सवागत है
मेनयू?
एक कोक देना, पलीज.
शुकरिया.
तुम हेदर हो न?
डॉज.
मैं तुमहें जानती हूँ.
तुम नए लडके हो.
एक साल हो चुका है.
यहाँ हर कोई बचपन से एक-दूसरे को जानता है,
इसलिए नया लडका एक बडी बात है.
-हाँ. -मतलब यहाँ कुछ खास नहीं होता.
हाँ.
दरअसल, कारप कुछ न होने की राजधानी है.
न कुछ होना, न कुछ बदलना, न कुछ ऐसा जो देखना या करना चाहो.
और पैनिक?
ऐसी कोई चीज नहीं है.
तो पिछली गरमी में वे दो बचचे मरे कैसे?
-धीरे बोलो. -तो यह सच है.
मुझे लगा रे मुझे सिरफ बलैकमेल कर रहा था.
जितने दिन सकूल खुलेगा, हर दिन का एक डॉलर.
फिर जब मैंने देखा कि बाकियों को भी देना पडा. . .
कैसे होता है? कब शुरू होता है?
जज लोगों के इशारे का इंतजार करते हैं.
हर साल नया होता है.
तो तब तक हमें रुकना पडेगा?
हाँ, मतलब, हमें भूल जाना चाहिए.
कयों?
उस बारे में बात नहीं करनी चाहिए.
पुलिस को खेल का पता है.
वे जानते हैं कि जिमी और ऐबी ने हिससा लिया.
देखने पर भी पंगा हो सकता है.
मुझे देखना नहीं, खेलना है.
तो, आगे कया होगा?
हैलो!
मिस निल.
-शेरिफ. -डॉज.
मैं तेज बचचों के साथ बैठ सकता हूँ?
जरूर.
तुमहारी माँ कहाँ हैं, डॉज?
उनकी रात की शिफट है.
आप कुछ लेना चाहेंगे?
बीयर देना. कया फरक पडता है?
हाँ.
नौकरी ढूँढ रही हो, हाँ?
हाथ फैलाकर.
गोदाम का काम खतम होते ही तुमहारी किसमत बदल जाएगी.
सुनता रहता हूँ कि किसी भी दिन काम शुरू हो जाएगा.
मैं जब आठवीं में थी, तब से काम शुरू हो रहा है.
हाँ.
शुभकामनाएँ.
अचछा. मुझे चलना चाहिए.
-हमें हाउसबोट बनानी चाहिए. -बकवास.
हम जहाँ चाहें रह पाएँगे.
तुम बेवकूफों के साथ फँसा रहा तो बहुत जलदी मर जाऊँगा.
मुझे सुनकर दुख हुआ. सच में.
हे भगवान. सच में?
टिशयू चाहिए?
पता है, समंदर में ऐसी जगहें हैं जहाँ कतल करना वैध है?
कया?
-कया? -साला.
हँसने की कया बात है?
अंतरराषटरीय पानी है, यार.
यार, नशा वयापारी हो,
पर ठीक से संभाल भी नहीं पा रहे.
इसे लपेटना चाहते हो या गरलफरेंड बनाना चाहते हो?
तुम तो माहिर हो न?
यह देखो. सफेद कचरा.
शायद तुमहारी माँ हो.
कया? कया है?
शुरू हो रहा है.
दरवाजे को कया हो गया?
गरमी के कारण फूल गया. जोर लगाना होगा.
कैसा रहा?
बहुत ही कमाल का.
उतना बुरा, हाँ?
मैंने मेन में हर जगह कोशिश की.
पर किसी को लोग नहीं चाहिए.
हाँ,
यही असल जिंदगी है, बेटा.
बहुत तकलीफ देती है.
तुमहारा फोन बज रहा है.
नैट, कया हाल है?
शुरू हो गया.
कया?
तुमहें कया लगता है? पायलट पाइंट पर उदघाटन समारोह है.
धत तेरी, और मुझे लगा इस साल चार जुलाई जलदी आ गया.
तुम नहीं आओगी?
नहीं आ सकती, नैट. देखकर मुझे दिल का दौरा पड जाएगा.
हे भगवान. तुम पहली इंसान हो जो पैनिक देखने से भी डरती है.
तुम चाहती हो मैं जीतूँ, है न?
हमेशा.
बस यह नहीं चाहती कि तुम खेलो.
अचछा, लैंगली, विलियमस, आतिशबाजी फिर से शुरू हो चुकी है.
पर इस बार, उततर की ओर से है.
पशचिमी मैदानों में नहीं दिख रहे.
कशती के अडडे पर मिलना.
तुमसे वहीं मिलूँगा.
मैं आ रही हूँ.
कशती वाले अडडे को छोडो.
अभी दकषिण से नजर आ रहे हैं.
यह साला कया हो रहा है?
मैं कैलहून परेजरवेशन में हूँ. बिलकुल नहीं.
मुझे कुछ समझ नहीं आ रहा. वे हर जगह हैं.
पिछली बार मैंने सिसकयू फॉलस के पास आतिशबाजी देखी थी, तो. . .
टरबाइन पर मिलते हैं.
फोन.
फोन. तुमहारे पास फोन है?
शुकरिया.
इसे हटाना मत.
फोन? शुकरिया.
अचछा,
शुकरिया.
-अरे, बाप रे. -एकदम पिछवाडे पर.
तुमहें इतनी बडी टोपी पहनकर वहाँ से कूदने नहीं दूँगी.
तुम अब तैराकी टीम में नहीं हो.
सभी जरा धयान दें.
पैनिक में सवागत है!
मेरा नाम डिगिनस है,
और इन गरमियों में, मैं ही आपका मेजबान हूँ.
इस साल जो पैनिक का विजेता होगा, वह अपने साथ 50, 000 डॉलर का
इनाम ले जाएगा.
बाप रे.
यह आज तक का सबसे बडा इनाम है. पिछले साल 30 हजार था.
सबको नियम पता हैं.
चुनौती में जो भी होता है, यहीं खतम होता है.
कोई कुछ पोसट नहीं करेगा, न टवीट या इंसटागरैम पर डालेगा.
कोई भी नहीं.
जो भी नियम तोडेगा, उसे खेल के फायदे नहीं मिलेंगे.
पहली चुनौती है द जंप.
याद रहे, बचचो,
तुमहें तैरने वाली जगह तक जाकर, नीचे कूदना है.
चूके तो,
सीधे पतथरों से जाकर टकराओगे.
लुकआउट से कूदो और 100 अंक बटोरो,
जो तुमहें इस साल के सनेहशील जज देंगे,
वे चाहे जो भी हों.
खेल शुरू हों!
मेरा बुलावा है.
मेरे पास बिलकुल ऐसा सूट है.
शुभकामनाएँ दो.
काश तुम न जाती.
किसे नंबर चाहिए? आज रात खेलोगी? नंबर चाहिए.
चटटान से कूदोगी? तुमहें नंबर चाहिए.
-हैलो, कया हाल है? -हैलो. मिमी.
"मिमी, " ठीक कहा.
मिमी, नंबर छह.
शुभकामनाएँ. एक मशाल ले लो.
कया हाल है? अचछा, तुम नंबर सात हो.
नंबर आठ, मैट. एक मशाल ले लो.
माफ करना. कर लो.
शुकरिया.
नंबर लिख डालो.
हैलो, नैटली, तुम 11 नंबर हो.
मशाल ले लो. शुभकामनाएँ.
-तुम डॉज हो न? -हाँ.
तुम 12 नंबर हो.
हैलो, दोसतो!
पहला परतियोगी, अपना नाम बताओ.
तुम मुझे जानते हो, डिगिनस.
तुमहारी माँ हर रात जोर से रोती है!
हाँ, यह हुई न बात!
अचछा. रे हॉल जीतने चला है!
बहुत बढिया, यार!
रे हॉल जीतने चला है, यार!
हाँ, अचछा ही था!
उसने कह दिया, मुझे जरूरत नहीं.
पर फिर भी कहूँगा.
इकलौता रे हॉल शामिल हो चुका है!
माँ, आपने मेरे लॉनगहॉरन सटेट वाले कागजात देखे हैं?
कैसे कागजात?
सभी.
जानकारी वाले, कोरस वाले कागजात, पैसों वाले फारम. . .
भुगतान फारम?
अकाउनटेंट तो पैसा बचाना सिखाते हैं न?
-सब यहाँ काउनटर पर था. -मुझे नहीं पता.
तुमहारी बहन उस दिन चितर बना रही थी.
शायद उसके सामान के साथ रह गया हो.
लिली
लॉनगहॉरन सटेट विशवविदयालय
लॉनगहॉरन सटेट विशवविदयालय भुगतान का सार
यह कया?
धत तेरी.
मिले?
आपने मेरे पैसे चुरा लिए.
मेरी गाडी को नए टरांसमिशन की जरूरत थी.
अगर मुझे वह मिल जाए जिसने मुझे वह बेची. . .
माँ, वह पैसा मेरे कॉलेज के लिए था.
मुझे गाडी चालू चाहिए, इसलिए. . .
मुझे फरक नहीं पडता! सालों से जमा करती आई हूँ, माँ!
अचछी बात है.
बिल भरते-भरते और घर का खरचा चलाते-चलाते,
-मैं एक पाई नहीं बचा पाई. -बिलकुल.
पर बीयर, लॉटरी की टिकटें,
सिगरेट और नशे पर जरूर.
जबान संभालकर.
-आपको कोई हक नहीं था. -तुम मेरे घर में रह रही हो!
वह मेरा पैसा था.
तुमहें ये कपडे मैंने खरीदकर दिए, तुम मेरे पैसों का खाती हो!
कैसा खाना?
मैं पूरी कोशिश कर रही हूँ, हेदर.
शायद ऐसा नहीं लगता होगा, पर. . .
तुम इससे अचछा कर सकती हो?
तो बाहर निकलो
और खुद देख लो कि कितना आसान है.
माफी नहीं माँगोगी?
कहाँ जा रही हो?
ए, वह मेरी गाडी है!
हाँ, जिसमें मेरा टरांसमिशन है.
निजी गाडियाँ लाना मना है
परतियोगी नंबर 11, अपना नाम बताओ.
देखो, तुमहें कूदना होगा या उतरना होगा
कयोंकि बाकियों को भी ऊपर जाना है.
भगवान के लिए, मुझे एक मिनट दो.
वह नैटली विलियमस है, सूरज की किरण.
चलो, नैटली!
-नैट, चलो! -बस, कर डालो!
चलो, नैट!
देवियो और सजजनो, एक और मिल गया!
बाप रे,
शायद कोई खिलाडी हाई पाइंट पर जा रहा है.
वह कौन है?
सभी नए खिलाडियों को याद दिला दें.
हाई पाइंट से कूदने पर आपको 25 अंक फालतू मिलेंगे.
और डेविलस डरॉप से कूदने पर?
और अगर कोई जिंदगी को और रोमांचक बनाना चाहे,
तो डेविलस डरॉप तो है ही.
उस ऊँचाई से गिरने पर, आपको 50 अंक और मिलेंगे और
मनपसंद परतियोगिता से छुटकारा मिलेगा.
परतियोगी नंबर 12, अपना नाम बताओ.
-अपना नाम बताओ. -डॉज मेसन.
यह रहा खिलाडी 12, बडी आसानी से हाई डरॉप से कूदते हुए!
खेल को अलग ही सतर पर ले गए, डॉज!
धत तेरी.
परतियोगी 22, तुमहारी बारी.
तुमने हाई जंप लगाई.
हाँ.
-तुमहें डर नहीं लगा? -कूदने में? नहीं.
उतरते समय गडबड हो सकती है.
-हाँ. -हाँ.
तुमहें. . .
नहीं, मैं. . .
हेदर?
तुम यहाँ कया कर रही हो?
तुमहें फोन करने की कोशिश की.
सविम सूट कयों पहन रखा है?
मैं भी मजे लूटना चाहती थी.
तुम खेलोगी?
तुमने कहा यह खेल एक जाल है, धोखा है.
-है तो. -तो यहाँ कयों आई?
-यही मेरे लिए एक उपाय है. -कया मतलब?
तुमने कहा था पकके दोसत एक-दूसरे का सहारा बनते हैं.
सहारा बनते हैं, परतियोगी नहीं.
हम साथ-साथ खेल सकते हैं.
पैनिक में साथ-साथ कुछ नहीं होता!
या तुम या मैं, याद है? एक ही विजेता.
उफ, तुम यह नहीं कर सकती. तुमहें हर चीज से डर लगता है.
तुम मेरे साथ नशा भी नहीं करती.
चोरी-छुपे सिनेमा घर भी नहीं जा सकती. छोडो भी,
तुम जीतने की बात भूल जाओ. कोई इतना बेवकूफ नहीं.
-नहीं. -परतियोगियों के लिए अंतिम बुलावा.
पर मेरे पास खोने को कुछ नहीं.
एक समय पर, एक लडकी थी जो मिटटी की बनी थी.
हेदर!
हेदर, वापस आओ!
वह ऐसे शहर में रहती थी जहाँ लोग पतथर के बने थे.
सब ने कहा, "तुम कुछ नहीं, "
मिटटी से बनी उस लडकी से.
"कुछ नहीं. "
तुम कहाँ चले गए थे?
पेशाब करना था. शांति रखो.
शांति रखूँ? हेदर.
हर रात, मिटटी से बनी वह लडकी हवा से बातें करती,
और हवा बस आह भरती.
लडकी अकेली थी.
परतियोगी 23.
अपना नाम बताओ!
वह कौन है?
हेदर निल. टू पाइनस में रहती है, रूबी एन की बहन के घर के सामने.
खाने के कुछ कूपन फेंको, फिर देखो कैसे कूदती है.
चुप हो जाओ.
हम कितनी देर इंतजार करें?
-हेदर! नीचे उतर आओ! -हेदर.
चलो, हेदर.
चलो भी.
हे भगवान, डरू. . .
वह कया कर रही है?
वह खेल रही है.
फिर एक दिन, एक तूफान आया.
और कई दिनों तक बारिश होती रही.
पानी का सतर चढा,
और चढा,
और चढता ही गया.
वह पागल है.
ऐसा मत करो!
हे भगवान.
वह डेविलस डरॉप जा रही है.
जलद ही, पतथर वाले लोग फँस गए,
और तेज हवा से सुरकषा की भीख माँगी.
पकका यह करना चाहती हो, हेदर?
लौट चलने में हरज नहीं.
तुमहें जो साबित करना था, कर दिया.
पर पतथर वाले लोग बहुत ही भारी थे.
फिर हवा ने मिटटी से बनी लडकी को देखा.
उसे उठाने में कोई मुशकिल न होती.
नीचे उतर आओ, हेदर!
नीचे उतर आओ! बेवकूफ मत बनो!
कोई उसे उतार सकता है?
चलो, हेदर!
तुम कया साबित करना चाहती हो?
परतियोगी 23,
अपना नाम बताओ.
हेदर. . .
निल.
हेदर निल.
तो हवा ने अपनी बाहें खोली,
और मिटटी से बनी लडकी हवा में समा गई. . .
और उड गई.
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनातमक परयवेकषक रवीनदर शंकर शुकल