పరతి ఊరుకు ఒక రహసయం ఉంటుంది.
మాకు ఒక ఆట ఉంది.
పరాజితులు ఇకకడే ఉంటారు, ఓడిపోవడం అంటే మనం బాగా చేసతాము.
విజేతలు బయటపడతారు.
కారప, టెకసాసలో, బయటకు రాగల చోటు మాతరమే బాగుంటుంది.
అందుకే ఆటగాళళు గెలవడానికి పరాణాలకు తెగిసతారు.
రేపు తెలలవారు జాము వరకు ఉండగలిగితే, విజయం నీదే.
తీరపు రాబోతుంది.
ఈ ఆట మీ పరాణం తీయడానికి కాదు.
తీయదు కూడా.
మీరు ఒక నియమం పాటిసతే.
భయపడకూడదు.
పానిక
కారపకు సవాగతం
జపతు తగగింపు ధర!
నిజానికి పానిక కూడా మిగిలిన చాలా వాటిలాగే పరారంభమయింది.
ఇది వేసవి కావడంతో,
చేయడానికి వేరే ఏ పని లేదు.
డిగరీ అయిన వెంటనే ఆటలు పరారంభయయాయి,
అది వేసవి అంతా కొనసాగింది.
డిగరీలో సీనియరలు అందరూ ఆడేందుకు అరహులు.
ఒకకోసారి 40 ఆటగాళళు చేరతారు.
ఒకకోసారి అందులో సగం మందే.
కానీ విజేత మాతరం ఒకకరే.
పరతి సంవతసరం, కొతత ఆటగాళళు,
కొతత సవాళళు,
కొతత నయాయనిరణేతలు.
కానీ ఆటలో ఆతమలు కూడా ఉంటాయి.
జిమమి, ఆబీలకు శరదధాంజలి!
వాటి పేరలు ఏనాటికీ చెపపలేము.
సామయూల మావెరిక హె సకూల
వాళళకు మనమెకకడ ఉంటామో తెలుసు.
మనం ఎకకడికీ వెళళమని తెలుసు.
ఆడేంతవరకు.
ఇక, మీరు ఎదురుచూసతుననది,
పటటభదరులు.
నాటలీ విలియమస.
వెళళు, వెళళు, నాట!
బిషప మోర.
హేథర నిల.
-ఆలసయమయయావు. -పోరా.
హే, రే.
నీకు డిగరీ వచచినందుకు బహుమతి తెచచాను. చిననది.
-ఏయ, ఇక వెళదాం పదండి! -ఏంటి ఇది?
జెలు నుంచి విడుదల కారడు.
ఏంటి? నువవు మీ నాననను కలిసేందుకు వెళితే ఉపయోగపడవచచు.
అవునా?
అంటే, ఇది సరపి రాకుండా ఉచిత పాస అయితే,
టెలర వాళళ అమమతో సెకస చేయవచచు.
పిచచిగా మాటలాడకు. వెళళు.
నువవు వేడుకకు వెళళడం లేదంటే నమమలేను.
అంటే, మనం వెళుతుననాము.
వెళతుననాము, బంగారం.
పదండి వెళదాం!
పదండి!
-నా బంగారం వచచేసింది. -నాననా.
మీ అంకులని పలకరించు.
సరే, తండరీ కూతుళళ ఫోటో. దగగరగా రండి.
హేథర!
మేము వచచేశాం!
హాయ.
చూడు, పూలు!
ధనయవాదాలు, లిలలీబగ.
అదభుతం, వచచావు.
అవును, వచచాను.
నినను చూసతే గరవంగా ఉంది.
ఇదిగో, నీకోసం ఒకటి తెచచాను.
-ఇవి కాసత పటటుకుంటావా? -తపపకుండా.
మంచు గలోబులంటే మనసు పారేసుకునే దానివి. ఎకకువగా తీసుకురాలేదు.
ఏడేళళపపుడనుకుంటా.
వాలమారటలో,
అవి ఓ వంద దాకా పటటుకు చూశావు.
ఆ దుకాణం నుండి ఎపపటికీ తీసుకురాలేనేమో అనుకుననాను.
ధనయవాదాలు, నిజంగా ఇది ముఖయమెనది.
ఏదో చిననది,
వేడుకనో, ఇంకేదో, అందుకోసమని.
-ననను విచితరంగా ఎందుకు చూసతుననావు? -ఏం లేదు.
ఓ 20 డాలరలుననాయా?
కారు మళళీ రిపేరుకు వచచింది.
సటారటరలో ఏదో పాడయింది.
తెలుసుగా బో టరకకుకు ఎంత ఇంధనం కావాలో. . .
అంతే ఉంది.
-ఓహ, అవునా? -అవును.
ఆ దుకాణంలో నీకు ఇవవాలసిన వాటి సంగతి ఏంటి?
అమమా, నేను వాళళను వతతిడి చేయలేను.
గరవంగా ఉందమమా.
రా, లిలలీ. పద వెళదాం.
ధనయవాదాలు. తరువాత కలుసతా.
ఉంటాను. బె!
-ఉతసాహంగా ఉండు! మనకు విముకతి! -అవును.
చాలా బాగుంది.
ఇకకడ నుండి వెళదాం.
ఇక ఈ చోటు నుండి విముకతి.
-ఒకటి. . . -అవును.
-రెండు. -రెండు.
మూడు.
ధనయవాదాలు.
దేనికి చీరస చెపపాలి?
ఇక జిమ ఉండదు.
-జిమ షారటలు ఉండవు. -అవును.
తుది సేకరణ.
ఇదిగో. నీ డబబులు ఇవవు.
-ఇదిగో. -ఉదారతకు ధనయవాదాలు.
తుది సేకరణ.
నియమాలంటే నియమాలే.
సకూల అయిపోయింది, సరేనా? పెగా నేను ఆడడం లేదు.
దీనిని బీమాగా భావించు.
ఇది అదభుతమెన వేసవి అవుతుంది.
అవును. . .
సరేలే.
నేను ఆడను. సరేనా.
మనమంతా ఆడతాం, వెధవ.
-రే! -ఏదో ఒక విధంగా.
ఒక డాలర పరారథనకు పనికొసతుంది.
రే, ఆపు.
నీకు నీ డబబు కావాలి, అయితే నా చేయి వదులు.
నీతో హాసయమాడుతుననాము.
ఓహ, బిషప.
హేయ.
మళళీ చీరస.
అననీ మరచిపోడానికి.
కాదు.
కొననే.
నాకు కొనని గురతుంచుకోవాలనుంది.
నేనేం మిస అయయాను?
మేము రే హాల లేని భవిషయతతును అభినందిసతుననాము.
-అవును. -అతను చిరగగా ఉంటాడు.
అవును.
గురతుందా?
ఎనిమిదో తరగతి ఫీలడ టరిపలో వాంతి చేసుకుననావు?
అతను హేథర గరభవతి అని పుకారు పుటటించాడు?
అపపుడు నువవేమో అతనికి కలామిడియా ఉందని అందరికీ చెపపావు.
ఎవరూ నా ఫరెండతో పెటటుకోలేరు.
పరతీకారానికి.
కలామిడియాకు.
-నేనందుకు అభినందనలు తెలుపను. -ఏంటి?
సరే, నా దగగర ఒకటి ఉంది.
సిదధమా?
నీ డిపలొమా తెచచావు.
-అవును. -విచితరం.
-హా. -అవును, ఖచచితంగా.
-ఏం చేసతుననావు? -ఇది అభినందనలు.
నాటలీ.
ఏంటి? ఇది ముఖయం కాదు, ఎందుకంటే. . .
నేను పానిక గెలుసతాను.
నాకు ఈ పాట అంటే ఇషటం! రండి.
-లెగు, హేథర. -తరవాత వసతాలే.
లేదు! ఇపపుడే!
-లేదు, రా. -హే. తరువాత వసతానులే. నేను. . .
నేను రాను.
-ననను కిందకు దించు! -మనం వెళుతుననాము.
-బిషప! -వినబడటం లేదు.
ఏంటిది, మితరమా?
కషమించు. నా చేయి జారింది.
-లెటర మీద పడిందా? -నా చేయి జారింది!
-అంటే, తెలుసుగా. . . -విషయం ఏంటంటే, డిక ఇనస,
అందరూ తీరపుకు ముందు కాసత ఉతసుకతతో ఉంటారు.
డిగగినస.
డిగగినస. నేను అదే అననాను.
నయాయనిరణేతలు ఏమెనా చెపపారా?
లేదు, నేను వయాఖయాతను మాతరమే.
నేనూ సూచనకె వేచి చూసతుననాను.
అది తవరగా వసతుందని ఆశిసతుననాను.
పనిలేనివాడి గురించి ఏం చెబుతారో తెలుసుగా.
ఇంటికి చేటు అని.
అకకడకు రా, టీ!
బాగా రాతరయింది, లిలలీబగ. నువవు నిదరపోయిండాలి.
ఎందుకు? నువవు నిదరపోలేదు.
దాటేసతుననావు.
నా లెబరరీ పుసతకం నినననే పూరతి చేశాను.
ననను ఒక కథ చెపపమంటావా?
అనగనగా ఒకసారి,
ఒక ఊరు ఉంది, మనలాంటిదే.
కాకపోతే అందరూ రాతి మనుషులు.
విగరహాలలాగా.
అవును. విగరహాలలాగా.
వాళళు రాతి నాలుకలతో మాటలాడేవారు,
రాతి చేతులు ఊపేవారు.
వారి గుండెలు కూడా రాతివే.
కానీ ఒకక అమమాయి భిననంగా ఉండేది.
ఆమె మటటితో చేయబడింది.
"నువవు ఏమీ కావు" అని అందరూ అనేవారు.
"ఏమీకావు" అని.
దేవుడా.
వాళళామెను ఎతతెన ఒంటి మేడలో తాళం వేశారు.
దానికి తలుపులు లేవు, ఒకక కిటికీ మాతరమే ఉంది.
ఆమె ఒంటరిగా ఉందా? అకకడ చీకటిగా ఉందా?
అవును.
అవును, ఒకకోసారి.
ఒకకోసారి గాలితో మాటలాడేది, తోడుకోసం.
మరి, ఆ ఎతతెన మేడ నుండి ఆమె ఎలా తపపించుకుంది?
తెలియదు, నేను ఇంకా అకకడదాకా చదవలేదు.
అంటే. . .
ఆమె మిణుగురు పురుగుతో సనేహం చేసిందేమో.
అది రాతరి ఆమెకు సహాయపడుతుందేమో,
అపపుడు తనకు చీకటి అంటే భయం వేయదు.
నీకు తెలుసా?
అదే ముగింపు. సరిగగా అదే జరుగుతుంది.
శుభరాతరి. బంగారం.
-శుభరాతరి. -శుభరాతరి.
యువ రచయితలకు సింగిలటన సాహితయంపె చేతి పుసతకం
హేథర, ఎనిమిది అవుతోంది!
నీకు పనికి ఆలసయం అవుతోంది!
సరే.
జిమమీ + ఆబీ శరదధాంజలి
మెయిన సటరీట వెరలెస
నువవు మాకు చాలా కాలం పని చేశావు.
కానీ పరసతుతం నా దగగర అంత పని లేదు.
కానీ ఇకకడ పని అంటూ చేసేది నేను మాతరమే.
నిజానికి నేను మీకంటే ఎకకువ కాలం నుండి ఉననాను.
నీలాంటి తెలివెనదానికి మరో ఉదయోగం దొరుకుతుంది.
దయచేసి నాకు ఈ ఉదయోగం చాలా అవసరం, డానీ.
కషమించు, హేథర.
ఎపపటి నుండి?
చివరి వారంలో నీ బకాయిలు చెలలిసతాను.
ధనయవాదాలు.
వాళళు నాకు జీతం ఇవవలేరని చెపపాడు.
పని అంటూ చేసేది నువవు మాతరమే.
నేనూ అదే అననాను.
బాధగా ఉంది, హేథర.
నీకు మరొకటి దొరుకుతుందిలే.
లాంగహారన సటేటలో అకౌంటింగ కోరసుకు 6, 000 డాలరలు కావాలి.
అమమో. 6, 000 డాలరలా?
అకకడ ఎందుకు పని చేశాననుకుంటుననావు?
నీకు పలగగులు తీయడం,
తిరిగి పెటటడం ఇషటమనుకుననాను.
నిజంగా అంటుననాను.
కోరసు పరారంభానికి ముందే డబబు సమకూరచాను.
నాకు ఇంకా 500 డాలరలు కావాలి, కానీ. . .
ఐదు వందలా? నేను అవి సరదగలను.
నేను నీ డబబు తీసుకోను.
చివరి చెలలింపుకు ఆగసట వరకూ ఉంది.
-నేను ఏదో ఒకటి చేసతాను, సరేనా? -సరే.
హే!
కొనని నిమిషాలు. ధనయవాదాలు.
సరే.
ధనయవాదాలు.
హే. అయితే. . .
అకౌంటింగ కోరసులో ఖచచితంగా చేరుతావా?
అవును, అసోసియేట డిగరీ వచచాక,
మా అమమ గంట సంపాదనకు రెటటింపు సంపాదిసతాను.
నీకు గణితం ఇషటంలేదు.
అకౌంటింగ గణితం ఒకకటే కాదు.
అవును, సుతతి పతరాలు రాయడం కూడా.
సరే. మంచిది.
చూడు, నువవు మంచి రచయితవి, హేథర.
నువవు సకాలరషిపకెనా దరఖాసతు చెయ.
పిచచి పనులకు వాళళు సకాలరషిపలు ఇవవరు.
హే, నాకు విరామం దొరికింది.
-తనకు విరామం దొరికింది. -పదండి!
అతను నినను తీసేశాడా?
-కానీ నువవు ఒకకదానివే. . . -నిజానికి ఏదెనా పని చేసేది.
బాధగా ఉంది, హేథర.
అతనికి విషం పెటటమంటావా?
ఆ ఆలోచన ఉతసాహానని ఇచచినా,
అందులో ఎంత వరకు విజయం పొందుతామో తెలియదు.
అతని మందులు మారచేసేయొచచేమో.
అది నీచంగా ఉంది.
నేను పానిక గెలిచాక, ఉదయోగాల చింత అవసరం లేదు.
నేను నీకేం చెపపాను? తను పటటుదలగా ఉంది.
నువవు నాకు సహకరించాలి.
గత ఏడాది, జనం చనిపోయారు, నాటలీ.
అంటే, జనం సనానపు తొటటిలో, కారు పరమాదాలలో
చనిపోతారు.
ముఖయంగా కళళకు గంతలు కటటుకొని రహదారులలో నడుసతుననపపుడు.
నినను కోలపోలేను, నాటలీ.
పరయతనించినా ననను వదిలించుకోలేవు.
నీకు తెలుసా, పెపెచచు, నేను ధనిక, పరఖయాత నటినయయాక
నేను అణుకువగా ఉండేలా ఎవరు చూసతారు?
నాకు గురతుకు వచచేది ఇదదరే.
సంగరహించి చెబుదాము.
నువవు హాలీవుడకు వెళతావు, నువవు కాలేజీకి,
నేను ఎపపటికీ ఇకకడే ఉండిపోతాను.
మమమలని మిస అవుతానంటుననావా?
ఇదంతా అందుకేనా?
మీ పరాజితులు ఇదదరూ ననను వదిలేసతుననారని అంటుననాను.
హేథర నిల, ఇటీవలి అనుభవం. . .
అందరికీ సవాగతం
మెనూ ఇవవనా?
ఒక కోక ఇవవు.
ధనయవాదాలు.
నువవు హేథర, కదా?
డాడజ.
నువవు నాకు తెలుసు.
కొతత కురరాడివి.
అంటే, సంవతసరం అయింది.
ఇకకడందరూ ఒకరికొకరు చిననపపటి నుండీ తెలుసు,
ఎవరెనా కొతతగా వసతే అది పెదద వారతే.
-అవును. -అంటే ఇకకడ ఏం జరగవని.
అవును.
నిజానికి, కారప ఏమీ లేకపోడానికి రాజధాని.
ఏమీ జరగవు, ఏమీ మారదు, చూడటానికి, చేయడానికి ఏమీ ఉండదు.
మరి పానిక మాటేంటి?
అలాంటిది ఏమీ ఉండదు.
గత వేసవిలో ఇదదరు పిలలలు ఎలా చనిపోయారు?
-గొంతు తగగించు. -అయితే అది నిజమే.
రే ఊరికే భయపెడుతుననాడని అనుకుననాను.
ఆ సకూల సెషనలో పరతి రోజూ ఒక డాలర ఇవవాలి.
మిగిలిన వారు చెలలించడం చూశాక. . .
అది ఎలా ఉంటుంది? ఎపపుడు మొదలవుతుంది?
నయాయనిరణేతలు సూచన పంపేవరకూ వేచి ఉండాలి.
పరతి ఏడాది భిననంగా ఉంటుంది.
అపపటి వరకూ మనం వేచి ఉండాలా?
అవును, అంటే, నిజంగా మనం దాని గురించి మరచిపోవాలి.
ఎందుకు?
మనం దాని గురించి మాటలాడకూడదు.
పోలీసులకు ఆ ఆట గురించి తెలుసు.
వాళళకు జిమమీ, ఆబీలు పోటీపడడారని తెలుసు.
చూసతే చాలు, సమసయలో పడిపోతావు.
చూడడం కాదు, ఆడాలని ఉంది.
అయితే, తరువాత ఏం జరుగుతుంది?
హే!
మిస నిల.
-షెరీఫ. -డాడజ.
ఈ మంచి పిలలలతో కూరచోవచచా?
కూరచోండి.
మీ అమమ ఏది, డాడజ?
తను రాతరి షిఫటకు వసతుంది.
మీకు ఏమెనా ఇవవనా?
రూట బీర ఇవవు. ఏదెనా పరవాలేదు.
అవును.
ఉదయోగ వేటలో ఉననావా?
అడుకకుంటుననాను.
వాళళు గోదాము పూరతిచేశాక నీ దశ మారుతుంది.
నిరమాణం ఎపపుడెనా మొదలు పెటటవచచని అంటుననారు.
నా ఎనిమిదో తరగతి అపపడినుండీ నిరమాణం మొదలు పెడతారని అంటుననారు.
అవును.
నీకు శుభం కలగాలి.
సరే. తిరిగి మొదలపెడతాను.
-మనం ఒక హౌసబోట నిరమించుకోవాలి. -వెధవ.
మనం ఎకకడ కావాలంటే అకకడ ఉండవచచు.
జీవితకాలం ఎంతో ఉండదు, నేను మీలాంటి వెధవలతో ఉంటే.
అది నా భావాలను గాయపరిచింది. నిజంగా.
దేవుడా. నిజంగానా?
నీకు టిషయూ కావాలా?
సముదరంలో హతయలు చటటబదధమెన చోటు ఒకటి ఉందని మీకు తెలుసా?
ఏంటి?
-ఏంటి? -ఛ.
అందులో వింత ఏముంది?
అది అంతరజాతీయ నీరు, మితరమా.
మితరమా, ఒక డరగ డీలరగా,
నువవు దారుణంగా వయవహరిసతుననావు.
నువవు అది చుడుతుననావా లేక అది నీ పరియురాలా?
నువవు నిపుణురాలివి కదా?
ఇది చూడు. తెలల జాతి చెతత.
మీ అమమ అయింటుంది.
ఏంటి? ఏంటది?
అది పరారంభమవుతోంది.
తలుపుకు ఏమయింది?
వేసవికాలంలో ఉబబుతుంది. బలం ఉపయోగించాలి.
ఎలా జరిగింది?
అదభుతంగా.
అంతా బాగాలేదా?
అవును, మెయినలో అంతా పరయతనించాను.
కానీ ఎవరూ పని ఇవవలేదు.
సరే, అంటే,
అదే నిజ జీవితం, బంగారం.
నీ నడుం విరగగొడుతుంది.
నీ ఫోన మోగుతోంది.
నాట, ఏంటి విషయం?
అది పరారంభమవుతోంది.
ఏంటి?
ఏం అనుకుంటుననావు? పెలెట పాయింటలో పరారంభ వేడుకలు.
ఛ, నేను ఈ ఏడాది జులె నాలుగు తవరగా వచచిందనుకుననాను.
నువవు రావడంలేదా?
నేను రాలేను, నాట. చూసతేనే గుండె పోటు వసతుంది.
దేవుడా. పానిక చూడడానికి కూడా భయపడే మొదటి వయకతివి నువవే.
నేను గెలవాలని కోరుకుంటుననావా?
ఎపపుడూ.
నువవు ఆడకూడదనుకుంటుననాను.
సరే, లాంగలీ, విలియమస, బాణాసంచా పరదరశన మళళీ మొదలయింది.
ఈసారి, ఉతతరం నుండి.
నాకవి పశచిమ పొలాలలో కనిపించడం లేదు.
బోట యారడ దగగర కలవండి.
మిమమలనకకడ కలుసతాను.
దారిలో ఉననాను.
బోట యారడ విసమరించండి.
ఇపపుడు అవి దకషిణ దిశగా వసతుననాయి.
అసలు ఏం జరుగుతోంది?
కాలహాన సంరకషణ దగగర ఉననాను. ఏ పురోగతి లేదు.
అదెకకడో తెలియడం లేదు. వాళళు అంతటా ఉననారు.
చివరిసారి నేను చూసిన బాణాసంచా సిసకియూ జలపాతాల పకకన, అందుకని. . .
మనం తవరగా కలుదదాము.
ఫోనలు.
ఫోనలు. నీ దగగర ఫోన ఉందా?
ధనయవాదాలు.
ఇది తొలగించవదదు.
ఫోన? ధనయవాదాలు.
సరే,
ధనయవాదాలు.
-అబబా. -సరిగగా నడడిలోకి.
నినను ఆ దిబబపె నుండి ఒక పెదద కాండోమ దూకినటటు దూకనివవను.
నువవు ఇక ఈత బృదంలో లేవు.
అందరూ ఇటు వింటారా?
పానికకు సవాగతం!
నా పేరు డిగగినస,
ఈ వేసవిలో, ఉతసాహాననిచచే వయాఖయాతను అవుతాను.
ఈ ఏడాది, పానిక విజేత భారీ బహుమతితో ఇంటికి వెళతారు.
అది 50, 000 డాలరలు.
అబబో.
అది చాలా పెదద బహుమతి. గత ఏడాది 30 ఉండింది.
మీకు నియమాలు తెలుసు.
ఈ సవాలులో జరిగేది సవాలు వరకే పరిమితం.
పోసటింగ, టవీటింగ, ఇనసటాగరామింగలు చేయకూడదు.
ఏ మినహాయింపులు లేవు.
ఎవరెనా ఉలలంఘించినటలెతే ఆట హకకులను కోలపోయే పరమాదం ఉంది.
మొదటి సవాలు దూకడం.
గురతుంచుకోండి,
మీరు వెళళి ఈత గుంటలోకి దూకాలి.
దూకలేకపోతే,
అకకడి రాళళు పడకుండా అడడుకుంటాయి.
లుకఅవుట నుండి దూకి, 100 పాయింటల గెలుచుకోండి,
అది ఈ ఏడాది సనేహపూరవక నయాయనిరణేతల నిరణయం,
అది ఎవరెనా సరే.
ఆట మొదలుపెడదాం!
అది నా చిహనం.
నీకు తెలుసా, నాకూ ఇదే సూటు ఉంది.
నా మంచి కోరుకో.
నువవు వెళళాలని లేదు.
ఎవరికి నంబరు రాయాలి? ఈరాతరి ఆడుతుననారా? నంబరు ఉండాలి.
కొండ పెనుండి దూకుతారా? నంబరు ఉండాలి.
-హే, ఏంటి సంగతులు? -హే, మిమి.
"మిమి, " సరే.
మిమి, నంబరు ఆరు.
బెసట ఆఫ లక. మతాబు తీసుకో.
ఏంటి సంగతులు? సరే, నువవు నంబరు ఏడు.
నంబరు ఎనిమిది, మాట. మతాబు తీసుకో.
కషమించు. వెళళు.
ధనయవాదాలు.
నంబరు రాయి.
హే, నాటలీ, నీ నంబరు 11.
మతాబు తీసుకో. అదృషటం కలగాలి.
-డాడజ, కదా? -అవును.
నీ నంబరు 12.
హే, మితరులారా!
మొదటి పోటీదారుడు, పరిచయం చేసుకో.
నా పేరు తెలుసుగా, డిగగినస!
మీ అమమ పరతిరాతరి నా పేరు అరుసతుంది!
అవును, అదీ నా సనేహితుడంటే!
సరే, విజయంకోసం రే హాల!
బాగా చేశావు, బంగారం!
విజయం కోసం రే హాల, బంగారం!
అవును, పరవాలేదు!
అతను చెపపాడు ఇక చెపపనవసరం లేదు.
అయినా చెబుతాను.
ఒకేఒకకడు రే హాల ఆటలో ఉననాడు!
అమమా, నువవు నా లాంగహారన సటేటకి సంబంధించినవి చూశావా?
ఏంటవి?
అననీ.
సమాచారం, కోరసు వివరాలు, ఫీజు ఫామలు. . .
ఫీజు ఫామలు?
అకౌంటెంటలు నీకు డబబు దాచడం గురించి నేరపించ లేదా?
-అది కౌంటర పెన ఉండాలి. -నాకు తెలియదు.
ఆ రోజు చెలలి అకకడ బొమమలు వేసింది.
తన సామాగరితో పాటు పెటటిందేమో.
లిలలీ
లాంగహారన సటేట యూనివరశిటీ
లాంగహారన సటేట యూనివరశిటీ ఫీజు సారాంశం
ఏంటిది?
అబబా, ఛ, ఛ.
నీకది దొరికిందా?
నా డబబు దొంగలించావా?
నా కారుకు కొతత టరానసమిషన కావాలసి వచచింది.
నాకు ఆ చెతతది అమమినవాడు ఎపపుడెనా దొరికితే. . .
అమమా, ఆ డబబు నా సకూల కోసం.
నాకు పనికి కారు కావాలి, అందుకు. . .
అది నాకు అనవసరం! అమమా, ఎననో ఏళళుగా దాసతుననాను!
మంచిది.
మన తలపె కపపు నిలవడానికి ఇంకా బిలలుల చెలలింపులతో
-నా ఖరచుకు కనీసం పెసా మిగిలేది కాదు. -ఖచచితంగా.
కాకపోతే, బీరుకు, లాటరీ టికెటలకు, సిగరెటలకు ఇంకా
డరగసకి తపపితే.
జాగరతతగా మాటలాడు.
-నీకు హకకు లేదు. -నువవు నా ఇంటలో ఉననావు!
ఆ డబబు నాది.
నేను కొనన బటటలు వేసుకుననావు, నేను సంపాదించిన తిండి తింటుననావు!
ఏ తిండి?
చేయగలిగింది చేసతుననాను, హేథర.
కానీ అలా కనిపించకపోవచచు, కానీ. . .
నువవు ఇంకా బాగా చేయగలవా?
అయితే బయటకు వెళళు,
అది ఎంత సులభమెనదో సవయంగా తెలుసుకో.
కషమించమని వచచావా?
ఎకకడికి?
హే, అది నా కారు!
అవును, అయినా, అందులో నా టరానసమిషన ఉంది.
పరెవేట వాహనాలకు పరవేశం లేదు
పోటీదారుడు నంబరు 11, నీ పేరు చెపపు.
చూడు, దూకనెనా దూకు లేదా కిందకు దిగు,
ఇంకా దూకాలసిన వాళళు ఉననారు.
దయచేసి, నాకు ఓ నిమిషం ఇవవు.
తను నాటలీ విలియమస, ఆశాకిరణం.
వెళళు, నాటలీ!
-నాట, దూకు! -దూకేసెయ!
దూకు, నాట!
సోదర సోదరీమణులారా, మరొకరు వెళుతుననారు!
అబబో,
చూసతుంటే హె పాయింట నుండి దూకే ఆటగాడు.
అది ఎవరు?
అకకడి కొతత ఆటగాళళందరికీ, గురతు చేసతుననాను.
హె పాయింట నుండి దూకితే 25 పాయింటలు అదనంగా వసతాయి.
డెవిలస డరాప నుండి దూకితే?
తెలివితకకువ వాళళు లేదా తాగినవారికి జీవిత ఎంపిక పరశనారథకంగా ఉంటే,
డెవిల డరాప ఎపపుడూ ఉంది.
అకకడి నుండి దూకితే మీకు 50 పాయింటలు అదనం,
ఇంకా ఎంపిక చేసుకునన సవాలు మినహాయింపు.
పోటీదారుడు నంబరు 12, పేరు చెపపు.
-నీ పేరు చెపపు. -డాడజ మేసన.
అది ఆటగాడు 12, హె డరాప నుండి సునాయసంగా దూకొచచననటటు.
ఎకకువ పాయింటలు కోసం, డాడజ!
అయయో.
పోటీదారుడు 22, తరువాత నువవే.
నువవు పె నుండి దూకావు.
అవును.
-నీకు భయం వేయలేదా? -దూకడానికా? లేదు.
సమసయ కిందకు పడేటపపుడు వసతుంది.
-అవును. -అవును.
నీకు కావాలి ఒక. . .
లేదు, నేను. . .
హేథర?
నువవు ఇకకడేం చేసతుననావ?
నీకు ఫోన చేయాలని చూశాను.
సనానం చేసే బటటలలో ఉననావేంటి?
నాకు సరదాకు దూరమవవాలని లేదు.
నువవూ ఆడతావా?
ఈ ఆట ఒక ఉచచు, మోసం అననావు.
-అవును. -మరెందుకు వచచావు?
-నాకు ఇది తపప వేరే దారి లేదు. -అంటే ఏంటి?
నువవు పరాణ సనేహితులు ఒకరికొకరు సహకరించాలి అననావు.
సహకరించుకోవాలి, పోటీ పడకూడదు.
కలిసి ఆడవచచు.
పానికలో కలిసి అంటూ ఏదీ ఉండదు!
నువవో, నేనో, గురతుందా? విజేత ఒకరే.
దేవుడా, నువవు నిజంగా అనడం లేదు. అననిటికీ భయపడతావు.
నువవు కనీసం తాగవు కూడా.
సినిమా థియేటరలోకి దొంగగా దూరవు. సరేలే,
నువవు గెలుసతావని అనుకోకు. అంత పిచచి వాళళు లేరు.
-ఖచచితంగా అనుకోను. -పోటీదారులకు చివరి పిలుపు.
కానీ నాకు పోయేది ఏం లేదు.
అనగనగా ఒకసారి, మటటితో చేయబడడ అమమాయి ఉంది.
హేథర!
హేథర, వెనుకకు రా!
ఆమె రాతి మనుషులు ఉనన ఊరిలో ఉంది.
"నువవు ఏమీకావు, " అని అందరూ ఆననారు,
ఆ మటటితో చేయబడడ అమమాయితో.
"ఏమీకావు"
ఎకకడికి వెళళావు?
బాతరూంకు. శాంతించు.
శాంతించాలా? హేథర.
పరతిరాతరి, మటటితో చేయబడడ అమమాయి గాలితో మాటలాడేది,
గాలి ఊగేది అంతే.
అమమాయి ఒంటరిది.
పోటీదారు 23.
నీ పేరు చెపపు!
అది ఎవరు?
హాథర నిల. రూబీ అన సోదరి ఉండే చోటు అవతల, టూ పెనసలో ఉంటుంది.
రెండు ఆహార పొటలాలు పడేసతే, వాటి వెనకాల పరిగెడుతుంది.
నోరుమూసుకో.
మనం ఎంత సేపు వేచి చూడాలి?
-హేథర! కిందకు రా! -హేథర!
దూకు, హేథర.
వెళళు.
దేవుడా, డరూ. . .
తను ఏం చేసతుంది?
తను ఆడుతుంది.
అపపుడు ఒక రోజు, ఒక తుఫాను వచచింది.
రోజుల తరబడి వరషం కురిసింది.
నీటి సథాయి పెరిగింది,
పెరుగుతూనే ఉంది,
పెకి ఇంకా పెకి.
తనకు పిచచి.
అలా చేయకు!
దేవుడా.
డెవిలస డరాపకు వెళుతుంది.
వెంటనే, రాతి మనుషులు ఇరుకకుపోయారు,
గాలిని తమను సురకషిత చోటుకు తీసుకెళళమననారు.
నువవు ఇది చేసతావా, హేథర?
వెనుకకు వచచేయొచచు.
నువవు ఇపపటికే పరకటించేశావు.
కానీ రాతి మనుషులు మోయలేనంత బరువు ఉననారు.
అపపుడు గాలికి మటటి అమమాయి కనిపించింది.
తనను తీసుకెళళడం ఇబబంది కాదు.
కిందకు వచచేయ, హేథర!
కిందకు రా! మూరఖంగా చేయకు!
తనను ఎవరెనా కిందకు తీసుకోసతారా?
దూకు, హేథర!
ఏం నిరుపించుకుంటావు?
పోటీదారు 23,
నీ పేరు చెపపు.
హేథర. . .
నిల.
హేథర నిల.
అపపుడు గాలి చేతులు చాచింది,
మటటితో చేయబడడ అమమాయి గాలిలా మారింది. . .
ఎగిరిపోయింది.
సబటెటిల అనువాద కరత సమత
కరియేటివ సూపరవెజర: రాజేశవరరావు వలవల