ద పెరిఫరల్‌ లో ఇంతకుముందు
మా కాలరేఖలో, ఫ్లిన్ ఫిషర్ ఏమాత్రం ఉనికిలో లేదు.
ఇది సాదాసీదా విషయం.
ఒక్కో అంతస్తూ దాటుతూ అన్నిటిని చంపుతాం లేక నాశనం చేస్తాం.
మీ అతిపెద్ద భయం ఏంటి?
గతం.
నాకు నువ్వు మళ్ళీ అడ్డుపడాలని చూస్తే,
ముక్కలుగా చెక్కుతా.
మన చట్టపరిధిలో ఓ నేరం జరిగింది.
నాకు ఆ ముసలాడు సజీవంగా కావాలి.
మీ నుండి చోరీకి గురైన సాంకేతికత.
అది తప్పుడు చేతుల్లో ప్రాణాంతక పరికరం.
హేయ్.
వాల్టర్ రీడ్ వైద్య కేంద్రం 2028
నేను ఆలోచిస్తున్నాను.
ఏంటి?
ఇక్కడ పడుకుని.
నీ గురించి, నీ సిమ్స్ గురించి.
నువ్వు ఎలా వెనక్కు వెళ్ళగలవు, ఎలా మళ్ళీ ప్రారంభించగలవు.
నేనూ అలా చేస్తే బాగుండు.
మళ్లీ కుక్క ఉన్న ఆ స్థాయికి వెళ్లాలి.
ఆ కుక్కను ఈ సారి కాల్చాలి.
చదరంగంలోని ముఖ్య విషయం అదే.
చెక్‌మేట్ చెప్పాక,
ఇక మన పని అయిపోయినట్టే.
జీవితాన్ని కష్టతరం చేసేది అదే.
జరిగినవాటిని మార్చలేం.
ద పెరిఫరల్
27 బేట్‌విల్ రోడ్‌కు వెంటనే బలగాలను పంపమని 204వ యూనిట్ కోరుతోంది.
ముగ్గురు చనిపోయారు. నిందితుడు పరారయ్యాడు, ఆయుధంతో ఉండవచ్చు.
మరోసారి, నిందితుడు పరారయ్యాడు, ఆయుధంతో ఉండవచ్చు.
అర్థం చేసుకున్నా, 204. 1052 అంబులెన్స్ పంపుతున్నాం. ముగిసింది.
నేను దాని గురించి దిగులుపడను.
చేతనైనది చేయి, బహుశా ఉదయం మళ్ళీ చూద్దాం.
వైద్యులు ఒకరికి ఇంకా ప్రాణముందని అంటున్నారు.
ఎవరికి?
డిస్పాచ్, క్లాంటన్ ఆసుపత్రిలో కాల్పులు,
1052 అంబులెన్స్, అదనపు బలగాలు పంపండి.
మళ్ళీ, 1052, అదనపు బలగాలు పంపండి. తీవ్రత మూడు.
-ఏమైంది? -కాల్పులు జరిగాయి.
క్లాంటన్ అర్జెంట్ మెడ్‌లో. ఈ నిందితుడే అయ్యుంటాడు.
రీస్ చనిపోయాడు.
నేను విన్నాను. ఇక్కడికి వచ్చేటప్పుడు.
అతను షెరిఫ్‌ను కూడా చంపాడని చెప్పారు.
పికెట్‌లను కూడా.
కార్బెల్‌కు ఇంకా కొస ప్రాణం ఉంది.
కానీ షెరిఫ్ జాక్‌మాన్‌ను చంపాడా?
టామీ?
అవును. అతనే చంపాడు.
అతన్ని కాల్చి చంపాడు.
డా. నులాండ్ తన పంథాను ఇలాగే కొనసాగిస్తే, అతను చివరివాడు కాడు.
మీరు ఆమెను ఆపాలనుకుంటున్నారు కదా.
అవును, తప్పకుండా.
ఒక కూటమిని ప్రతిపాదిస్తున్నా.
మీ ప్రపంచంలో మీకు ఎంతో శక్తినివ్వగల వనరులు నా దగ్గర ఉన్నాయి.
చూస్తుంటే, మీకు నా ప్రపంచంలో నా స్థాయికి మించిన పనులను చేసే
సామర్థ్యముందని అనిపిస్తోంది, ఇప్పుడున్న పరిస్థితులను బట్టి చూస్తే,
వాటిని ఇప్పుడే తెలుసుకుంటున్నా.
ఏ అర్థంలో అంటున్నారు?
చెరీస్ నులాండ్ కన్నా ఎక్కువ సమస్యలు మీకున్నాయి,
ఆమె నిస్సందేహంగా భయపెట్టే మంచి డాక్టర్.
మీ ప్రపంచం జాక్‌పాట్‌ గడప ముందు నిలబడింది.
రాబోయే కష్టకాలాన్ని ఎదుర్కొనేందుకు నాదైన తీరులో నేను మీకు సాయపడగలను.
మనం ఒక ఒప్పందానికి వచ్చేటట్లు అయితే, ఈ క్షణం ఎంతో సరైనది,
మీరు ఏవైనా షరతులు పెట్టడానికి లేదా కోర్కెలు కోరడానికి.
మా అమ్మ.
ఆమెకు మళ్ళీ చూపు పోయింది, జబ్బు చేసింది.
ఆమెను మీరు బాగు చేయాలి.
దీనంతటికీ ముందు నువ్వు నాకు మాట ఇచ్చినట్టుగా.
మేడమ్?
ఆమె ఆంటీస్‌ను సంప్రదిస్తోంది.
నన్ను క్షమించండి.
జుబోవ్ గారి సాంకేతిక నిపుణులు
వాళ్ళకు చేతనైనవన్నీ ఇప్పటికే ప్రయత్నించారు.
ఏంటి? మీరు ఆమెకు సాయం చేయలేరా?
చేయలేననుకుంటా.
ఆంటీస్ ఇస్తున్న ఉత్తమ అంచనా ప్రకారం మీ అమ్మ మరో 554 గంటలు జీవిస్తుంది.
దాదాపు 23 రోజులు.
వెళ్ళి తనతో మాట్లాడుతా.
వెళ్ళండి.
ఫ్లిన్.
వాళ్ళు మాటిచ్చారు, బర్టన్.
మనకు మాటిచ్చారు.
నీకు బాధగా ఉందని తెలుసు, ఫ్లిన్, కానీ. . .
మెదడులో పుండు గురించి మొదట తెలుసుకోగానే నాకొక వింత భావన కలిగింది.
నీ గురించి.
ఆ పరీక్షా గదిలో పడుకొని ఉన్నా, ఆ విషయాన్ని నాలోకి స్వీకరిస్తూ.
నేను ఇలా ఆలోచించసాగాను, "బహుశా ఇదంత చెడ్డదేమీ కాదేమో.
"ఫ్లిన్‌ ఇకపై దాని జీవితం అది గడుపుతుందేమో. "
ఎలా జీవించాలనుకున్నానో అలానే జీవిస్తున్నానమ్మా, సరేనా?
మరో జీవితాన్ని ఎంచుకొని ఉండను.
నాకు తెలుసు.
అందుకు నిన్ను ప్రేమించటం లేదనుకోకు.
చాలా కాలం నుండి మాకు కష్టాలు రాకుండా చూసుకుంటున్నావు.
కానీ నీకు మరెన్నో సమకూరాలి.
ఏమనుకున్నానంటే, "కావాలంటే, వాళ్ళు ఇల్లు అమ్ముకోవచ్చేమో.
"అలా కొంత డబ్బు వస్తుంది.
"మంచికో, చెడ్డకో, బర్టన్ బర్టన్‌లాగానే ఉంటాడు.
"కానీ ఫ్లిన్ ఏ సాహసాలు చేస్తుందో ఎవరికి తెలుసు? "
అది ఆలోచించి నేను కొంత ఉత్తేజపడ్డాను.
నువ్వేం కావాలనుకుంటున్నావో. . .
అది కావడానికి నీకు అవకాశం రావడం.
ఎక్కడికి వెళుతున్నావు?
నీ మాత్రలు పని చేస్తున్నట్టు ఉన్నాయమ్మా.
నువ్వు విశ్రాంతి తీసుకో.
నీ చిన్నతనంలో మీ నాన్న నిన్ను బుజ్జి సింధూరం అని పిలిచేవారు.
ఎందుకని?
ఎందుకంటే నువ్వు అంత చిన్నగా ఉన్నప్పటికీ,
ఆయన నీలోని శక్తిని, బలాన్ని పసిగట్టగలిగారు,
ఎదిగే అవకాశం కోసం చూస్తున్నాయవి.
ఒక పెద్ద సింధూరపు వృక్షంలాగా.
ఆయన గుర్తొస్తాడమ్మా.
నాకు కూడా.
నాకు మాటివ్వు, ఫ్లిన్,
ఆ శక్తిని నువ్వు ఎదగనిస్తావని.
మరియా అనాథెమా యాష్.
ఆసక్తికరమైన రెజ్యూమే.
అసలు నువ్వు లెవ్ జుబోవ్ ఉద్యోగిగా ఎలా చేరావు?
అదొక సంక్లిష్టమైన కథ,
నేను మీ దగ్గరికి రావడానికీ, ఆ కథకీ అంత సంబంధం లేదు.
ఆ కారణమేంటి?
ఎలీటా వెస్ట్ దొంగిలించిన డేటా.
అది ఎక్కడుందో, ఎలా తేవాలో నాకు తెలుసు.
అది ఫ్లిన్ ఫిషర్ మెదడులో ఉంది.
ఇది లెవ్ జుబోవ్‌కు తెలుసు,
త్వరలో ఎలీటా చోరీ చేసినది క్లెప్ట్‌కు వెళుతుంది.
ఆ ప్రపంచంలో నాకు జీవించాలని లేదు.
-ఇన్‌స్పెక్టర్ లోబీర్‌. . . -ఆమె ఉద్దేశ్యాలు ఆమెకు ఉన్నాయి.
అవేంటో తెలియదు కానీ, దీన్ని పరిష్కరించడానికి మీరు ఆమెపై ఆధారపడకూడదు.
మీరు అతన్ని ఆపాలి.
మీరు ఆపగలరా?
నేను ఆపగలను.
కానీ అందుకు ఒక కఠినమైన నిర్ణయం తీసుకోవాలి.
నేను అవసరమనుకున్న దానికంటే కఠినమైన నిర్ణయం.
దానికి చెప్పనలవికాని భారీ మూల్యం చెల్లించాలి.
నాకు ఎంత సమయం ఉంది?
చాలా తక్కువ.
నాకు ఈ దుర్వార్త చెప్పినందుకు నువ్వు బహుమానం ఆశిస్తున్నావనుకుంటా?
మీరు అతన్ని చంపాలి.
ఎవరిని?
జుబోవ్‌ను.
ఎందుకో అడగవచ్చా?
మర్యాదకు భంగం కలిగింది.
నువ్వు అడుగుతున్నది ఏమంత సులభం కాదు,
అతనికున్న క్లెప్ట్ హోదా వల్ల.
అంటే,
జుబోవ్ గారి ఇంట్లో నీ ఉనికిని ఉపయోగించి, ఈ ప్రయత్నంలో
నాకు సాయం చేస్తే తప్ప?
నేను చేస్తాను. సంతోషంగా.
అద్భుతం. టచ్‌లో ఉంటాను.
మీ కఠిన నిర్ణయం.
అదేంటి?
నేను స్టబ్‌లో ఉన్న పరిస్థితులను మార్చి తీరాల్సి వస్తుందనుకుంటాను,
బహుశా దశాబ్దాల విలువైన అధ్యయనాలు నాశనమయ్యే విధంగా.
కీలకమైన పరిశోధనలు నాశనమవుతాయి.
కానీ మొత్తం శరీరాన్ని కాపాడటానికి నేను ఒక అంగాన్ని తొలగిస్తాను.
అర్థం కావడం లేదు.
జాక్‌పాట్ ఘటన. దాన్ని మరో ఎత్తుకి తీసుకెళతాను.
ఆ విధంగా ఆ అమ్మాయిని ఈ సన్నివేశంలో లేకుండా చేస్తాను.
ఆమె ఇల్లు, నగరం, కుటుంబంతో సహా. ఆ అసహ్యమైన ప్రాంతాన్ని మొత్తం.
మళ్ళీ సుస్వాగతం.
మీ అమ్మ ఎలా ఉన్నారు?
చనిపోతున్నారు.
మొదటి నుండి నీ అంచనా అదేననుకుంటా?
క్షమించు, ఫ్లిన్.
ఒక సంభావ్యతను నిశ్చయ విషయంగా నీకు చూపించాను, నీతో మా పని చేయించుకోవడానికి.
అది తప్పు.
మీ అక్కను ఇప్పటికీ కనుక్కోగలమా?
తను చనిపోయింది.
మరోలా జరగడం అసంభవం.
విల్ఫ్.
బాధేస్తోంది, విల్ఫ్.
స్పష్టమైనదేదో చూడలేకపోతున్నానని అనిపిస్తోంది,
దాన్ని చూడటానికి మరీ దగ్గరగా ఉన్నా.
బాల్యంలో నాకొక ఇల్లుండేదని ఎలీటా అంది.
దాని గురించి చెప్పేవాడినట.
పచ్చిక బయలు, దానికి దిగువలో ఒక కొలను.
కానీ నా తొలి జ్ఞాపకాలు శిబిరానివే.
ఆహారపు వరుసలు.
నీలం టార్పలిన్‌పై వాన చినుకులు.
ఒక మహిళ ముఖం,
ఆమే మా అమ్మని నా బలమైన నమ్మకం.
అది కల్పితం కూడా కావచ్చు.
మరి మీ నాన్న సంగతి ఏంటి?
మగవారిని మొదట్లోనే తీసుకెళ్ళారు.
నాకు శిబిరాలపై దాడులు జరిగిన జ్ఞాపకాలు లేవు,
వాళ్ళు మమ్మల్ని ఎలా కాల్చారో ఎలీటా చెప్పింది.
నా రక్షణ బాధ్యత తీసుకుంది.
ఆమే లేకుంటే చనిపోయేవాడిని.
దాని తర్వాత ఎక్కడికి వెళ్ళారు?
వీధుల్లోకి. శిథిలాల్లోకి.
దాదాపు మూడేళ్ళ పాటు.
ఆ తర్వాత?
మూర్ఖమైన పని చేశా.
వూల్ఫ్!
మేము పట్టుబడ్డాం,
శుభ్రం చేశారు.
మేము విడిపోకుండా ఎలీటా పోరాడింది.
కానీ ఎప్పుడూ ఆ జీవితం కోసం తపించేది. "మనం స్వేచ్ఛగా ఉన్నప్పుడు" అనేది.
దాంతో మమ్మల్ని దత్తత తీసుకున్న ఏడాదికల్లా పారిపోయాం.
అది ఎలీటా పథకం.
ఆహారాన్ని దాచిపెట్టి, మేం వచ్చిన దారిని కనిపెట్టింది.
మా చిన్ని రాజ్యంలో, ఎనిమిది నెలలు బతికాం.
మేము దానికొక జెండా కూడా చేశాం, బొటనవేలు లేని చేయి.
ఎందుకు?
ఒకప్పుడు మేమంతా స్వర్గంలో జీవించేవాళ్ళమని ఎలీటా అనేది,
ప్రస్తుత స్థితికి దిగజారే ముందు.
చేతికి ఎదురుగా ఉండగల బొటనవేలే ప్రతీ పాపానికి మూలం అనేది.
పట్టుకోగల సామర్థ్యం.
పరికరాలను,
ఆయుధాలను,
గొంతులను.
ఆ ఎనిమిది నెలల తర్వాత ఏం జరిగింది?
నాకు జబ్బు చేసింది.
నేను చనిపోయేవాడిని.
ఎలీటా నాకు ప్రాణం పోసింది.
మరోసారి అన్నీ త్యజించింది, నన్ను కాపాడటానికి.
నిన్ను నిజంగా ప్రేమించింది.
ఇన్స్‌పెక్టర్ లోబీర్ ఒక మాట అడగమంది
ఆమె ప్రతిపాదన గురించి,
కానీ ఏం చెప్పాలో నాకు కచ్చితంగా తెలియదు,
ఎందుకంటే కావాలనుకుంటే, ఆమె మనల్ని వినగలదని మనం అనుకోవాలి.
నాకు ఏదైనా చెప్పాలనుకుంటున్నావా
కానీ చెప్పలేకపోతున్నావా?
దాన్ని అంత సూటిగా చెప్పలేను.
నిర్దిష్టమైంది కాదు, సూచనాప్రాయమైంది.
మనం మళ్ళీ సంధానించుకుందామా?
ఎందుకు?
నేను నిన్ను ప్రశ్నలు అడగవచ్చు.
నువ్వేమీ చెప్పాల్సిన పని లేదు. నేను ఊరికే అలా,
నీ భావనలను బట్టి నా నిర్ధారణలు నేను చేసుకుంటాను.
లోబీర్‌పై నీ అభిప్రాయం ఏంటి?
నేను ఒక కూటమిని ప్రతిపాదిస్తున్నా.
లెవ్?
నువ్వు ఎప్పటికీ సంపూర్ణుడివి కాలేవు,
నీ వ్యక్తిత్వంలో ఆ భాగాన్ని స్వీకరించపోతే.
ఎలీటా?
నీకు తెలిసిన వ్యక్తి, అతని ప్రతిపాదన, లేదా దాన్ని ఏమని పిలిచినా,
అది నన్ను సంతోషపెడుతుంది, కదా?
ఫ్లిన్ ఫిషర్?
విల్ఫ్ నెథర్టన్.
నీలో హరివిల్లులున్నాయి, ఫిషర్.
ఆగు,
ఎక్కడ అన్నావు?
ఏంటి?
బొటనవేలు లేని చేయి, మీ రహస్య చోటు.
దేవుడా.
నేను మూర్ఖుడిని.
మనం జుబోవ్‌కు కాల్ చేయాలా?
వద్దు.
మనం ఇప్పుడు కొత్త యజమానికి పని చేస్తున్నాం.
కచ్చితంగా ఇక్కడేనా?
ఇది ఇలా ఉండేది కాదు.
అడవి ఉండేది. కనుచూపు మేరా చెట్లు ఉండేవి.
విల్ఫ్.
ఎందుకింత సమయం పట్టింది, వూల్ఫ్?
ఇక ఆటలు వద్దు, ఎలీటా. ఎక్కడున్నావు?
నన్ను అనుసరించు, కానీ ఆమె రాకూడదు.
ఆమే ముఖ్యం. ఆమె వస్తోంది.
సావధానం, వూల్ఫ్. ఆమె ఇంద్రియాలను మరొకరితో పంచుకుంటోంది.
అంతే కదా, యాష్?
ఆమె తనకై తానే వెళ్ళిపోవచ్చు, లేదా నేనే పంపిస్తాను.
నీ ఇష్టం.
కానీ. . .
ఇంటికెళ్ళు.
నేను ప్రతీదీ చెప్తాను. మాటిస్తున్నాను.
సుపరిచితంగా ఉందా?
శిబిరం ఇక్కడే ఉండేది.
మొదట మనమిక్కడే కలిశాం.
నీకు గుర్తులేదు, కదా?
నేను చిన్నవాడిని.
నీకు ఏడేళ్ళు, వూల్ఫ్.
అది చాలా విషయాలకు చిన్న వయసు, కానీ గుర్తుంచుకోవడానికి కాదు.
నీకది గుర్తులేకపోవడానికి కారణం, నీకది గుర్తుండకూడదు.
ఎలీటా.
చూస్తుంటే, మన ఇంప్లాంట్లు చాలా సంక్లిష్టమైన పరికరాలు.
అవి చేసే ఉత్తమమైన పని జ్ఞాపకాలను అణిచివేయడమే.
అందరికీ తెలుసు. అవి మనోగాయాల్ని మొద్దుబారుస్తాయి.
నా ఇంప్లాంట్ తీసేశాక ఏమైందో తెలుసా?
నీ వ్యాధినిరోధకతతో పాటు మరికొన్ని పోయాయి,
త్వరలోనే వాటి గురించి బాధ పడతావనుకుంటా.
లేదు, నాకు గతం గుర్తుకు రావడం మొదలైంది.
అన్నీ.
ఇక్కడ శవాలున్నాయి,
ఈ అందమైన పచ్చటి మైదానం కింద.
వేల సంఖ్యలో శవాలు ఉన్నాయి.
గుంత తవ్వు, బంగారం.
మీ అమ్మ ఇక్కడే ఉంది,
మీ అక్కచెల్లెళ్ళు,
మీ తమ్ముడూ ఉన్నాడు.
నీ ఇంప్లాంట్ తీసేసుకుంటే, వాళ్ళు నీకు గుర్తుకొస్తారు.
నా కుటుంబం కూడా. అందరినీ కిరాతకంగా చంపేశారు.
అతనికి ఇవ్వు.
జేబుల్లో చేతులు పెట్టుకుని అలాగే నిలబడి ఉంటావా?
చేతిలోకి తీసుకోరా!
మన కుటుంబాల్ని ఎవరు చంపారో తెలుసా, వూల్ఫ్? క్లెప్ట్ వర్గం!
నీ మిత్రుడు లెవ్ తండ్రి ఇంకా అలాంటి వాళ్ళు, ఎందుకంటే. . .
అప్పుడు అధికారం వారి చేతిలో ఉండేది.
శిబిరాల్లో అంటువ్యాధి ప్రబలింది, దాని భయంతో మనందరినీ చంపేశారు.
ఇక్కడ మాత్రమే కాదు, ఇంగ్లండ్ అంతటా!
చక్కటి సమన్వయంతో చేశారు. పక్షం రోజుల్లో 50 లక్షల మందిని చంపారు.
అది భలే ఘనకార్యం కదా? నువ్వలా అనుకోవా?
కనుక, వాళ్ళు మన జ్ఞాపకాలను అణిచేస్తారు,
ఎందుకంటే మనమంటే వారికింకా భయమే.
మనమా?
వారిని పోగు చేస్తున్నాను.
అనాథల చిరు సైన్యం. న్యాయం సాధించటానికి.
ఈ పిచ్చి గుంపును వెంటేసుకుని నువ్వేం సాధిస్తావు?
కిటికీలు పగలగొడతావా?
దాంతో క్లెప్ట్ వర్గం, ఆర్‌ఐ భయపడతారు.
మనకు సరైన పరికరాలు కావాలి.
అవేంటి?
ఆర్‌ఐ నిర్మించిన ప్రతీ అద్భుతానికి వెనకున్న రహస్యం.
అనంతం మన అరచేతిలో.
అది నీకు ఎక్కడ దొరుకుతుంది?
ఆ అమ్మాయి తల లోపల.
ఆ వైద్యుడు సంభావ్యత లేదా అలాంటిదేదైనా ఇచ్చాడా, జాస్పర్?
అంటే, బతకడానికి 10 శాతం అవకాశం ఉందని, అలాంటిది ఏదైనా?
ఆయన మృతి చెందే అవకాశం ఉందన్నాడు.
ఆయన చనిపోయినందుకు బాధగా ఉంది, మేమంతా బాధపడుతున్నాం.
కానీ ఆయన రాజవీరుడిలా చనిపోయాడు, కదా?
ఆయన ఇంకా చనిపోలేదు.
నా మాట అర్థమవుతోందిగా.
ఆయన పోరాడుతూ చనిపోయాడు,
ఆయన జ్ఞాపకార్థం ఆయన వారసత్వాన్ని కొనసాగించాల్సిన బాధ్యత మనపై ఉంది,
కాబట్టి, తర్వాత పెత్తనం నాదే అనుకుంటా, కదా?
ఎలానో వివరించు?
-ఆయన తరువాత అధికారం నాదే. -ఏడిచావులే.
సరే, సరే.
అయితే మనం దీన్ని ఇలా చూద్దాం. . .
దాన్ని ఏమంటారు?
ముగ్గురు చక్రవర్తులు ఉన్నప్పుడు రోమన్లు చేసుకున్న ఆ ఏర్పాటును.
దాని పేరేంటి?
ఒక. . .
ఒక త్రిముఖ పాలన.
అవును, అదే.
కానీ మనం నలుగురం ఉన్నాం.
నువ్వు మా బండి నడపవచ్చు, జాస్పర్.
మా కార్లను బాగా కడగవచ్చు.
కచ్చితంగా. నువ్వు కార్లని భలే చక్కగా కడుగుతావు.
ఇప్పుడు. . .
ఇది ఇంకొకటి తెచ్చుకుందాం.
వెళ్ళు.
అలాగే దాన్ని మీ బాబాయి ఖాతాలో రాసుకోమను,
వాళ్ళింకా గౌరవిస్తోంటే.
చెత్త కిటికీని తెరువు.
ఏంటి?
ఈ చెత్త కిటికీ. . .
నువ్వు దాన్ని శుభ్రం చేయాలిగా, జాస్పర్.
నేను మొదట ఎవరిని దింపాలి?
జాస్పర్?
మోనోపొలి ఆటలో మనం గొడవపడటం గుర్తుందా?
సమయం ఎంత కావస్తోంది?
రెండు దాటింది.
మనం థాంక్స్‌గివింగ్ రోజున ఫ్లిన్, బర్టన్, ఎల్లా‌లతో ఆడాం.
నేను ఆటలో చాలా ముందున్నాను,
దాని గురించి బాధపడ్డాను, దాంతో మిగతావారిని అప్పు తీసుకోనిచ్చాను,
వాళ్ళు దివాళా తీయబోతారు అనగా.
ఇక తర్వాత, చివరన, బర్టన్ దివాళా నుండి గెలుపుకు వచ్చాడు కదా?
బంగారం, నువ్వు తాగావా?
తర్వాత నాపై కోప్పడ్డావు. నేను ఎందులోనూ
విజయం సాధించలేనని అన్నావు,
నేను బలహీనతను దయగా పొరపడితే.
జాస్పర్, నేను ఆ అర్థంలో అనలేదు.
అలాగే అన్నావు.
లేదు. లేదు. నిజంగా అలా అనలేదు.
నేను నిన్ను పెళ్ళి చేసుకోవడానికి నీలో ఉన్న దయాగుణమే ముఖ్య కారణం.
అయితే ఎందుకలా అన్నావు?
నువ్వు ఒక్కసారైనా గెలవాలని అలా అన్నానేమో.
నువ్వు అందుకు అర్హుడనినిపించింది.
మనం ఇది ఎందుకు మాట్లాడుతున్నాం?
నేను ఓ భారీ తప్పు చేయబోయేవాడిని.
ఎలాంటి తప్పు?
ఏం లేదు. లవ్ యు. త్వరగా ఇంటికి వచ్చేస్తా.
ఆటికస్!
ఛత్! ఆటికస్!
ఆటికస్, లెయ్యరా, బాబు. ఆటికస్!
ఛత్ లేచి చావరా! ఆటికస్! ఆటికస్!
క్యాష్, క్యాష్, క్యాష్!
క్యాష్!
ఆటికస్! ఒరేయ్ బాబులు!
రైలు రోడ్డు కూడలి
ఆటికస్!
ఆటికస్! ఆటికస్, లెయ్యరా!
ఛత్ లేచి తగలడురా!
ఆటికస్!
ఏంటీ చెత్త?
ఓరి నాయనో.
రైలు గుద్దటం గురించి విన్నా, టామీ.
నేను ఇక్కడుంది అందుకు కాదు.
నువ్వు రహస్యాలు దాస్తున్నావని తెలుసు, ఫ్లిన్.
-టామీ. . . -నాతో డొంకతిరుగుడు వద్దు. అర్థమైంది.
నాకు హోమ్‌శాఖ నుండి కాల్ వచ్చింది.
అతివాద తీవ్రవాదుల మాటలు.
హోంశాఖ హెచ్చరించేంత గంభీరమైన విషయం.
నీ చుట్టూ, బర్టన్ చుట్టూ వింత విషయాలు జరుగుతున్న నేపథ్యంలో,
దానిపై నీకు తెలిసినవి నాకు తెలియాలి.
ఏంటది?
క్షిపణి కేంద్రాన్ని పేల్చేయాలని చూస్తున్నారట.
స్ప్రింగ్ క్రీక్ వైపున కొత్త వాయుదళ క్షిపణి కేంద్రం ఉంది.
పెద్దది.
ఫ్లిన్, దీని గురించి నీకేమైనా తెలిస్తే. . .
నాకు తెలియదు.
నేను వెళ్ళాలి, టామీ.
మేకన్, హెడ్‌సెట్‌ను సిద్ధం చేయి.
నేను తిరిగి వెళ్ళాలి.
యాష్. యాష్!
విల్ఫ్ ఎక్కడా?
మళ్ళీ ఎందుకొచ్చావు?
క్షిపణి కేంద్రం పేలుడు? మనం జాక్‌పాట్ మ్యూజియంలో చూసినది.
అది నా కాలరేఖలో జరిగేలా చెరీస్ చూస్తోంది.
నాకు బాగా తెలుసు.
నీకు ముందే తెలుసా?
అసలు నువ్వు ఏం చేశావు, యాష్?
ఆర్‌ఐ నుండి నువ్వూ ఎలీటా దొంగిలించిన డేటా, డీఎన్‌ఏలో నిక్షిప్తమైంది.
నా మెదడులో ఉన్న చెత్త అదే కదా?
నాకు తరచూ మూర్ఛ రావడానికి కారణం అదే.
ఇంతకూ అదేంటి?
మొత్తం గ్రంథాలయం, అనుకుంటాను.
నీ, నా ప్రపంచాల్లో భారీ కల్లోలం సృష్టించగలదు.
అది లెవ్‌కు తెలిసింది.
అర్థం చేసుకో, క్లెప్ట్ దాన్ని కైవసం చేసుకుంటే. . .
చెరీస్ నులాండ్‌కు చెప్పాను.
చెప్పక తప్పలేదు.
ఇప్పుడు ఆమె నా రాష్ట్రం మొత్తాన్ని సర్వనాశనం చేయబోతోంది,
కేవలం లెవ్‌కు ఆ డేటా దొరకకూడదన్న కారణానికి.
నా జీవితం, నా కుటుంబం, నేను ప్రేమించే
ప్రతీ ఒక్కరూ.
మీకు అదొక మామూలు ఆట, అంతే కదా?
గెలిచినవాడిదే రాజ్యం.
ఎక్కడికి వెళుతున్నావు?
గెలవడానికి.
ఇది నిజమైన లండన్.
వాళ్ళు ఇంకా పునర్నిర్మించని భాగం.
వాళ్ళకు ఎంతో పని మిగిలి ఉంది, కదా?
ఇక్కడ ఎందుకున్నాం?
మాట్లాడుకోవడానికి.
మన మాటలు ఎవరూ వినకుండా.
చెరీస్ నులాండ్.
స్ప్రింగ్ క్రీక్‌లోని ఆ క్షిపణి కేంద్రం పేల్చేయాలని చూస్తోంది.
నన్ను చంపడం కోసం మనల్ని అందరినీ చంపుతోంది.
కనుక, ఓ కొత్త స్టబ్ తెరవమని
ఇన్‌స్పెక్టర్ లోబీర్‌ను అడిగాను.
నా ఆలోచనే చెబుతున్నావా?
నువ్వు రీబూట్ చేయాలనుకుంటున్నావు, ఒక సిమ్‌లో లాగా?
అది మనల్ని రక్షించవచ్చు.
కానీ నాకు నీ సహాయం కావాలి. అలాగే లోబీర్ సహాయం కూడా.
అదొక వ్యర్థ ప్రయత్నం.
ఒక సిమ్‌లో, మనం ఒక స్థాయికి చేరుకున్న తర్వాత,
మనం ఏం చేసినా సరే, పదే పదే మరణిస్తాం,
ఎందుకంటే ఆటలో ముందే మనకు తెలియని తప్పును చేసేసి ఉంటాం.
మనం చిక్కుకుపోతాం.
నన్ను క్షమించు, బంగారం.
పరిస్థితి ఇంతదాకా వచ్చి ఉండకూడదు.
మనం మొదటిసారి కలిసినపుడు, నా స్టబ్‌కు
సంధానాన్ని మీరు తెంచగలరా అని అడిగాను.
ఆ శక్తి మీకుందా?
లేదు.
మరి కొత్త స్టబ్‌ను తెరిచే శక్తి?
ప్రస్తుతం ప్రపంచంలో ఉన్న సుతారమైన అధికార సంతులనం వల్ల
అలాంటి చర్య తీసుకోవడం యుద్ధాన్ని ప్రకటించడమే అవుతుంది.
కానీ అది ఎలా చేయవచ్చో నాకు తెలుసు.
మీరు నాకొక కొత్త స్టబ్ తెరవాలి.
దీన్ని సరిగ్గా అర్థం చేసుకుంటే,
మీరు విప్లవాత్మకమైన ప్రతిపాదన చేస్తున్నారు.
తనదే గెలుపని చెరీస్ అనుకుంటుంది,
అందుకు మీరు సాయం చేసినవారు అవుతారు.
ఎలీటా దొంగిలించిన డేటా అంతా మనకు అందుబాటులోకి వస్తుంది,
దాంతో నా ప్రపంచాన్ని జాక్‌పాట్ నుండి రక్షించవచ్చు.
దీనికి తక్కువ అవకాశముందని తెలుసా?
బహుశా మీకొక తోడు ఉపయోగపడతాడు.
ఉదాహరణకు, మీ సోదరుడు. . .
బర్టన్‌కు తెలియకూడదు.
వాడికి తెలిస్తే, నన్ను ఇదంతా చేయనివ్వడు.
కానర్ సహాయం చేస్తానన్నాడు.
మీరు కచ్చితంగా అంటున్నారా?
అవును.
ఆర్‌ఐ ఆధీనంలో ఎన్నో అనుబంధ భవనాలున్నాయి, బయటకు తెలియని ప్రదేశాలలో.
వాటిని స్టబ్ పోర్టల్స్ అంటారు.
వాటి గురించి భద్రతా సిబ్బందికీ తెలియదు.
అవి పెరిఫరల్స్, దూరం నుండి నియంత్రించబడతాయి.
ఆ పెరిఫరల్స్ నువ్వెంత బలశాలివో అంతే బలమైనవి.
ఒకదానికి పంపండి.
నేను వచ్చాను.
నేను సహాయం చేయనా?
బహుశా.
నేనొక ప్రశ్న అడగనా?
నువ్వెళ్ళాక ఇంకా వాంతి కంపు కొడుతుందా?
లేదా పరిష్కరించారా?
అంటే నీ అసలు శరీరంలో మేల్కొనగానే,
ఈ పెరిఫరల్‌లో నీ పని అయిపోయాక.
ఛత్.
నా నుండి అంత సులభంగా తప్పించుకుందామని నిజంగా అనుకున్నావా?
నీకు చనిపోయేవి అదుపులోకి తీసుకునే చెడ్డ అలవాటుంది, చెరీస్.
ఎంత నష్టాన్ని కలిగించబోతున్నావో నీకు తెలియదు.
అవన్నీ ఇక్కడే ఉన్నాయి కదా? ఎన్నెన్నో ఇతర జన్మలు.
నేను చేయాల్సిందల్లా ఎక్కడ మొదలెట్టాలని ఎంచుకోవడమే.
ఆగు!
నేను నిన్ను కనుగొంటాను.
నేను మాటిస్తున్నాను.
నేను అంత కచ్చితంగా చెప్పను, చెరీస్.
ఇప్పుడు వేటగత్తెను నేనవుతాను.
నువ్వు కచ్చితంగా ఎక్కడున్నావో నాకు తెలుసు.
కానీ నేను ఎక్కడ ఉండబోతానో నీకు తెలియదు.
గణాంకాలు లేనిదే కనుక్కోలేవు.
వద్దు!
నా ఆలోచనే చెబుతున్నావా?
నువ్వు రీబూట్ చేయాలనుకుంటున్నావు, ఒక సిమ్‌లో లాగా?
అది మనల్ని రక్షించవచ్చు, కానర్.
కానీ నాకు నీ సహాయం కావాలి. అలాగే లోబీర్ సహాయం కూడా.
నేనీ పని చేస్తే, మనం కొత్తరూపాల్లో ఇక్కడ ఉండవచ్చు.
వాటితో చెరీస్‌కు ఏ సంబంధం ఉండదు.
మనం అక్కడ సురక్షితం.
కానీ మనం మన ప్రపంచంలో చనిపోతాం.
ఇప్పటికే నేను చనిపోక ఉంటే.
దాంతో సైలో పేల్చడానికి ఆమెకు ఏ కారణం ఉండదు.
ఛత్.
టెక్సాస్‌లో ఒకరిని కాల్చావని బర్టన్ చెప్పాడు,
రెండు కిలోమీటర్ల నుండి.
బర్టన్‌ది చెత్త వాగుడు.
కనీసం మూడు కిలోమీటర్లు.
నేను మాట్లాడే ఈ విషయం,
లోబీర్ ఎవరినో పంపినట్టు కనిపించాలి,
చెరీస్ సమస్య పరిష్కరించడంలో ఈవిడ సాయం చేస్తున్నట్టు.
ఏం అడుగుతున్నానో అర్థమవుతోందా, కానర్?
అవును.
నాకు అర్థమైంది.
మరి ఈ ప్రపంచం సంగతేంటి?
మన పని ముగిసిందా?
లేదు, మళ్ళీ వస్తాం.
ఎందుకు?
ఎందుకంటే నేను ఆ టక్కులాడిని చంపాలి.
అవునా?
అవునులే.
ఇది కష్టమని తెలుసు, కానర్.
కానీ, నేను దానితో సమాధానపడ్డాను.
అలా నడకకు వెళ్తాను. . .
హాథోర్న్ క్రీక్ దగ్గర,
నా తలలో పది నుండి వెనక్కు లెక్కబెడతాను.
పది,
తొమ్మిది,
ఎనిమిది,
ఏడు,
ఆరు,
ఐదు,
నాలుగు,
మూడు,
రెండు. . .
అయితే,
మనం పని మొదలెడదామా?
సబ్‌టైటిల్ అనువాద కర్త Pradeep Kumar Maheshwarla
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్రాధ
ప్రతీసారి మాటిస్తావు, కానీ భోంచేసినంత సేపు
మీ నాన్నతోనే గడుపుతావు, నేను మీ అమ్మతో చిక్కుకుంటాను.
మా అమ్మకు నీ సహచర్యం ఇష్టం, డొమినికా.
అది కచ్చితంగా అద్భుత విషయం, ఉబ్బిస్తోంది.
కానీ నీకు తెలుసుగా, అదే భావన నాకు లేదు.
కాబట్టి, నాతో నువ్వు కాసేపు గడిపితే. . .
ఓహ్, లెవ్. నువ్వేం తప్పు చేశావు?
ఏం చేయలేదు. ఒట్టు.
నువ్వంటే నాకిష్టం.
క్షమించండి, పెద్దమనుషులు. చూస్తుంటే. . .
-కూర్చో. -నేను మా నాన్నని కలవాలి. . .
మీ నాన్న క్షమాపణలు పంపాడు. ఆయనకి ఆరోగ్యం బాగలేదు.
అంత ఆరోగ్యంగా లేడు.
అర్థమవుతుందిగా.
ఎలాగూ, నీతో మమ్మల్ని మాట్లాడమన్నాడు.
దేని గురించి?
పుతిన్ జాతివారి వలసల నుండి, లండన్‌లో ఆమోదించబడిన పద్ధతుల గురించి.
మనం ఎలా నెగ్గుకురావాలి. మనగలగాలి.
ఏదైనా తప్పు చేశానా?
ద రీసర్చ్ ఇన్‌స్టిట్యూట్. మనల్ని రిస్కులో పడేస్తోంది.
ఇది ఆమోదయోగ్యం కాదు. ముమ్మాటికీ.
అందుకు మూల్యం చెల్లించాలి, బాబు.
వినండి, పెద్ద మనుషులు,
రీసర్చ్ ఇన్‌స్టిట్యూట్‌లో పనిచేస్తున్న వ్యక్తిని బంటుగా. . .
పెట్టుకోవడం నియమాలకు లోబడే జరిగింది.
ఓ అవకాశాన్ని వాడుకోవాలని చూశానంతే.
కానీ నేను గాఢంగా చింతిస్తున్నా, ఒకవేళ మన స్థితిని. . .
దెబ్బతీసే పనిని ఏదైనా చేసుంటే.
అది నా ఉద్దేశ్యం కానే కాదని రూఢిగా చెబుతున్నాను.
నేను ప్రగాఢంగా క్షమాపణలు కోరుతున్నా,
మీరు నన్ను క్షమిస్తారని ఆశిస్తున్నా.
నీ పిచ్చి ముఖాన్ని చూడాలి!
మాకు అర్థమైంది.
ఆర్‌ఐపై ఎప్పుడూ కన్నేసి ఉంచడం మనందరి ప్రయోజనాలకు ముఖ్యం.
కేవలం డబ్బు సంపాదించే అవకాశాలకే కాదు,
మన ప్రయోజనాలను కాపాడుకోవడానికి.
వ్యాపారాలను ఇతరత్రా.
ఇప్పుడు అవేమీ ముఖ్యం కావు. చర్య తీసుకోవాల్సిన సమయం వచ్చింది.
నువ్వు ఏం చేస్తావో చెయ్యి.
పుండును ఎండేలా చేయి.
నీ బంటు, ఆమె సహాయకులు ఎవరైనా నీ దగ్గరికి వస్తే,
వాళ్ళు మాయమవ్వాలి.
వాళ్ళు అందరూనా?
ఓ చెట్టు కొమ్మకి చీడపట్టి,
అది మిగిలిన చెట్లకు ముప్పుగా మారితే, తోటమాలి ఏం చేస్తాడు?
ఆ పిచ్చికొమ్మని నరికేస్తాడు. కాల్చేస్తాడు.
కొమ్మను మాత్రమే కాదు.
ఆ మొత్తం చెట్టునే కాలుస్తాడు.
నీ భార్య అందంగా కనిపించింది, లెవ్.
ఇక పిల్లలు?
మేము నిన్ను హెచ్చరిస్తున్నాం.
అర్థమైందా?
పుండును ఎండేలా చేయి, బాబు.
లేదా తోటమాలి సందర్శనకు వస్తాడు.
ఒక గొడ్డలితో.
ఆకలిగా ఉందా?
ఆ చెత్త వెయిటర్ ఎక్కడా?