ఇవాళే ఆ రాతరి, సరేనా?
ఏళల తరబడి పిచచోళలలా ఉననాం, మనం ఎదుగుతుననాం.
బాగా ఎదిగానని నిజంగా చెపపగలను.
ఎటటకేలకు అందంగా ఉననాం. కనీసం, నా వరకు.
మనం అకకడకు వెళతాం.
జననాంగంలోకి చొరబడదాం, పిలలా.
ఇంకా మనం ఆ పని చేసి, బాగా మెకంలో పడదాం.
బాబూ, నీ గురించి మాటలాడు.
ఈ ఏడాది నాతో పడుకోవాలని అనుకోలేదు,
గతేడాది లేదా అంతకు ముందు ఏడాదిలానే ఎవరూ కూడా.
సరే, అయితే, బరిటనీతో మాటలాడతాను.
ఇదే సమయం అనుకుంటా.
నిజంగా? ఇదేనా?
మనం కలిసి బడికి వెళుతునన 11 ఏళలలో
అసలు సమయమే రాలేదా?
ఒతతిడి నిరమిసతుననా.
నువవు ఇసాబెలని పలకరించు.
హా, సరే.
నేను ఏం చెపపాలని?
"హే, పిలలా, ఏంటి సంగతి? నీ పరియుడెలా ఉననాడు? " అని.
"వాడి అంగం ఎలాగుంది? "
"ఇంకా చకకగా, ఊగుకుంటూ, మగాడి పురుషాంగంలా ఉందా? "
అవి విరిగిపోయి ఉండవచచుగా.
జాతర అనేది పూరతి కొతత ఆరంభం.
నేనది ఇసాబెలతో చేయను, నా ఉదదేశం తెలుసుగా?
అంటే, ఆమెతో నాది సుదీరఘ వయూహం, సరేనా?
ఇది ఇలా జరుగుతుంది.
ఆ దొంగమొహంతో ఏళల తరబడి మాటలాడలేదు.
ఢామ! ఇది 20వ సకూల పునససమాగమం.
నేను చినన సూటలో వెళతాను,
నాలాగా లెసబియనగా, నా మాట తెలుసుగా?
అది తెలుపు కావచచు, సరేనా?
మేము ఒకరినొకరు చూసుకుంటాం.
అసలు ఆమెకు ఏమెంది?
తను పరముఖం కాదు.
అంటే జెఫ విపరీతంగా అలసిపోయాడు.
అపపుడే నేను వెళతాను, సరేనా?
అది ననను బాధిసతుంది. ఏంటి? సరేనా?
జోసీ, సమయం అవుతోంది.
మనం శాశవతంగా సెకసీ హెసకూల పిలలలం కాము.
తవరలో కాలేజీ ముతకోళలం అవుతాం.
సారా లారెనసలో ఏకెక కనయవు అవుతావా?
హా, నిజంగా, బహుశా, నాకు మంచి అవకాశం.
నాకు ఈ పరతికూల, ఎంతో బాధాకర వెఖరి అసలు వదదు. ఊరుకో.
అసలు ఏం ధరించావు?
వెనకకు తిరగడానికి ఇంకా ఆలసయం కాలేదేమో?
నీకు రావాలని ఉందనుకుననాను.
ఎవరలా అననారు?
- ఆ ఆలోచన ఎలా? - నా అంచనా. . .
నీకు ఎంతో ఉతసాహం ఉండడంతో బాగా కంగారు పడుతుననావు.
- లేదు. లేదు, లేదు. - అవును, అవును.
మేము దాటుతుననాం. చేరుతుననాం.
లేదు, కుదరదు, మననించు. ఛ, నా చేయి!
నీ చేతికి ఏం కాలదేు.
నీకు ముంచాసేనస.
చూడు, నా మాట విను.
హలో, మహిళలూ.
ఒకటి తెలుసా?
- వెళుతూ ఉండు. - నీ వేసవి?
- కలవడం బాగుంది. - సరే, తెలుసా?
అలా జరగదు, సరేనా?
సకూలకు గే సమసయ ఉంది.
సరే, లేదు. గే కావడంపె మనలని ఎవరూ దవేషించరు.
గే, పరతిభ లేదు, వికారమని అందరూ మనను దవేషించారు.
అంటే, మాథయూను చూడు.
అదరగొటటు, బాబూ. బాగుంది.
సకూల నాటకంలో నీ పని నాకు నచచింది.
ధనయవాదాలు, దొంగమొహం.
- అబబా! - అవును.
పరతి ఏటా అదరగొడతాడు.
- పరతి షో. - అవును.
పాపకారన.
నా పని పటటించుకోకు.
- మీకు హాయ. - హాయ, హేజెల.
హే, హేజెల. వేసవి ఎలాగుంది?
మీ మామయయతో పందుల ఫారంలో ఉననావా?
అది నేషనల మీట అసోసియేషనలో వాలంటీర అయితే,
అవును, అది మంచిదే.
ఇకకడేం చేసతుననారు? మీరు ఎననడూ జాతరకు రారు.
నీ చేతికి ఏమెంది?
దేవుడా, జరిగిన దానితో కిందపడింది.
నిజంగా కిందపడిందా? ఏం జరిగింది?
లేదా దెబబలు తిననావా?
లేదు, తల తిరిగింది. . .
దాడి జరిగిందా? అది సపె కయాంపా?
జువీకి వెళలావా?
- జువీకి వెళలాం. - మహాశయులారా.
దేవుడా, జువీనా?
సిదధమయయే సమయం, కరూరంగా, మన సొంత వెకింగల కోసం కోరిక కలిగింది.
దేవుడా, ఏం చేశావు?
మనలని విజయం వెపు నడిపించేవాడు
చెడడవారు, ఉనమాదులు అయిన
చెతత తినే హంటింగటన ఫెరెటసపె పోరాడే
జెఫ కోసం చపపటలు!
జెఫ! నాతో బిడడలను కను!
జెఫ, నా నోటిలో నింపు!
అలాంటివారు ఎందుకు నచచాతారో.
వాళలు కుకకలు, పందులలా ఉంటారు, లేదా. . .
ఏంటది. . . దరిదరమెన జంతువు ఏది?
జెఫ, నా సతనాలు తాకు!
నాది తిను!
అది నిజం.
అబబా. హేజెల.
అదివవు. జోసీ, ఇది తీసుకో. తీసుకో.
- ఇది తీసుకో. - లేదు.
తవరగా. ఇదే ఆ కషణం.
నా మీద అరవడం ఆపు!
అది తవరగా ఇసతావా?
- హే, బరిటనీ. - పీజే.
నాకు నచచుతుననాయి. . .
నీ పయాంటలో రంధరాలు.
ధనయవాదాలు.
చినన డచ అబబాయిలా ఉననావు.
అయితే, బరిట. . . బరిట అని పిలవచచా?
నా పేరుతో పిలవడమే మంచిది.
- బరి ట నీ. కానీ. . . - లేదు, అలా కాదు.
బరిటనీ.
మీరు రాతరంతా రంగుల రాటనం ఎకకుతారా?
నేను ఎకకను. పూక అండ డూక ఎకకుతా.
నేను బయటకు లాగాలి.
- లేదు, లాగవు. - హా.
ఏదెనా వెరరిగా చెబుతా.
నేను అనుకోవడం నువవు తినేసి, అరాయించుకుని,
అది అరగనిచచి, విసరజిసతావు.
ఛీ.
బహుశా ఇదా? తినాలని ఉందా?
- వదదు. - హా, ఇది చాలా దారుణం.
హాట డాగ కావాలా? మనం హాట డాగస తినగలం.
నాకు తెలియదు.
మనం బన, కెచప తినగలం.
- బన వదదు. - నువవు బన తినాలి.
- హా, తినగలవు. - లేదు.
బన కాదు. సరే.
ఇసాబెల.
జోసీ ఏదో అదే చెబుతోంది.
నేనలా అనుకోను.
అనుకుంటా. అది చాలా బాగుంది.
అది చాలా సరదా విషయం.
నువవు చాలా. . . నువవు సననగా కూడా ఉననావు.
జోసీని, ఇంతకీ, శుభ సాయంతరం.
హా, సననగా ఉననావు. . .
నిజంగా సనన చిననీవి, కదా?
నువవు తినాలనుకుంటా.
సననగా ఉననావని నినను ఆసపతరికి పంపుతారు.
డాకటరకి కాల చెయ. సనన పిలల, చూశా.
సరే, మీకు మా టికెటలేమెనా కావాలా?
హా. ధనయవాదాలు.
ఛ! ఛ!
నాకు చెపపాలని లేదు, కానీ చెడగొటటాం.
ఒకటి తెలుసా? నేను బాగుననా.
ఎందుకంటే నాకది జరగదు.
అది ఇకకడ జరగకపోతే,
అది కచచితంగా ఎమరసనలో జరగదు, సరేనా?
నా నా పరయతనాలతో విసిగిపోయాను.
- లేదు. - నా యోనిని పయాక చేసేసి
మాథయూతో పడుకుంటా.
అదొకకటే నాకు ఆశ.
- లేదు. - నేనూ మాథయూ అంతే.
కారణం తను గే, ధెరయవంతుడు,
రకషణ లేకుండా నాతో పడుకుంటాడు.
గరభవతిని అవుతా. మేము చరచిలో చేరతాం.
తను గే పాసటర అవుతాడు.
నా జీవితమంతా సంకనాకింది!
హా, తన బోధనలు బాగుంటాయి, కానీ వాడు గే అని అందరికీ తెలుసు.
వాడు గే అని అందరికీ తెలుసు!
మా కొడుకు హెజికయాకు మాపె దవేషం, ఎందుకంటే మా బంధం మూసినదని తనకు తెలుసు,
కానీ వాడికి పని జరిగేలా చేసినా, విచారమే.
హా, ఒకటి తెలుసా?
వాడు పరవకతతో పడుకుంటాడు!
నాకలా బతకాలని లేదు.
నువవు ఆదివారాలు వచచి మాతో ుంటావా?
దయచేసి, ఆదివారాలు నువవు వచచి మమమలని కలుసతావా?
- ఇసాబెల. - ననను వదిలెయ!
- నా వెంట రాకు. - ఆగు, ముయ.
- ఏంటి? - చూడు.
- ననను తాకకు. - ఇసాబెల, బేబీ.
నా చినని బులలి పిలల.
ఇతర అమమాయిలతో సరసాలు ఎందుకు ఆడతావు?
వాళలు హెసకూలలో లేకపోతే లెకకుండదు.
మిసెస రెలీ అయితే!
- జోసీ, కారు ఎకకమను. - నేనలా అనుకోను.
హా, చెపపు.
. . . ఐరిష కేథలిక.
నేను మామూలు కరిసటియన!
- జోసీ, తనను అడుగు. హా. - పేజీ, ఆగు.
తలకు భారం.
నీ దాడి కారణంంగా, నాకు మెగరేన వసతోంది.
మెగరేన తరువాత నాకు పీటీఎసడీ.
- వెంటనే చెయ. - లేదు.
- తనను అడగమననా. - లేదు. ఇసాబెల, రెడ కావాలా?
ఇసాబెల.
- లేదు. - దేవుడా.
ఇసాబెల. . .
కారు దిగు.
ఏం చేయాలో చెపపకు.
- హా, లేదు, చెపపలేడు. - సరే.
మిసెస రెలీని చూడడం, ఆమె ఎడమ సతనానని
కొదదిగా తినడంపె కషమించు, సరేనా?
జరుగు, వెధవ!
ఓయ, "జరుగు, వెధవ" అనింది.
మాటలాడకు, వికారి, సరేనా?
ఓవరాలసలో అమమాయిలతో మాటలాడను.
నేను వికారినే అయినా, ఇవి ఓవరాలస కావు.
ఇసాబెల, కారులోంచి దిగు! బయటకు రా!
బయటకు రా! రా.
- కారు నడపాలనుకుంటా. - నడుపు.
- నడుపు. - వెళలు.
దయచేసి. బాగా కటువుగా ఉననావు.
- జరుగుతాడు. - కదలలేదు.
తను జరుగుతాడు.
- నడుపుతాం. - ఇసాబెల.
- నడుపు. జరుగుతాడు. - నడుపు. జోసీ, పో.
- మూడు, రెండు, ఒకటి. . . - అది తొకకు. నడుపు!
- ఓరి దేవుడా! - ఓరి దేవుడా!
జెఫ?
జెఫ!
బాగానే ఉననావా?
కారు నడిపితే, జనాలు జరగరా?
జెఫరీ, వసతుననా!
ఒంటరివి కావు.
- బయాకప! - మేమేమీ చేయలేదు.
లేదు, ఇలా రా.
- పడిపోయాడు! - నువవు!
దేవుడా.
- కళలు మూత. - లేదు, నాతో మాటలాడు.
మనం వెళలాలి. వెళలాలి.
- వెళదాం పద. - హా. సరే.
తవరగా వెళలిపోదాం.
- మంచిది. - తననేం చేశారు?
నాకు బెలట పెటటు. ఛ!
పిరికిపందలలారా!
మీరు పారిపోవడం మంచిది!
నాకరథం కాలేదు.
అసలు ఏమెంది?
వాళలు దీనితో పారిపోలేరు!
కికఆఫకు 30 రోజులు
అందరూ వినండి.
లెబరరీ ఉపయోగంలో లేదు.
గేమ రోజు సిదధం!
పుసతకాలపె హంటింగటన దాడి. . .
నాశనం హంటింగటన
. . . అందుకే ఈ ఏడాది పఠనం ఉండదు. థాంకయూ.
తిరిగి సవాగతం వెకింగస
నినన రాతరి బరిటనీ చాలా బాగుంది.
ఇలా అంటోంది, "లేదు, నేను హాట డాగ తినలేను, "
"నాకు అది అరగదని తెలుసు. "
"నేను కకకేయాలి. "
నేను అననాను, "నువవు తినాలి. "
తను, "లేదు, వదదు, అదీ. . .
బహుశా, కానీ బన కాదు, " అంది.
అది చాలా బాగుంది.
అకకడ ఉండాలసింది.
నేను ఉననాను.
నిజంగానా? నాకు ఈసారి "సననాసి 2"?
సననాసి 1 సననాసి 2
నువవు సెడ పాతర, నేను కాదు.
హా, టెడ? కుటుంబం సంగతి?
అదురస. హా, ఏం చేయాలో తెలుసుగా.
ధనయవాదాలు.
మనలని ఎకకువ మంది చూసతుననారా? అసాధారణంగా?
తెలియదు. నీకు డేట వచచిందా?
హే, సిలవీ.
హాయ.
అబబా ఛ. మీరు బాగుననారా?
ఏంటి? బాగుననాం.
- ఎందుకు బాగోము? - సరే, పిలలలూ.
కలాసకు తిరిగి సవాగతం.
హేయ! పరెప కలబ కషటపడింది.
సకూలకి చెందనది.
మంచిది. నీ యోని కూడా అంతే.
మంచి పరయతనం, పేజీ, కానీ నా యోని పరభుతవానిది.
అలాగే, చూసుకోండి.
- మీకు ఇవాళ పరతయేక పాఠం. - జోసీ, ఎలా చేశావు?
ఏం చేయాలి?
అబబా ఛ. తను బాగుననాడా?
హే, బాగుననావా, బాబూ?
ఏంటి విషయం?
- హా, సరే, అయితే. . . - ఏమెంది?
- ఇంతలో, అకకడ. . . - సరే, ఇక,
తను గొడవపడడాడా?
అదెలా జరిగింది? తిరిగి పోరాడాడా?
- ఎముక విరిచావట. - సాయం కావాలంటే
ఏదెనా, నాకు చెపపు. . .
అతననేదో చేశావట, ఏంటో తెలియదు.
. . . నామీద ఆధారపడవచచు.
లేదు, నిజంగా, అదెలా జరిగింది?
ఆనీ, వాళలు జువీకి వెళలారు.
అలా, సరేనా?
హే. హే. హే, నువవ
ఓవరాల దొంగమొహం.
ఇది నువవే.
అబబా ఛ, జెఫ.
అసలు ఏమెంది?
హే, నీ పిడికిళలతో ఆ రూపానని చేయలేవా?
వెళలు జెఫ వెళలు!
హలో, నేను పరినసిపల మాయరసని
ముఖయమెన హంటింగటన అపడేట.
ఇక, ఈ అమమాయి మాట వినండి.
నినన రాతరి, జాతర బయట,
ఓ హంటింగటన పలేయర ఇంటి వరకు నా వెంటబడి,
ననను నా కారుకు అదిమి, నా ముఖం మీద కొటటాడు.
ఇపపుడు నా మొహం పాడెపోయింది.
ఛ.
మనం హంటింగటన హింసను 20 ఏళలుగా ఎదురకుననాం.
మన తలలు తీసుకుందామనుకుని,
మన బలహీనత, రకషణ లేమిని ఎంచుతారు.
మన సఫూరతిని వాళలు పాడు చేయకూడదు.
ఆటపె దృషటి పెటటండి.
మనలని వేధిసతారు!
- మనం అయిపోయాం! - అయిపోయాం.
హే, కొంచెం శాంతించండి.
మంచిది. మరింత హింస.
సకూలకు అదే అవసరం.
నిజంగా, అంతేనా?
- కలాస అదేనా? - లాటే.
నా సామాను తే.
మంచి కలాస.
హేయ.
జోసీ, కదా?
నినన రాతరి నా బాయఫరెండని కొటటావని విననానే?
నువవకకడ లేవా?
మీరు నిజంగానే దెబబలు తిని
- జువీలో అమమాయిలను చంపారట. - నిజంగానా?
దాని గురించి ఏమంటావు?
ఒక నిమిషం.
వికారమెన, పరతిభలేని గేలు
పరినసిపల ఆఫీసుకు వసతారా?
అది మీరే అనుకుంటా.
హలో, పరినసిపల మాయరస, మొదటగా, దేవుని. . .
ముయ. తెలుసుగా.
నిజానికి తెలియదు.
జెఫ మీద నేరానికి పాలపడినందుకు.
మన కవారటరబాక, అతి అందగాడు,
పూరతి అమెరికన, ఉడుకు రకతం, కండలవాడు, ఈ నగరంలో.
సర, అదదంలో చూడండి.
- హష. - సరే.
హంటింగటనతో మన సొంత మెదానంలో గేమ నెల రోజులలో ఉంది.
ఎంత కాలం ఎదురుచూశామో తెలుసా?
- తెలుసు. - హా. అంతటా ఉంది.
- ఇరవె ఏళలు. - బాగా సపషటం.
నేను వివరించగలను.
వివరించగలను.
జెఫ పిచచివాడు, చంపాలని చూశాడు.
కచచితంగా.
మీరు బాధితులు, అమమాయిలు చెపపినదే నిజం. కదా?
నిజానికి అవును.
ఇతరులపె తొకకించడం కాకుండా
మీరే తెగవ చూపి మిమమలని రకషించుకోవచచుగా?
మేము చిననగా ఉననాం, తను భారీగా ఉండడంతో కావచచు.
దానితో, చినన యంతరం వాడాలసి వచచింది.
మీరది ఆలోచించారా, సర?
- మేము వివరించవచచా? - నేను తుపాకీ కొనాలా?
సరే. ఏంటి? తుపాకీ కొనకు. ఎవరూ అలా అనలేదు.
- అందరూ శాంతిసతారా? - మూసెయ.
- ఒకటి తెలుసా? - ఏంటి?
- మీ ఇదదరినీ తీసేసతా. - లేదు!
- లేదు! లేదు! - అవును!
ఇది అపారథమని మీరు అరథం చేసుకోవాలి.
- నిజంగా? - మేము సాధన చేసతుననాం. . .
మా ఆతమ. . .
రకషణ కలబ కోసం.
ఆతమ రకషణా. . . హా?
అది ఫెట కలబబా?
- అంటే, ఇదే విషయం. . . - అవును! అవును!
అవును! అవును!
ఫెట కలబ.
అకకడ ఒకరినొకరం బాగా కొటటుకుంటాం.
- కొటటుకోం. - అవును.
లేదు, కొటటుకోం. ముయ.
సరే, తెలుసా? నాకొదదు. ఛ!
- మీ ఇషటం, సరే. - హా.
ఒకరినొకరు బాగా కొటటుకోండి
ద వెజెనా మోనాలాగస పరదరశిసతూ.
వెసలియనకు చేరేవరకూ మీ పరిమితిలో ఉండండి.
సరే, సర.
నినను ఫెట కలబ తెరవనీయడం నమమలేను.
లేదు, వాళలు కాదు. మేము కాదు.
ఏం మాటలాడుతుననావు? మనమది చేసతాం.
పీజే, నేను నిజంగా అనలేదు.
జోసీ, నువవు ఇసాబెల, బరిటనీ మనను ఎలా చూశారో గమనించావా?
అలాగే, పరకటనలు విననావు.
అమమాయిలలో భయం.
అది బాగుంది. వాళలకది అవసరం.
సరే, లేదు. వాళలకు మేస కావాలేమో.
మనం అలా చేయలేం, సరేనా? తపపు దారి పటటించగలం.
అబబాయిలు చేసేదదేగా?
అదే సతరీవాదం.
అది సతరీవాదం కాదు.
నీకు సతరీవాదంపె పటటింపు లేదు.
నీ అభిమాన షో ఆంటరాజ.
విషయం వదిలేశావు!
నిజంగా అనుకోను. మనకు పోరాటం తెలయిదు.
మీరు జువీలో పోరాడుంటారు.
లేదు, దానిపె అబదధం చెపపాం.
జువీ గురించా?
- అవును, ఏంటి? - నాతో అబదధం ఎందుకు?
జువీకి వెళలామనేది నీ మాట.
నేను సరిచేయలేదంతే.
విను, ఆతమరకషణ అంతరాతమ చేసే పరబోధం.
నా ముఖం మీద కొటటాలనకుంటే, ఆపుతాను.
ఏదో ఒకటి. పటటించుకోను. తేలికే.
చూడు, అది ఇలా చేయాలి.
తెకవాండోతో మొదలెడదాం.
నేనది నేరచుకుననాను.
తరవాత గాలిలోకి పంచలకు చేరదాం.
మనకు ఎవరు తెలుసు?
సటెలలా రెబెకా.
సటెలలా రెబెకా తెలుసా?
చికాగోలో కారు కనవెనషనలలో,
- వారాంతాలలో మోడల? - హా, కుటుంబ మితరులం.
సరే, మంచిది. ఆమెను తీసుకురా.
- జోసీ. - ఏంటి?
- ఇది చేసతాం. - వదదు.
హా. నా మాట విను.
చెడు హంటింగటన హంతకుల నుంచి
ఎలా కాపాడుకోవాలో కొందరు అమమాయిలకు నేరపుతాం.
మనకు కృతజఞులు అవుతారు.
సమాజం, బంధం నిరమిసతాం,
పంచుకుంటాం, వారికి జోడీ అవుతాం.
ఒకరిని ఒకరు కొటటుకుంటే, ఉతసాహ పరవాహం అవుతుంది.
తరువాత, ఇసాబెల, బరిటనీ మన నోటిని ముదదాడతారు.
- జెఫరీ! - జోసీ. . .
ఇసాబెలకు నీ పేరు తెలుసు.
- పునరుతథానం. - ఒకవేళ మనమిలా చేసతే. . .
చాలా పెదద "ఒకవేళ, "
మనం పరసతుత పరాజితలు కంటే
పెదద పరాజితులమయయే పరమాదముంది.
నీకు చెపపడం నచచదు, మనం పెదద పరాజితులం.
అదే అందం. దీనిలో అదే అందం.
ఎందుకంటే అతి దిగువన ఉననాం.
అతి దిగువలో దిగువన.
- సరే. - పెకి తపప ఏమీ లేదు.
విను, ఇది మంచి ఉపాయమే అంటా, సరేనా?
సకూలలో మహిళా సంఘీభావంలో చాలా లోటు ఉంది.
ముఖయం కాదు, హేజెల. ముఖయం కాదు.
హా, అంటే, మాకు అనిపించింది
ఈ సకూలలో మహిళా సంఘీభావంపె చాలా లోటు ఉంది.
ఏదేమెనా, పూరతి రావచచు. కలుదదాం.
నీ పరణాళిక ఏంటి?
పరణాళికతో పని లేదు.
మా అమమకు వయాపారముంది. అరిసతే చాలు.
సరే.
ఏంటి, అమమాయిలు?
ఏమిటిది?
- వీళలు వికారులు. - సరే.
సటెలలా ఎకకడ.
తను కారు కనవెనషనకు పోయింది.
ఏంటి? ఇవాళ సోమవారం.
చకకనిది కనిపించే లోపు మనం వెళలాలేమో?
చచచేలోపు? ఒకరిని ఎంచుకో.
హే, హేజెల. అహవానానికి ధనయవాదాలు.
నాకు డేవిడ ఫించర అంటే పరాణం.
- దేవుడా. సరే. . . - చూశారా?
సిలవీ బానే ఉంటుందేమో, పళల పటటీలు తీసేసి,
పెయింట పీలచడం ఆపేసతే.
తను ఎననడూ పీలచలేదు.
అయితే, మొదలుపెడదాం. . .
సరే. మననించాలి.
అలాగే.
వినండి, దొంగమొహాలలారా.
మన ఫెట కలబకు సవాగతం.
ఇది ఆతమరకషణ కలబ.
నిజంగా "ఫెట" కాదు.
ఇక, మనకు తెలుసు, హంటింగటన ఎరను వెతుకుతోంది,
వాళలు బలహీన, రకషణ లేనివాళలను ఎంచుతుననారు, అంటే మీరంతా.
ఇక, దెబబలు తినకుండా ఉండడం మీకు నేరపుతాం.
మనం డరాపకికలు, టాకిలింగ,
కొంచెం కతతిని వాడడం నేరచుకుందాం.
తరవాత, పంచ బకెట,
అంటే మిమమలని బకెటలో పడేసి
రకతం కారే వరకూ కొడతాం.
దానికి ముందు, బహుశా సటరెచలు, ఐసబరేకరలు, నమమకంతో పడిపోవడాలు.
జువీలో మీకదే జరిగిందా?
- లేదు. లేదు. - లేదు.
జువీ చాలా ఎకకువ.
ఒకసారి, ఈ పిలల వరషంలో కొటటింది.
మోకాళలపె పడిపోయా. బురదలో.
పెకి లేచా. కళలు కనబడలేదు.
ఆమె ముఖం మధయలో గుదదాను.
ముకకు విరిగింది.
జోసీ?
చూపిసతావా?
హా, అలాగే.
జువీ చాలా వెరరి.
ఎలుక విషంతో ఓ పిలల ఓసారి ననను చంపబోయింది,
ఆమెను బయటకు తీసుకెళలి, చచచేవరకూ కొటటాను.
అయితే, అమమాయిని చంపావా?
లేదు.
ఎందుకంటే అంబులెనస వచచి, ఆమెను బతికించింది,
ఆమె తిరిగి బతికాక మేము చాలా చకకగా
సంభాషణ చేశాము, అందుకే. . .
జోసీ నిజంగా ఓ పిలలను చంపాక. . .
తను బతికింది.
కానీ ఆమె కనీసం కొనని నిమిషాలు చావడం గురతుంది.
జోసీ మీకు అది చూపి మొదలెడుతుంది
ఆ పంచ ఎంత గటటిగా ఉంటుందో.
జోసీ, నువవు ముందుకొసతే.
లేదు, నేనలా చేయను.
- ఏంటి సమసయ? - సమసయ ఉంది. నేను. . .
రా, వాళలు పంచ చూడాలి.
- వాళలకు చూడాలని లేదు. - ఉందట. చూడు.
వాళలు పంచను చూడాలి.
ఎవరిని కొటటాలి?
ననను కొటటు చాలు.
- నినను కొటటాలా? - హా, అంతే.
నినను కొటటాలా?
హా. అదెలా తీసుకోవాలో తెలుసు.
జనాలు చెబుతూ ఉంటారుగా,
"పంచ తీసుకునే పీజే. "
ఇక కానివవు.
అబబా ఛ!
కలబకు సలహాదారు ఎవరో?
లేకపోతే మనం ససపెండ అవుతాం.
మనం ముఖాలపె గుదదుకుంటుంటే
దానికి మదదతిచచే మొదదు ఎవరు?
మి. జీ వెరసాయస ఒడంబడిక
ఆ నరమేథం. అది జరిగింది.
అవును, జరిగింది.
కానీ ఎలా? వెరసాయస ఒండబడికలో వితతనాలు వేశారు,
నేను చదువుతుంటే మీరందరూ తిరిగి నటించబోతుననారు.
అంటే, తను సరిపోతాడు.
లేదు.
- ఏంటి? - వదదు.
దయచేసి.
అరే, ఇది వదదు. నీ ముకకు విరిగింది.
హా, నా జీవితంలో ఇంతమంది నననెపుడూ చూడలేదు.
ఛ! మీరెపుడు వచచారు?
హే, గయస.
నినన రాతరి విషయంలో మీకు ధనయవాదాలు చెపపాలి.
అది గొపపగా ఉంది, నేను అనుకోవడం,
హంటింగటన, నేను ఓ వీధిలో ఉంటే
వాళలు కతతులు, ఖడగాలతో నాపెకి వసతుంటే,
ఇంకా తుపాకులు, అలాంటివి,
ఎలా కొటటాలో మీరు నేరపారు, నేను చనిపోను.
- అది చాలా బాగుంది, సిలవీ. - సరే.
కానీ, దురదృషటం,
జోసీ ఇకపె కలబ నిరవహించదట.
ఏంటి? ఎందుకు?
నాకు తెలియదు.
ఎందుకు? అది ఎంతో సాధికారత.
ఏం సాధికారత?
ఓరి దేవుడా, హాయ.
అదీ, మాకు ఫెట కలబ ఉంది. అది మనది,
ఈ సకూలలో లోపించిన మహిళా సంఘీభావం కోసం.
ఇసాబెల, వెళదాం పద.
హాయ, బూబూ.
నేను బలవంతుడిని.
నా ఉదదేశం. . .
మి. జీ, జీ మయాన, జీ డాగ.
ఇవాళ గొపప కలాస.
హే. . . పిలలా.
ఇవాళ రావడంపె ధనయవాదాలు.
మేము రావాలిగా. ఇది కలాస.
డిమిటరీ వాకరకు అది చెపపు.
ఆ చినన వెధవ మొదటి వారం వచచాడంతే, మళలీ కనబడలేదు.
డిమిటరీ వాకర మొదటి వారంలో ఆతమహతయ చేసుకుననాడు, మి. జీ.
కచచితంగా చేసుకుని ఉంటాడు.
ఏదేమెనా, మీరు మా కలబకు సలహాదారుగా ఉండాలని అడుగుదామని.
- అది ఎలాంటి కలబ? - అది మహిళా కలబ.
మహిళా సమసయలపె మాటలాడతాం.
ఉదాహరణకు,
రుతుసరావం,
అండాల సంఖయ తగగడం,
లంగాలు. . .
లంగాలా?
పొడవెనవి. పొడవు డెనిమ లంగాలు.
తను సతరీవాదం అని చెబుతోంది. పూరతి సతరీవాదం.
మహిళా టీచరలలో ఒకరిని అడగవచచుగా?
అది ఆలోచించాం, మాకు నచచరు.
- అరథం ఉంది. - హా.
వినండి. ఓ రకంగా,
బాతరూంలో మళలీ టెలస వేయిసతుననాను.
నేను పునరావాసంలో ఉండాలి.
అలాగే నా అనుబంధంతో నాటకీయత ఎదురకోవాలి, అందుకే. . .
కలబ విషయానికి,
మీ మనసు కుదుటపడేందుకు మంచి దారి కాగలదు.
నిజం చెపపనా? మీరు ఏం జరుగుతోందో పటటించుకునే మనిషి కాదు.
- అవును. - ఒకటి తెలుసా?
నేనో అలవాటు ఎంచుకోవాలని మా అమమ అంది.
మా అమమ ఎపపుడూ ఈ మాట చెబుతుంది.
కొననిసారలు, మీకు కొతత అలవాటు ఏరపడితే,
- అసలు కనబడకూడదు. - అవును.
మీరు మా కలబ సలహాదారు కావచచు,
- కానీ మీరు రానవసరం లేదు. - లేదు.
ఇంతకీ, మంచి సహకారి అవవవచచు.
నాకలా సహకారం నచచుతుంది.
మీరు ఏదో చేసతుననానని చెబుతారు,
ఇక అలాంటివి ఏవీ చేయరు.
నా మాట తెలుసుగా? "మహిళలకు మదదతు. " ఇవవరు.
రాకండి. అవును.
ఒకటి తెలుసా? మీ రుతుసరావ కలబకు సంతకం చేసతాను.
- అదభుతం. - ఏంటి?
- అవును. - నిజంగా?
- సరే. - చాలా బాగుంది.
ఈ సకూలకు ఎంత మంది వసతారో చెబుతావా?
దేవుడా, మళలీ, మహా అయితే అందరికీ ఆరు పాయింటలే.
హే, గయస.
సరే, కనీసం సటెలలా రెబెకా వచచింది.
ఒతతిడిగా ఉందా? నాకు ఒతతిడిగానే ఉంది.
హే, మహిళలూ.
ఈ చోటులో అదరగొడదాం.
అలాగే.
అందరికీ హలో.
సరే, ఏమండీ.
సారీ, నాకు. . . సారీ.
అందరూ, చెతతంతా ఆపండి!
ఇది సరదా విహారం కాదు, సరేనా?
ఇది సలీపోవర, ఆట సమయం కాదు.
మనం గటటి నిబంధనలు ఏరపాటు చేసుకోవాలి, సరేనా?
మొదట. . .
వినాలి.
రెండవది,
సమయానికి రావాలి.
అవును.
మీరు మినహా. ఎపపుడెనా రావచచు.
ఇపపుడు సమయమెంత?
- 3: 30. - 3: 30!
కలబ 3: 15 కి మొదలవుతుంది.
3: 16 కాదు.
3: 17 కాదు,
తలుపులు 3: 15 కే మూసేసతాం.
మినహాయింపులు ఉండవు.
మీరిలా అంటే పటటించుకోను. . .
"కానీ గణితంపె సాయం చేయాలి
ఎందుకంటే నేను బాగా చదివేయాలి,
ఎందుకంటే మా అమమ టరెలరలో నివసిసతుంది,
ఇంకా నా కంటే ఆమెకు తన పరియుడే ఇషటం. "
నోరు మూయండి, సరేనా?
మా నానన ననను వదిలేశాడు, అయినా సరెన సమయానికి వసతాను.
హే, గయస. లోపలకు రండి.
బాగుంది.
ఇపపుడే మొదలుపెడుతుననాం.
అందుకే. . .
మనం ఇవాళ శరీరాలు తాకడంతో మొదలుపెడదాం.
మనం రెజలింగ చేదదాం.
నాకు వాలంటీర కావాలనుకుంటా.
బరిటనీ, దగగరగా ఉననావుగా. . .
మననించాలి. ఆలసయమెతే అనుమతించంగా.
- అది నిజం కాదు. - వచచే వారం నుంచి. అవును.
నిబంధనలు వచచే వారం. లేట చేయకు.
- ఈ వారం. . . - పరలేదు.
. . . ఆలసయం. వదిలెయ.
సరే, సారీ. సరిగా చెపపాలి.
ఇది ఆతమరకషణ కలాస, సరేనా?
మనలని మనం రకషించుకుంటాం, ఫుటబాల పలేయరల నుంచి.
ఇంకా హంటింగటన? వాళలు మనను వేటాడుతారు.
వాళలు వేటాడుతారు.
డబబు కోసం పరసపర పోరాటం అనుకుననాను.
డబబు బహుమతి ఉంటుందిగా?
ఇది సథానిక అణగారిన మహిళల కోసం సంఘంలో భాగం అని నేను అనుకుననాను.
నా గురతింపు ఆమెతోనే ఉంది,
తను ఎటు వెళితే నేనూ అంతే.
అందరివీ మంచి కారణాలే.
ఇక తెలుసుగా. . .
- చిననపాటి కారణాలు ఎందుకు? - హా. ఇదెలా ఉంది?
- మొదలుపెడతాం. సరేనా? - హా. తపపకుండా.
- నచచింది. - అవును.
- నేను మొదలు. - మంచిది. సరే.
ఇది నాకు తెలియదు.
అసలు ఏంటిది? ననను హెచచరించలేదు.
సరే, జువీలో హెచచరికలు ఇవవరు.
- చూడు. - నెమమదిదదాం.
- సరే. - బహుశా. . . చేసి చూడు.
అలా చేయండి. నెమమదిగా.
చూడు. నీ సహజంగా చేసేలా చేసి, నా వెపు రా.
ఏదెనా సరే, సరేనా?
అబబా ఛ.
సరే.
అది బాగుంది. మనం మళలీ చేదదాం.
ఛ! నా వెనను.
అబబా. మనం ఇది మూసేయాలి.
మూసే అవసరం లేదు. తను బాగుంది.
- బాగుననారుగా? - హా, బాగుంది.
- పూరతిగా. - ఇది మూసేయండి.
- లేదు, ఆగండి, మి. జీ. - ఇది మూసేయండి.
లేదు, ఈల ఊదకండి.
నాకు తెలుసు,
ఇది ఇపపుడు బాగుండకపోవచచు,
కానీ ఇదొకకటే మారగం
పరసపరం మమమలని మేము రకషించుకోవడం నేరపుకోవడానికి.
హంటింగటన వసతోంది.
మాకిది అవసరం.
పరిసథితులు భయానకంగా కనబడవచచు,
కానీ పరవాలేదు, ఎందుకంటే. . .
ఎందుకంటే. . .
మీరు మహా నిపుణులు అవబోతుననారు.
- నేనదే చెపపబోయా. - అవును.
- అవునా? - అవును.
కరిసటల, నీ గురించే నా ఆలోచన.
నీ పుటటినరోజున ఇంకెపపుడూ వేధింపులకు గురికావు.
అదృషట సంఖయ ఏడు, కదా?
ఇక నేను. . . నా వెంటబడేవాడిని, వాడి వెంటబడతాను.
హా, సంపూరతిగా.
ఇక నేను,
నా సవతితండరిని చంపగలను.
- అదభుతం. - సరే.
మిమమలని మీరు నమమితే,
మా మీద నమమకం, విశవాసం ఉంచితే,
"మనం ఇలా చేదదాం! " అంటాను.
- అవును! - అవునా?
- అవును. - అవును. సరే.
చాలా బాగుంది.
అవును! అవును!
- అవును! - అవును!
అవును! అవును, రాణీ, నరికేదదాం!
అవును! అవును!
నరికేదదాం! అవును!
బాగుంది.
- అవునా? - అవును. నేను వెళలాలి.
సరే, తపపకుండా.
- ఎపపుడెనా సరే. - చేసతా.
- మరి అలా చేయకండి. - అలా చేయకండి.
- బాలేదు. . . హా. - ఇలా చేయకండి.
నేరచుకోవడం మంచిది.
అవును.
హా, లేదు, మనం చేదదాం. నువవు చేసేది.
- హా. తపపకుండా. - సరే.
- మళలీనా? - హా, ఎందుకు కాదు?
- అవును! - అబబా.
సతరీవాదం - ఎవరు ఆరంభించారు?
ఏ) గలోరియా సటెనెమ బీ) ఓ పురుషుడు - సీ) మరో పురుషుడు
కికఆఫకు 15 రోజులు రాకబరిడజ పతనం
అవును!
సరే, సిలవీ.
హా, సరే!
బాగుంది. అంతే!
ఓరి దేవుడా!
అలా చేయండి, గయస!
అదరగొటటు. పెకి లే.
- బాగా చేశారు. - అవును!
నాతో పోరాడు, పీజే.
నవవకు, నినను కొడుతుననా.
హేజెల.
దొంగమొహమా, నిజంగా పని జరుగుతోంది.
నీకు చెపపానుగా.
తెలుసు. మనం ఇలాగే చేసతే,
నిజంగా హంటింగటనని ఎదిరిసతాం.
లేదు, ఇలాగే చేసతే, ఒకరిలో ఒకరం
వేళలు పెటటుకుంటాం. ఎదుగు.
అలాగే.
పీజే, కలబలో కొటటడం, పటటడం కంటే ఎకకువ అంశాలను
జనాలు ఇషటపడుతుననారని అనిపిసతోంది.
హా, తెలుసు. సాధికారత ఇసతుననాం. కదా.
లేదు, అంటే, నిజంగా, ఇలాంటి సురకషిత చోటు ఉండడం,
అది జనాలకు ఎకకువ,
కొంచెం సమయం కేటాయించి ఓ సమావేశం నిరవహించి,
అమమాయిల గురించి తెలుసుకుందాం,
అది చాలా ముఖయం అవుతుంది,
వాళలతో ఊరికే కషటపడే బదులుగా. . .
హేజెల, అది చాలా తెలివెన ఆలోచన.
- హా. - నా బాధపె చెపపడం ఇషటమే.
నా పరతి థెరపీ సెషన తరువాత నిజంగానే పెటటుకుంటా
- నా దానిలో. - ఏంటి?
అది అమమాయిలకు కోరిక రగిలిసతుంది.
-"అమమాయిలు, " అనకు. నీకు. - హాయ.
కలబ గురించి వింటునన మాటలు నచచాయని చెపపాలి.
అది మహిళలకు చాలా మదదతు.
పరతయేకంగా సుందరులకు.
హా, నాకు మహిళలంతా సుందరులే.
విను, అది చాలా బాగుంది,
కానీ మనం ఇపపుడు గేమకు కొంచెం దగగరవుతుననాం, ఇంకా. . .
నా ఆలోచన ఏంటంటే
మన జటటు నుంచి అది శరదధ లాకకుంటోందని.
నేను అనుకోవడం నిజంగా అలా చేయడం అసాధయం.
గేమ రోజు సిదధం!
సరే.
ఇఖ, ఈ కలబ శారీరక సాధికారత పొందేందుకు
తగిన చోటు అని మనకు తెలుసు,
కానీ మేము ఇలా అనుకుననాము,
మనం మనసు విపపి మనసుల గురించి మాటలాడేందుకు
సరెన చోటు అని భావించాం.
సరే, ఎవరు రేపకు గురయయారు?
అంటే, చేతులు ఎతతండి.
తెలిసీ తెలయనితనం కూడా లెకకే.
నా సవతితండరితో పరిసథితి అందరికీ తెలుసు.
శుకరవారం సినిమా రాతరులంటే అతనికి చాలా వయామోహం.
అటే, దేవుడా, అరథమెంది, నాకు సవతి తండరివి, కానీ. . .
ఛ, ఏదోఒకటి.
తెలుసా?
వెంటాడేవాడి గురించి పోలీసులకు చెబితే,
ఆనలెనలో ఫారం నింపమంటారు.
ఫారంలో కాల చేయమంటుంది,
కాల చేశాక, నాపె హతయాపరయతనం చేసేవరకూ తామేం చేయలేమని చెబుతారు.
తనదే చేసతానని చెబుతాడు. . .
కానీ అది లెకకుండదు.
ఇక, అది, విసిగించే విషయం.
అది అనుభవించాను.
మనమంతా అనుభవించాం.
ఇక, ననను ఓ లకషసారలు వేధించి ఉంటారు,
కానీ నాకు విసుగు ఏంటంటే
అందరికీ నేను అందగతతెగా, పరముఖురాలిగా తెలుసు,
కానీ నేను మేధావినని, సొంతగా ఉంటానని ఎవరికీ తెలియదు.
అంటే, నాకు నిజంగా నగల వయాపారం ఉననా, ఎవరూ దానిపె మాటలాడరు!
చూశారా?
నా తలలిదండరుల విడాకుల తరవాత,
మా అమమ ఈ మధయ జీవిత సంకషోభం ఎదురకుంది.
అదెలా ఉంటుందో నాకు తెలియదు, కదా?
అది చాలా, చాలా నిగూఢ విషయం.
ఇది నాకు చాలా అరథవంతం,
నా గురించి తెలుకోవాలని నిజంగా అనుకునే వారి గురించి తెలుసుకోవడం.
ఓ కషణం బరిటనీని చెపపనిదదాం.
నేను తరువాత, పరవాలేదు.
జువీ గురించి, ఈ వేసవిలో జరిగిన దానిగురించి
మాటలాడడం నాకు నిజంగా నచచదు.
కచచితంగా, మనకు ఏవో గౌరవాలు దకకుతాయి,
అది చెడు అని జనాలనుకుంటారుగా.
కానీ. . . నిజానికి కాదు.
అంటే, మీరు పరతి రాతరి భయంకరమెన అవమానానని పరిగణించకపోతే,
అంటే, చెడును. అంటే. . .
కచచితంగా, మనం టరిబయూటసను తటటుకోవాలి,
నేను తటటుకుననాను కూడా,
పరతి రాతరి జనాలతో పోరాడాను.
జనాలు మా మీద పందెం కాసి, మాకు ఇచచేవారు,
కతతులు, తుపపుపటటినవి, ఇంకా పచచి చెకకలు,
పెపులను కూడా.
ఇక మేము మనుషులతో చచచేలా కొటటుకోవాలి.
అరుపులు రాతరి వినబడతాయి,
ఆ అపరాధ భావన బహుశా జీవితమంతా వణికిసతుంది.
నాకిపపుడు తెలిసింది, నేను ఇకపె ఆ మనిషిని కానవసరం లేదు.
అలాంటివి జరగనిచచే అవసరం లేదు. . .
మీ కారణంగానే.
నేను కృతజఞురాలిని,
ఈ కలబ ఇలా మారినందుకు. . .
పరతయేకంగా, మనం ఆరంభించిన చోటు నుండి. . .
సరే, మననించాలి.
నేను ఉతసాహం చలలారచానేమో.
ఎననడూ నిజంగా,
ఈ విషయానని. . . గతంలో ఎవరికీ చెపపలేదు. మననించాలి.
కావాలంటే ముగించవచచు, లేదా. . .
విడాకులు తీసుకుంటుననాను.
అలా చెపపడం హాయిగా ఉంది.
మీకు చెబుతుననాను,
పురుషులకు థెరపీ అవసరం.
అవును.
అకకడ ముగించడం సరెన పని అవుతుందనుకుంటా.
- హేయ. - హేయ.
అందుకు ధనయవాదాలు.
రేపు నీకు ఏం పని ఉందో తెలియదు,
కానీ హిసటరీ టెసటలో హతయకు గురెన మి. జీ మహిళల కోసం చదువుకోబోతుననాను,
నువవు కావాలంటే. . .
సరే.
సరే, అలాగే, తపపకుండా.
అమమా?
హాయ, బంగారం.
ఇంత తవరగా ఇంటలో ఏంటి?
నాతో పరాచికమా?
ఇవాళ రోజు బాగోలేదు.
మిసెస కాలహాన, సనాక ఏదెనా?
కలబ తొలి నిధుల సేకరణ.
నాకు ఉతసాహం. ఎకకువ జనాలు, కదా?
హలో, మహిళలూ.
బిల, బాబ, ఫరెడ. . .
అందరూ నా పాత, మురికి అండరవేర అడుగుతారేంటో.
నాకు వింతగా ఉంది.
హే, బరిట వాళలను కాళల మధయ తాకనీయలేదు.
ధనయవాదాలు, పీజే.
సరదాగా ఉననాం.
పయాంటీల అమమకం.
అనుకూల బరేసలెట చేసతానని బరిటనీ చెపపింది.
చాలా బాగుంది.
వేడుక చేసుకోవాలా?
రాతరికి చికెన వండుకోవచచు.
నాకు కుదరదు.
ఇసాబెలతో నాకు పరణాళిక ఉంది, అందుకే. . .
ఇసాబెలతో బయటకా?
అవును.
ఛ, నీది వేగం. దేవుడా, సరే.
నేను వేగం పెంచాలి.
హేజెల, ఏమెంది?
మలబదధకం లాంటిది ఏదెనా?
బాగా అలసిపోయాను.
ఓ వెధవతో పడుకుని మా అమమ లేచే ఉంది.
ఎవడా వెధవ? హాయ. అండరవేర, కారలు.
- ధనయవాదాలు. - నీకతను తెలుసు.
వాడు ఏడుపుగొటటోడు.
బంతులతో?
వాటిని పటటుకుని, విసురుతాడుగా?
తనే ముఖయమెనవాడు.
జెఫ?
జెఫతో మీ అమమ జోడీనా?
జెఫ అనేది సురకషిత పదం అనుకుననాను.
జెఫ వాడి పేరు, మొదదు.
అందమెనవాళలను తికమకపెటటు.
బాగుననాను.
బాగుననావు, సటెలలా!
ఆమెకు చెబుతావా?
హా, ఈ వేసవిలో జువీలో ఉననామని చెపపారు.
సరే, వాళలు సిసటమలో లేరని ఖాయమేనా?
రాకబరిడజ ఫాలసలో అందరికీ అదేనా?
కొటటు!
సరే, హా, ఎసెకస కౌంటీ. ఇంకమెనా?
అరథమెంది. థాంకయూ.
జెఫ!
డెనర టిఫిన లంచ డిననర
లేదు, హా, బహుశా తను చనిపోయిందేమో.
- బాగోలేదు. - అది అసలెనది కాదు.
- లేదు. బాగోలేదు. - అది గొపప విషయం కాదు.
నేనేం చెపపాలనుకుననానంటే, నేను. . .
కలబలో చేరడం చాలా ఆనందం.
నాకు కూడా.
నువవు, పీజే అదంతా ఎదురకోవడం,
అదంతా చేయడం, ఇపపుడు మా అందరికీ
సాయం చేయాలని నిరణయించుకోవడం ఆకటటుకునే విషయం.
అంటే, ఆ రోజున నువవు చెపపిన కథ కూడా.
నువవు చాలా, చాలా ధెరయవంతురాలివి.
లేదు.
లేదు. లేదు, లేదు.
అవును. అంటే, దాదాపు ఓ అమమాయిని చంపాను.
నువవు. . .
హా, నువవు. . .
చాలా ధెరయవంతురాలివి.
ఏంటి?
నిజానికి, ఇసాబెల. . .
- అదీ. . . - ఏంటి?
నీకు తెలియాలసిన విషయం ఒకటి ఉంది.
అంటే, అది చాలా పిచచితనం.
సరే. ఏమిటది?
కేవలం, నేను. . .
జెఫ నినను మోసం చేసతుననాడు.
ఆగు. . .
ఆగు, ఏంటి?
ననను. . . కషమించు, నేను విననాను. . .
ఏంటి? నీకు అది ఎవరు చెపపారు?
మిసెస కాలహానతో అతను దాదాపుగా పరతి రోజూ,
నిలకడగా చేసతుననాడని.
హేజెల చెపపింది.
అంటే, వాళలు ఒకరినొకరు, విపరీతంగా ఉననారు.
అది సాంకేతికంగా చటటబదధమే అయినా,
అది చాలా వికృతమని అనిపించింది. . .
ధనయవాదాలు.
జెఫకు చాలా ఆకలి. ఆకలి ఆకలి.
జెఫకు చాలా ఆకలి.
అసలు ఏమిటిది?
ఇందులో పెనాపిల ఉందా?
ఇది మాటలాడాం, జానిస.
జెఫకు పెనాపిల పడదు.
పెనాపిళలు డరగసకు మించి
చెతత తిను.
సరే, నేను అలా చేయను, కానీ ఇది ఆఖరి సటరా.
సకూలను పేలచివేసే పరణాళిక
నినన రాతరి ఏమెంది?
చెపపాలంటే చాలా చెడుగా అనాలి.
ఆగు, నిజంగా?
అసలు ఏమెంది?
తను వేగంగా నడుసతోంది.
సహజంగా మెలలగా నడుసతుంది.
హాయ.
మిసెస కాలహానతో నీకు సెకసా?
బేబీ, నువవు చాలా అందంగా ఉననావు.
అంటే, భలే అందంగా. ఎలా ఉననావు?
చెడడగా. ఆమెతో సెకస చేసతుననావా?
నేను. . . నేను. . .
తన పననుల విషయంలో సాయం చేశానంతే.
ఎనిమిదో గరేడ ఆలజీబరాతో?
ఆ పరశనకు జవాబు ఇవవలేను
అదేంటో నాకు తెలియదు.
తను నేరుగా అడుగుతోంది!
ఛ, సహజంగా పనవుతుంది.
ననను మళలీ మోసం చేసతుననావా?
బేబీ, లేదు! లేదు!
లేదు, నేనెందుకలా. . .
అది నీ చెలలెలితో ఒకకసారి అంతే,
రెండు, నాలుగు సారలు.
లేదు, నినను మళలీ మోసం చేయను, సరేనా?
ఆమెతో పడుకోలేదని మాట ఇసతుననాను.
నేను నినన చూశాను.
ముయ, మొదదు! మీ అమమతో పడుకుననా!
ఆగు.
- హా, మనకు ముగిసింది. - ఇసాబెల. . .
పగ తీరచుకుంటాను.
ఫుటబాల ఆటగాళలను బాధిసతా. తుపాకీ కొంటా.
అదిరింది. నా సవతి తండరి కూడా.
ఏం చేదదాం, గుడలా?
హా, కంపు కొటటేవి కొడదామా?
వాటిని వండి, ఇంకా. . .
-"వండేసావు. " - హా. అవును.
లేదా ఓ బాంబు చేసతే?
అంటే చాలా చినన బాంబు.
అవి చేయడం చాలా తేలిక,
అతని కారు కింద పెటటగలను,
అది పరధయానం అవుతుంది.
హా, హేజెల, ఉగరవాదం చేదదాం.
పోరా.
సిలవీ, అలా విసరలేవు.
దానితో పాటు ఎగరాలి.
- చేసతుననాను. - సరే, చూడు. ఇలా. . .
అబబా, వాళలను నిజంగా భయపెటటాలి.
బాగుంది! బాగుంది!
ఇసాబెలను చూసతూ ఉండమంటా, అలా. . .
సరే, పరధయానం చెందకు,
మనకు జరిమానా పడుతుంది, 2 డాలరల వరకు, అందుకే. . .
నీకు తోడు కావాలేమోనని.
- ధనయవాదాలు. - సరే.
అందరూ రావడం బాగుంది. . .
విధవంసానికి. . .
జెఫ ఇంటిని.
ఇది బాగుంది.
నేను. . .
ఎలా ఉననావు?
ఇది మంచి కోసమే.
కానీ అతను నా జుటటు తాకడం నేను మిస అవుతాను,
ఇంకా, ఇలా,
"మెరిసే మెరిసే మెరిసే. " తెలుసుగా?
నీకు ముందే చెపపాలనుకుననా, కానీ. . .
నా పరియుడితో నువవు బాహాటంగా
మాటలాడడం, పోరాడడం నాకు నచచింది.
నా కోసం మనుషులు గొంతెతతి, హింసకు దిగడానికి విలువ ఇసతాను.
ఇది నా పరేమ భాషలలో ఒకటి.
- ఇతరుల బహుమతా? - ఇతరుల బహుమతి.
నాకు అంతా తెలుసు, చాలా చెడిపోయింది. . .
జెఫను మిస అవుతావు, అరథమెంది,
కానీ నేను అనుకోవడం,
నీక ఇంకా మంచిదానికి అరహత ఉంది, ఇసాబెల.
సరే, గయస.
మనం ఇవి తిరిగిచచి, విరాళం ఇదదాం, సరేనా?
హేజెల ఎకకడుందో ఎవరికెనా తెలుసా?
అంటే, 15 నిమిషాలా?
ఛ. ఛ! ఛ!
సరే.
అది పేలిపోతుంది!
అబబో, భలే, అది పేలుతుంది.
ఓరి దేవుడా!
ఏమిటది?
అబబా ఛ!
అబబా, తలుపు లేదు!
- ఆనీ, వెనకకు! - వెళుతుననా!
నా మీద అరవకు!
- వెళుతుననా! - ఛ.
ఛ!
నా మాట ఓసారి విను. . .
టెడ! టెడ డీ! థియోడోర!
- నువవు అదభుతం! - కాదు, నువవే.
బాగుంది. మనమేం చేయాలి?
విశరాంతి. మనమేనని ఎవరికీ తెలియదు.
హే, గయస.
రాతరి బాగా చేశారు.
ఏమంటుననావో తెలియదు.
తెలియదులే. లేదు, అదంతా బాగుంది.
ఎలాగూ జెఫరీకి కొతత కారు కావాలి. . .
అందుకు చింతిచకు.
ఏమెంది, జోసీ?
ఏదో తేడాగా ఉననావు.
నీ కలబ ముగిసింది.
అరథమెందా?
మంచిది.
సరే, ఇక, గుడలు విసరడంపె కొందరి నిరవచనం వేరే,
కానీ మాటలాడకుండా, మౌనంగా ఉంటే, మనం బాగుంటాం.
ఇది మూసేసతారు, కాదా?
ఏంటి?
లేదు. మనకది తెలియదు.
- ఏంటి. . . ఎందుకు. . . - జెఫ, టిమ
ఏం చెపపినా మాయరస నమముతారు.
ఎలా కోలుకుంటామో తెలియదు.
అరే. . .
ఛ.
ఇది నిజం, గయస.
సరే, ముకతాయింపులకు వచచేసి వీడకోళలు చెపపుకోకండి, ఇంకా. . .
మీరంతా గురతొసతారు.
కనీసం మనం అదరగొటటాం.
అంటే, అది భలే అదిరింది!
అంతటా మంటలు వచచాయి.
ఆగు. ఆపు.
ఆగు, లేదు, అది కచచితంగా తెలియదు.
పీజే, ముగిసిందని బాధపడకు. జరిగినదానికి సంతోషించు.
అలాగే, అందరూ దయచేసి శాంతిసతారా?
కలబ ముగియలేదు, జోసీ, కదా?
ఏం జరిగినా సరే,
ఈ కలబ చాలా చేసింది.
నా ఆలోచన. . .
చాలా శకతివంతంగా. . .
రకషణగా ఉంది.
నాకు కూడా.
- మంచిది. - అయయో, పీజే.
సరే, ఈ బృందంగా మీరు కోరకుననది పొందకపోవడం బాధాకరం,
కానీ మిగతాది మనం చేశాం.
నీకు మంచిది, హేజెల.
ఓ ఈమెయిల చివరకు రాశావటగా.
- చాలా సాధించావు. - సాధించాను.
నీ కోసం, జోసీ కోసం ఈ కలబను నడిపా.
హే, బహుశా శాంతించాలి.
మనకు ఈ కలబ ఉండడానికి నువవే కారణమని అంటావా?
కారణమా? లేదు.
కావాలంటే అందరికీ చెబుతాను.
హేజెల. హే, ఇక శాంతించు, సరేనా?
నీకు కృతజఞత లేదు.
నినను ఇందులో భాగం చేయడం నీ అదృషటం.
పేజీ, అబదధాలకోరువి.
అవును, సరే, నీకు మితరులు లేరు, మీ అమమలా ఓ సననాసివి, అందుకే. . .
హేజెల.
పీజే.
దీనికి విలువ లేదని కాదు.
హేజెల.
దేవుడంటే ఇషటం.
నాకు కూడా.
సరే.
దేవుడా, ఇవి కావాలని కోరుకుననాను.
కానీ మా అమమ ఇవి రూపం దాచేసి, వికారం చేసతాయంటుంది.
కావాలంటే అరువు తీసుకో.
అంటే, తమాషాగా లేదా. . .
ఏదో ఒకటి.
ధనయవాదాలు.
సరే.
అబబో, నువవూ పీజే నిజంగా చిననపపటి నుంచి సనేహితులే.
అంటే, ఒకటో కలాసు నుండి, అందుకే. . .
మాకు ఒకే ఆయా అయిన రోడస ఉండేది.
పీజే ఆమెను గో యోదా అనేది, కానీ తను ఓ రకంగా గురువు.
అవును, ఇంత కంటే వేరుగా ఉండలేము.
ఆమె చాలా. . .
ఎలాగంటే. . .
తెలుసుగా?
- అవును. - ఇక నువవు. . .
నువవు చాలా. . .
- నా ఉదదేశం తెలుసుగా? - లేదు, తెలుసు.
జోసీ. . .
నీ నగల వయాపారం పెరిగేలా సాయం చేసతాను.
- నిజంగా? - అవును.
నినను తీసుకోగలనో లేదో, ఎందుకంటే దోషివి.
ఇది పూరతి చెతత గోల.
ఒకలా గందరగోళం. సారీ.
సరే, నువవు దోషిని నియమించుకుంటే,
పనను రాయితీ ఇసతారు.
నాకు మి. జీ నచచడు.
తను చెపపేవననీ దారుణం.
అవును. అంటే,
అతను పతరికకు దానిని కొటటుకుంటాడని,
పరతి రాతరి 1999 రాకబరిడజ జటటుది, అందుకే. . .
అతని ఉనికి తారాసథాయిలో ఉంటుంది.
ఈ అసెనమెంటలో అసలు విషయమేంటి?
బెల హుకస ఎవరు, ఎవరెతే మనకేంటి?
సారీ, నేను ఇకకడ చదువుదామని చూశాను.
చూసుకో.
ఏంటి?
ఏమీ లేదు, నేను. . .
నా పటటింపు ఎందుకంటే, నేను. . .
నీ మడమలు చాలా చిననవి, పెనను చాలా బరువు,
"తను అలసిపోతుందా? " అనుకుంటా.
నువవు తీసుకుంటునన ఉపరితలంతో
ఏమెనా చేసతావేమోనని నేను అనుకుననాను.
బహుశా రాయడానికి సమసయ.
సరే, నొపపిగా ఉందా?
నిజానికి ఉంది, సుకుమార మడమలతో నొపపి.
అది అతి చిననగా తటటడం.
- తెలిసిందా? - తెలియలేదు.
- ఏమీ తెలియలేదు. - కండరాలు ఉంటాయి.
పీజే, నేను నేరుగా ఉంటాను.
సరే.
- తపపుగా అనుకుంటే మననించు. - లేదు, అససలు లేదు. . .
అంతా బాగుంది. నేనలా ఊహించుకుని ఉండకూడదు.
నీకు ఓ విషయం చెపపాలి.
ఏంటి?
నినన రాతరి ఓ విషయం జరిగింది.
ఏం జరిగింది?
ఇసాబెలతో.
ఆగు.
ఆగు, నిజంగా?
అది అదభుతం. అది. . .
ఇది వెకింగస పరాంతం జెఫ సాధించు
అందరూ, పరాజితులు కూడా. . .
చెతత పరాజితులు కూడా!
. . . హంగామా చేయండి!
కరిసటియనవి కదా.
తెలుసు. ఈ వేడుకలలో పాలగొనడం నచచుతుంది.
సరే, మనం పెప రయాలీ చేదదాం.
మొదటగా, చీరలీడరస.
ఫుటబాల!
సరే, ధనయవాదాలు, మహిళలారా.
ఇకకడ మాతో చేరినందుకు మీకు ధనయవాదాలు.
ఈమధయ రాకబరిడజ ఫాలసలో
ఓ ఆసకతికర విషయం జరుగుతోంది.
అమమాయిల ఓ చినన ఫెట కలబ ఉందని మీలో ఎంతమందికి తెలుసు?
హే, అకకడ ఉననారు.
సరే, మీకు ఓ ఆశచరయం అదించాలి.
మేము తీసుకొసతుననాం. . . తను ఎకకడ?
హేజెల వసతోంది.
వయవసథాపక సభయులలో ఒకరు.
ఓ సరదా చినన సవాలులో తను నేరచుకునన
అననింటినీ చూపేందుకు వసతోంది.
- వెళలు, హేజెల! - పో, హేజెల!
- ఏమిటిది? - నాకు తెలియదు.
టకకరతో హేజెల పోరాడుతుంది,
అతనే సకూల నెంబర వన బాకసర.
ఆగు, నేను పీజేతో కదా పోరాడాలి?
నీ ఆలోచన ఏంటో తెలుసు, కానీ భయపడకు.
బాలలవననీ బాలికలు చేసతారుగా?
హా, వాడిని తనను!
సిదధమా?
- ఛ. - వెళలు.
ఓరి దేవుడా.
- చేయగలవు, హేజెల. - చెయ, హేజెల!
ఛ.
వాడిని పటటుకో!
ఆమె గెలిచేలా ఉందా లేదా. . .
లేదు, ముఖంపె తోలు ఉంచుతావుగా?
ఛ.
ఓరి దేవుడా.
మీ ఆలోచన తెలుసు.
మీరు అనుకోవచచు ఓ అమమాయి శికషణ తీసుకుని కూడా. . .
అదీ ఇదదరు జువీలో చేరిన హంతకుల దగగర,
కనీసం మామూలువాడి దగగర ఎందుకు నిలబడలేదోనని?
సరే, నిజం ఏంటంటే, వాళలు. . .
జువీకి వెళలలేదు.
లేదు.
అకకడ వాళల రికారడు లేదు.
ఇక హేజెల చెపపిన పరకారం. . .
వాళలు అసలు పోరాడనే లేదు.
ఇంకో విషయం తెలుసా?
మహిళా సాధికారత కోసం వాళలు కలబ మొదలుపెటటలేదు.
చీరలీడరలతో పడుకోవాలని ఆరంభించారు.
అసలు మీకు ఏమెంది?
ఇది సిగగుచేటు.
మీ అమమాయిలకు చాలా మదదతిచచాం.
- దేవుడా. - దేవుడా.
సరే. పెప రయాలీకి హాజరెనందుకు ధనయవాదాలు.
హేజెల!
- హంటింగటన నాశనమవాలి! - బాగుందా?
- అవును! - అవును!
అది నిజమా?
అందుకే దీని ఆరంభమా?
లేదు, లేదు.
పూరతిగా కాదు. . . సరే.
వినండి. అది ముఖయం కాదు. . .
మనం మొదలుపెటటిన కారణం, కదా? అదీ. . .
కలబ ఎందుకంటే
అందరం ఒకరి నుంచి ఒకరం నేరచుకోవాలని, కదా?
మనం గొపప సమయం గడిపాం, ఇంకా. . .
ఈ కలబ సోదరీమణుల బంధం, కానీ మీ సవారథ పరయోజనాలా?
ఇది రెండో రకం వాడుకోవడం అంతటా.
ఇసాబెల, పలీజ, ఆగు.
పీజే ఇలా చేయించింది. నేను అనుకోలేదు.
ఇలా చేయాలని కోరుకోలేదు.
నువవు దారుణం, జోసీ.
మి. జీ, కషమించండి, మేము. . .
అలాగే, చూడండి.
ఒకటి తెలుసా? నేను వెధవను.
ఇలాగే ఉంటాను.
ఇది పరధయానం కోసం చేయలేదు.
నిజంగా ఇది చేశాను, మీ జటటు తరఫున నిలబడడాను,
మీరంతా చేసే పని కోసం.
- ఆగండి, వివరిసతాం. - మిమమలని నమమా,
నా సంఘీభావం వాడుకుననారు.
చకకని సహకారి పాతర పోషించాను.
అమేలియా ఎయిరహారట కూడా నకిలీ హీరో అని చెపపేందుకు తగిన సమయమా?
ఎందుకంటే అది నిజం.
కూలకుండా అబబాయిలు ఎనని విమానాలు నడిపినా,
మీరు దాని గురించి వినరు.
తరవాత ఇక ఇలా,
"అమమాయిగా ఉండడం కషటం. "
"మేము తకకువ సంపాదిసతాం. "
"మా ఇంటి పేరలను పోగొటటుకుంటాం. "
"ఐ లవ యూ. "
"మన జీవితంలో మిగతా భాగం నీతో ఉండాలి. "
"వంటగదిలో వెనుక మింట గరీన ఉండాలి. "
ఇక హఠాతతుగా,
టోనీ అనే వాడి కోసం వదిలేసతావు,
ఇక హఠాతతుగా, వంటగది లెమ గరీన అవుతుంది.
నా ఆలోచన. . .
అది మా నుంచి మారిపోయిందనుకుంటా.
మీరు తికమక చెందారు, నేను తికమకపడడటలే,
మీరు మహిళల అంగాల కోసం ఫెట కలబ పెటటినటలే.
దేని కోసం? ఆ పని ఎలా చేయాలో మీకు తెలియదు.
మీరు సరెన చోట చేయడం లేదని తెలుసు,
ఏం ఉదదేశం తెలుసుగా?
తెలుసుగా? మెడ వెనుక నిమరడం, ఇంకా అనని రకాలు. . .
మననించండి, మీరు మాతో అలా మాటలాడవచచో లేదో తెలియదు.
అదీ, ఓ టీజరగా. . .
బాబూ, మహిళలు రాకాసులను తెలుసు.
వెధవలు ఎపపుడూ నాతో "లేదు, అది నిజం కాదు, " అంటారు.
కానీ పరతిసారి. . .
మహిళలు రాకషసులుగానే ఉంటారు.
హేజెల అలా చేయడం నమమలేను.
సరే, నినన ఆమెతో దారుణంగా పరవరతించావు.
మననించు, ఏంటి? ఇది నా తపపా?
ఇసాబెలను నేను పరిగెటటించలేదు.
సారీ, దానికి దీనితో సంబంధమేంటి?
ఇసాబెల పగ తీరచుకోవాలని అనుకోకపోతే,
మనం జెఫ కారు పేలచబోము,
అతను అంత బాధపడు,
ఇపపుడు జరిగినదంతా జరిగేది కాదు.
సరే, అయితే నింద అంతా ఇపపుడు నా మీదేనా?
దీనిలో ఏదీ నీ వెపు చూపించదా?
సరే, అంటే, అవును, కలబ పరారంభించడం నీ ఆలోచన.
మొదటి నుంచి ఇది చేయాలనుకోలేదు.
నీకది తెలుసు.
ఓ చవటలా నినను అనుసరించాను.
ఆ పిచచి కథ నువవు చెబితే, ననను అనుసరించావు,
కతతులతో అమమాయిలతో పోటీలో అమమాయిలు పందెం వేయడం గురించి.
నేను ఇది చేశానని నీకు కోపం.
నేను సొంతగా ఇసాబెలతో ఉండాలసింది. నువవు లేకుండా.
లేదు, నేను లేకపోతే తనతో మాటలాడేదానివి కావు,
ఏనాటికీ.
అలా జరిగేలా చేసినది నేనే.
ఈ మొతతంలో తమాషా విషయం ఏంటో తెలుసా,
నీ చినని పననాగాలు,
"మనకు మన ఏడాది ఉంటుంది.
చాలామంది అమమాయిలతో ఉంటాం, " ఇంకా ఏదెనా?
అయినా ఏమీ చేయనిది నువవు ఒకదానివి మాతరమే.
హా, సరే, ఎందుకంటే బరిటనీ నేరుగా ఉంటుంది, ఇక. . .
హా, తను నేరుగా ఉంటుంది.
అది అసలు ముఖయమా?
అసలు పటటించుకుంటావా? నిజంగా ఆమెను ఇషటపడడావా?
నినను కాకుండా వేరే వారిని పటటించుకుంటావా?
పిసుకకోవడం కోసం
మరో పిలలను వెతుకుతావు, ఇంకేమీ చేయవు.
మంచిది. అవును, చేసతాను.
పీజే.
నవవితే అందంగా ఉంటావు అతను నిననే చూసతుంటాడు!
జెఫ అదరగొటటు!
చెతత మొహం 1 చెతత మొహం 2
టెడ?
టెడ.
టెడ!
సతరీవాదం
అధయకషులు అందరూ పురుషులే ఎందుకు అది అలాగే ఎందుకు ఉండాలి
5 రోజులలో కికఆఫ రాకబరిడజ
నీవు తినేదే నీవు ఎరుపు, నీలం వసతోంది నీ కోసం
95 శాతం తగగింపు!
జోసీ, అసలేంటిది?
భయపడే కుకకలా ఉననావేంటి?
హే, రోడస.
ఓ నిమిషం మాటలాడగలవా?
తుపాకుల కోసం కాకపోతే ఎందుకు వచచావు?
సలహా కోసం?
నేను నీ గే యోదాను కాను, జోసీ.
ఈ సోదికి పెదదదానివి.
పిలలా, నేను హెసకూలలో ఉండగా,
నేను గేనని జనాలకు తెలిసింది, ఎవరూ సనేహం చేయలేదు.
అపపటలో అది దారుణం, ఎందుకంటే గే అయితే దవేషిసతారు.
గేతో పాటు పరతిభ లేదని కాదు.
మీరు గే అని జనాలకు తెలియదా?
అపపటలో జడ వేసేదానని, సరేనా?
"హే, పిలలా. హే. . . " అనేదానని.
చూడు, అది విషయం కాదు.
నీకు సలహా కావాలా?
నీ మీద పెటటుబడి పెటటు,
పరేమకు బదులు జనాలు భయపడేలా చెయ.
నీ సలహా తిరసకరించను, కచచితంగా.
నేను. . .
పీజే, నేను నిజంగా గొడవలో ఉననాం.
అందుకే. . .
నాకు ఆ సలహా కావాలి.
నాకు ఎననడూ సనేహితులు లేరు, అది బాధాకరం.
ఈ లోకంలో పెదదదానని అయయాను,
అది మరింత బాధాకరం.
సరే. . .
నేను గేమకు వెళలి, అకకడ పీజేతో సరి చేసుకుంటాను.
నేనయితే అలా చేయను.
ఎందుకు చేయవు?
- అది హంటింగటన, కదా? - అవును.
వాళలు గత నెల రోజులుగా జనాలను బాధిసతుండాలి, అవునా?
- అవును. - వాళలు హింసాతమకం.
రాతరికి ఏం జరుగుతుందని?
తెలియదు. ఫుటబాల?
గేమ? టాకిల?
పిలలా.
ఇది 50 ఏళలుగా సాగే శతరుతవం.
ఎవడెనా పలేయరని చంపుతారు.
నీకు తెలియదేంటి. . .
1977లో, అతనిని కుకకతో పాటు గుంజకు కటటి కాలచారు.
1992లో, భారీ పిలలల పూలలో ముంచి చంపారు.
ఇక 2003లో, గురరాలతో తనను లాగించారు.
అది తునకలు చేయడం.
దానిని ఏమంటారో తెలుసు.
ఇక రాతరికి, నేను లోపలే ఉండి తలుపు గడియలు వేసుకుంటాను.
నువవు తెసతానంటే. . . లేదు, పటటించుకోను.
ఆ పదం ఏంటో అరథం కాలేదు, మననించు.
వెళలు. వెళలు. నాకు వెళలాలని లేదు.
ఓరి దేవుడా.
- హేయ. - నననెలా కనిపెటటావు?
ఎందుకంత శవాసపీలచడం?
సరే. మనకు పరసతుతం అంతగా పడదని తెలుసు. . .
హా, నాకు కోపం వచచింది కదా. బాగా కోపం.
సరే, మనం దాని గురించి మాటలాడాలి,
దాని అంతటి గురించి, జరగబోయేది.
సరే, మంచిది, నాకు వినాలని లేదు. . .
సరే, మళలీ ఆలోచిసతావేమో, ఎందుకంటే
రోడసని కలిశాను, తను అడిగానని చెపపమంది.
మన ఆలోచన కంటే హంటింగటన దారుణమని చెపపింది.
రాకబరిడజతో హంటిగటన ఆడిన పరతిసారి,
ఓ పలేయరని, తన జంతువులను చంపుతారట.
పెంపుడు జంతువులా?
అది రకతపాతం. అది ముఖయం కాదు.
ఇకకడి నుంచి వెళలిపోవాలనుకుంటా. సరేనా?
లేదు. పీజే, నిజంగా, రా.
మనం కలబని కలిపితే, వాళలను కాపాడగలం.
ఏంటి?
సారీ, నువవనేది నువవు నేను కలిసి
మనలని దవేషించే అమమాయిలతో కలిసి,
అంతా కలిసి మనలని దవేషించే ఓ ఫుటబాల ఆటగాడిని
మనం కాపాడాలా?
ఏదో తేడాగా ఉంది.
సరే, కచచితంగా, అలా ఎందుకు వివరిసతావు?
ఇది పిచచిగా ఉందని.
అది అంతేనని. మనం ఎందుకలా చేయాలి?
ఎందకంటే అమమాయిలు మనను నమమేలా చేసి, వాళలను అవమానించాం.
వాళలకు ఏం తెలుసో, ఏం నేరచుకుననారో
అందరికీ చూపే అవకాశం ఇవవాలి,
వాళలు ఎలాంటివారో.
ఇది కలబ కోసం చేదదాం.
ఏమంటావు?
దీనిని సరిచేదదామా?
ఆఖరి గంటలో ఏదీ జరగకుండా ఆపడం.
సరే. . .
అలాగే.
మంచిది.
రాకబరిడజ, మీ జీవితంలో ఇది ముఖయమెన రోజు.
మీ వివాహం, మీ ఖననం మరిచిపోండి.
మీ బార మిజవా వదిలేయండి.
ఇదే ముఖయం.
గేమ రోజు, ఇది చేదదాం!
వెళలండి, వెకింగస!
సరే, మొదటగా, హేజెలకు పీజే ఓ విషయం చెపపాలి, ఇక. . .
కషమాపణ. కషమాపణ చెపపు. బదులుగా కషమాపణ చెపపు.
సరే.
మీ అమమను సననాసి అననందుకు కషమించు.
ఇంకా
నీ సనేహితులు అందరి ముందు నీకు సనేహితులు లేరని
గటటిగా అనడంపె సారీ.
చాలా కాలం ఓ సననాసిలా ఉననందుకు కషమించు.
ఇంత కాలం. . . పూరతి కాలం.
నువవు నోటస రాయడం మంచిదనే అంటాను,
ఇంకా వాటిని టెప చేసి, అందరికీ మెయిల చేసతావు. . .
దానిని అభినందిసతాను.
ననను కషమిసతావా?
కషమిసతాను.
ఈ చకకని సమయం పాడుచేయానుకోను,
కానీ మనకు సమయం లేదు,
ఓ నిరథారిత మూలం నుంచి నాకు సమాచారం ఉంది,
రాతరికి ఈ జటటులో ఒకరిని హంటింగటన చంపనుందని.
అసలేమంటుననావు, జోసీ? అకకడ ఎవరూ లేరు.
దేవుడా, అకకడ ఎవరూ లేరు.
అది కచచితంగా హెచచరిక.
దానిని హెచచరిక అనుకోమా? పిచచితనం.
- ఏంటి? - దయచేసి, ఆనీ.
బలాక రిపబలికనవయినా,
మా అందరిలో నువవే మేధావి, కదా?
అంటే, నాకది తెలుసు. నాకు తెలియదనా?
మరి గురతించడంలో సాయం చెయ.
మనం గేమను ఆపాలి. వాళలను కాపాడాలి.
ఆగు, ఆగు, ఉండు. హేజెల. . .
మనకు పరధయానం కావాలి.
మీకు బాంబు కావాలి.
హే, ఇదిగో వెళదాం!
ఛ.
మననించు. హా. ఛ.
వెకింగస!
హే, హే, ఇదిగో!
రాకబరిడజ వెకింగస!
వెకింగస!
ఇసాబెల.
ఇపపుడు ననను దవేషిసతావని తెలుసు,
కానీ కలబకు నీ అవసరం.
ఏ? వాళలతో సెకసకా?
మాకు నిజంగా మీ అవసరం ఉంది. నిజంగా.
నీ పిచచి కలలలో, పీజే.
వాటి అరహత నీకు లేదు.
నువవు నిదరపోతే,
- అది. . . - రాకబరిడజ, సిదధమా?
. . . పూరతి చీకటి.
- ఛ. - అబబో, సరే.
సరే, ఆగు, నిజంగా, నువవు మా మాట విను.
- మా మాట విను చాలు. - బరిటనీ.
- మీ టీమ వసతోంది!  - ఇసాబెల.
ఇది ముఖయం కాకపోతే నేను అడిగేదానని కాదు!
మనకంత సమయం లేదు.
- జోసీ, రా. - హేజెల!
సరే, ఇపపుడు మీరంతా ఉతసాహం చెందారు, మీరు చేయాలి. . .
ఇది ఎరుపు వెరా?
ఛ, లేదా పసుపుదా?
. . . షాషాంక నీ దారి.
- చపపటలు. . .  - చెయ, జెఫ.
-. . . ఊపండి.  - చేయగలవు.
హేజెల! మొదలవుతోంది!
జెఫ
జెఫ! నాది తినేసెయ!
రా, రా!
జెఫ! జెఫ! జెఫ!
- తవరగా, హేజెల! - అది పేలిపోతుంది.
హేజెల, రా! హేజెల!
హేజెల, రా!
- హేజెల, పని చేయలేదు. - పేలలేదు.
- లేదు. - ఛ. అబబా. . .
- ఆఫ అయిందా? - కొటటాలా?
కాసేపు ఆగు. ఆపు.
ఆఫ చేసి, ఆన చెయ.
జెఫ!
నీ నడడికి వికస వేపోరబ రాయాలి,
మీరు విపరీతంగా డానస చేయాలి!
పలాన బీ. చీరలీడరలు ముదదాడేలా చేయాలి.
ఆగు, సరే, ఏ చీరలీడరలు?
మనం ధయాస మళలించాలి.
- గయస. - హే, గయస.
ఒకరినొకరు ముదదాడండి.
ముదదాడండి. వెంటనే!
మనం ఆట ఆలసయం చేయాలి.
గయస! ఒకరినొకరు ముదదాడండి!
అందరూ, తుపాకులు తీయండి, పిలలను దాచండి,
హంటింగటన వసతోంది.
గోలడెన ఫెరెటస
- అసలు ఏంటిది? - పోరా! దొంగమొహం!
- హా! వెనకకు! - హా! మేలుకో, సననాసి!
ననను పటటుకో!
నీ అదృషటం పండిపోయింది.
హేజెల! హేజెల! హేజెల!
మనం ఏం చేయాలి?
చూడు, చూడు, చూడు.
ఆగు. నేను గేని.
సరే, హా, నేను కాదు.
కానీ గే పోరన నాకిషటం.
ఇది అసలు పోరనలా లేదు.
ఆగు.
పోరన నిజమేనా?
పెనాపిల రసం
మనం గే సోది ఆపి అసలు పని చూదదామా?
ఇకకడ మగాళలు మగాళలతో ఆడే ఫుటబాల చూడాలని వచచాను!
అందరూ గే పరదరశన చూడడం ఆపుతారా?
ఈ ఆట మొదలుపెటటేందుకు నేను ఏం ఊదాలి?
- అవును! - ఇక వారితో మూతరపు కేకలు తినిపించండి.
చూడు, నాకు పెనాపిల రసం ఖాళీ డబబాలు దొరికాయి.
ఇకకడ పెనాపిల ఉంది.
అయితే, జెఫకు విషం పెడతారు.
అసలు అదెకకడ?
ఛ, తవరగా ఆలోచిసతాను.
అది నోటిలో అయితే, వాళలు ఆట మధయలో
నోటిలో పోసుకుని, పుకకిలిసతారుగా?
- ఏంటి? - ఇది చెపపాలి,
కానీ ఇది వీరయంతో కావచచు.
కచచితంగా కాదు. అసలు నీకు ఏమెంది?
నోటితో ముదదాడతారు.
- నాలుకతో. - అది ధయాస మళలింపు,
జనాలు అడిగితే మనం మళలీ చేయగలం.
- ఆగు, ఎపపుడిది? - బాంబు పని చేయలేదు,
వేరే పరధయానాలు లేవు.
- హా, అకకడ. . . - కారణం మనం. . .
- మెదానంలో చలలుతారు. - ఏంటి?
- హా, మనం పరిగెటటాలి. - లేదు!
- మనం పరిగెటటాలి. - మనం పరిగెటటలేం. ఆగు!
లేదు!
- నాకు ఆసతమా. - లేదు, ఆగు!
నీకు ఆసతమా లేదు.
ఇపపుడు ఉందని అనిపించింది!
పీజే! సపరింకలరలు ముయ.
చూసుకుంటాను.
ఛ!
ఇకకడకు రా, చెతత మోసగాడా!
కషమించు.
ననను కాపాడావు.
పరలేదంటావా?
లేదు.
నేను. . . నేనయితే. . .
బాగానే ఉననావా?
అవును.
హేజెల! హేజెల! చూసుకో!
ఇది పెనాపిల రసం!
- అది ఆపండి! - ఒక నిమిషం.
ఇది కటటేయండి! దయచేసి కటటేయండి!
అవును.
అవును!
అవును, ఇదీ వెకింగ పదధతంటే!
అవును, ధనయవాదాలు, ధనయవాదాలు.
మీరు సాధించారు.
ననను కాపాడారు.
ధనయవాదాలు, ధనయవాదాలు.
ధనయవాదాలు.
- ఏమిటి. . . - అంటే. . .
- సరే. - మనం సాధించామనుకుంటా.
మనం అది సాధించాం!
నా ఉదదేశం. . .
నీ పటల నాకు గరవం.
మన పటల గరవంగా ఉంది.
నేను చెపపాలనుకుననా. . .
నువవు తనను చంపావేమో.
హా. అంటే, మనం చంపాం. . .
మనం చంపామనుకుంటా. . .
- అతనిని చంపావు. . . - లేదు.
- అవును, చచచాడు. అది చావు. - లేదు. దేవుడా.
హా, కొందరిని చంపాం. మనం. . .
చాలామందిని చంపేశాం.
మనం. . . తరవాత తీసుకుందాం.
- చాలా తరవాత. - సరే.
అవును.
నీకు కావాలా. . .
నేను సారీ చెపపాలి.
ననను కషమించడం, లేదా అవేవీ అవసరం లేదు.
కానీ, నేనెంత బాధగా ఉననానో నీకు తెలియాలి.
కొంచెం పిచచిగా ఉననాను,
చాలా అబదధాలు చెపపాను. . .
అది తపపే,
నేను చేసినది సరికాదు.
కానీ నినను తెలుసుకోవాలనే అదంతా.
ఇపపటికీ నువవంటే నాకు ఇషటమే.
మొదలుపెటటే పని లేదు, అంటే, అదంతా. . .
నాతో డేటకి ఓ ఫెట కలబ.
నువవు నాతో మాటలాడితే సరిపోయేది.
సరే. నాకు నిజంగా తెలియదు
అది ఎంత నిజమో. నా మాట తెలుసుగా. . .
బాబూ, ఈ మహిళలు మంచోళలు.
ఇంత కాలం నేను అదే చెబుతుననా, బాబూ.
వెకింగస!
హే, హే, ఇదిగోండి! రాకబరిడజ వెకింగస!
హే, హే, ఇదిగోండి!
మననించాలి.
అవును!
అవును, రాణీ.
అందరూ వినండి.
ఈ హంటింగటన పలేయరలు నిజంగా
- చెతత. . . - అవును, రాణీ!
. . . బాల పలేయరలే కాదు,
భీకరంగా మోసం చేసే నీచులు అని తేలింది.
అంటే వెకింగస మరోసారి ఈ గేమను గెలిచారు.
వాసన తొలగించండి, వెధవలారా!
బాటమస
అబబా ఛ.
అది నా పని!
ఇంతకీ, అసలు ఏం ధరించావు?
బాగా కనబడాలంటే చనుమొనలపె ససపెండరస వేసుకోవాలి.
ఏ సమావేశాలకు రాడు.
అది బాగుంటుంది.
హంగామాలో ఉననాడు తన విడాకుల. . .
అవును.
కలాసుకు వచచే ముందే తాగాను.
- ఏంటి? - సారీ.
ఇది చేయగలవు, జెఫ! చేయగలవు!
ఛ.
ననను భయపెడుతుననావు, బాబూ. బాగుననావా?
- బాగుంది. - సరేలే.
రాకబరిడజ ఫాలస
మీరు నా విదయారథులలో టాప ఇదదరు అనాలి.
లేదు, అది మరో ఇదదరు.
కానీ చివరకు, అది ముఖయం కాదు.
ఇదంతా, నాకు మించినది.
బెయాండ మీట కాదు, నకిలీది.
కానీ మించనది. . .
అదెవరు చేశారు? ఎకకడ దానిని అలా చేసతారు?
మీరంతా బేకన కోసం నలభె రెండు.
నా మాట అరథమెందా?
దేవుడా, ఇది అతయంత నిసపృహ చెతత.
ఆగు, అబబా ఛ.
వెధవ. వెధవ!
ఆఖరి నవవుతో ఆమె నవవుతోంది.
లేదు! అబబా ఛ!
కట, కట.
హే, గయస. హాయ.
హే, గయస. మననించాలి.
నీ యోడెలలా ఉననావు.
నువవు మతపరంగా ఉననావు.
అవతలికి పోరా, జానిస.
మూసుకోరా, జానిస.
చంక నాకు, జానిస.
దేవుడా, ఈ దేశంలో ఏం జరుగుతోంది?
- ఎందుకు? - ఎందుకు?
ఇది వెకింగ విధానం కాదు!
నీ వయసెంత? అందులో విసకీ పోశాను.
నిజంగా ఓ పదం సంగతి చూడాలి.
- మరణం. - కాదు.
- డెనోసారలు. - కాదు.
- నిసపృహ? - తెలియదంటే. . .
ఓరి నాయనో!
ఉపశీరషికలు అనువదించినది కృషణమోహన తంగిరాల