हम यह कैसे नहीं सुलझा सके?
मुझे पूरा यकीन था कि हम इसे सुलझा लेंगे.
हाँ, मुझे भी.
मेरा मतलब, कोई भी हतयारा हो सकता है.
सबके पास जरिए थे. सबके पास मौके थे.
सबके पास मकसद था.
बस एक चीज है जो मुझे परेशान किए जा रही है.
पर तुमहें यह पसंद नहीं आएगा.
रुको, तुम कया कह रही हो?
केवल एक ही इंसान है जिसका आफटर पारटी के दौरान
किसी की भी कहानी में जिकर नहीं हुआ.
लाइबरेरी में,
मैंने इसाबेल,
हैना, गरेस, फैंग,
सेबासटियन, यूलिसीस,
टरैविस, विवियन को देखा. . .
और किसी ने जोई को नहीं देखा.
नहीं. . . वह. . . वह गरेस की मदद कर रही है.
उसी तरह जैसे यैसपर तुमहारी मदद करने की कोशिश कर रहा था?
यह सवादिषट है.
द आफटरपारटी
कया हुआ? कया हो रहा है?
बैठो.
तुमहें पता चल गया कि हतया किसने की?
कयोंकि मुझे बेहद बुरा लग रहा है.
मैं नहीं चाहती थी कि तुम मेरे माता-पिता से पूछताछ करो
और फिर मुझे पता चला कि उनहोंने उस अजीब अफेयर को राज रखा था.
हम बस चाहते हैं कि तुम हमें बताओ
कि तुम कल रात आफटर-पारटी के दौरान कया कर रही थी.
धत.
मैंने सच में सोचा था कि मैंने सारे सबूत मिटा दिए थे.
जोई, तुमने कया किया?
मैं इस बारे में न सोचने की कोशिश कर रही थी.
एडगर को लेकर तुमहारे और गरेस के बीच झगडा हुआ था. - हाँ.
और मैं अपने भाषण के जरिए उससे सुलह नहीं कर सकी
कयोंकि एडगर ने मुझे टोक दिया.
और फिर मैं. . .
मैं बस कहना चाहती हूँ कि वह एक दुरघटना थी.
मैं नहीं चाहती थी कि वह मारा जाए.
नहीं.
हे भगवान, चलो भी. वैसे भी किसी को उसकी परवाह नहीं थी.
तुम इस बारे में काफी सहजता से बोल रही हो.
पता नहीं.
वह पूरी घटना किसी हॉरर फिलम वगैरह जैसी लग रही थी.
मुझे पता था कि गरेस अब भी मुझसे नाराज थी.
हैलो?
द जोई
कया कोई अंदर है?
और मैं नहीं चाहती थी कि वह बिना सुलह किए हनीमून पर चली जाए.
इसलिए मैं अपना भाषण उसके सूटकेस में डालने के लिए उसके बेडरूम में गई.
हैलो? कया अंदर कोई है?
एडगर, कया वह तुम हो?
यह मजाकिया नहीं है.
हैलो, डॉगी.
मैं बस अपनी बहन के लिए एक नोट छोड रही थी.
हे भगवान!
मुझसे दूर हटो!
हे भगवान.
नहीं!
यह ले आओ, कमीने!
डॉगी?
हे भगवान.
मैंने उस कुतते को मार डाला.
कोई बात नहीं, जो.
देखो, वह एक दुरघटना थी, है न? जैसा कि तुमने कहा था.
- उसने कहा, "जाओ, यह ले आओ, कमीने. " - बेशक तुमने यह कहा, है न?
और अगर तुमहें याद हो, तो मेरा एक "गुससैल" रूप है
जो उकसाए जाने पर बाहर आता है.
अरे, हाँ, मुझे याद है.
मैं तुमहें यह सच में बताना चाहती थी, पर तुम दोनों ने खुद पता कर लिया.
हम बस यही सोच रहे थे कि वह कुतता कहाँ गया. - हाँ, तो इसका जवाब मिल गया.
तो, अब इस पर लौटते हैं, कि एडगर की हतया किसने की.
ठीक है. तो, किसने की?
हमारे पास कोई संदिगध नहीं है.
कया? तुमहारे पास कोई संदिगध नहीं है?
बस. . . कुछ तो होगा जो हम चूक गए हैं.
माफ करना, पारटनर.
मैंने इतनी दूर आकर तुमहें निराश कर दिया.
- और गरेस का कया? - मुझे नहीं लगता कि गरेस ने हतया की.
बस मुझे यह नहीं पता कि इसे कैसे साबित करूँ.
सभी यहाँ आ जाओ. हमें कुछ चीजों पर चरचा करनी है.
ठीक है, मेरी टीम अब भी इस पर काम कर रही है,
पर मुझे लगता है कि यह सपषट है कि दुलहन ने ही हतया की.
- नहीं. - हाँ.
- उसने पैसों के लिए उससे शादी की. . . - नहीं.
. . . विवाहपूरव अनुबंध पर हसताकषर नहीं किए,
उसकी डरिंक में जहर मिलाया.
मामला सपषट है.
माफ करना, शेरिफ.
पकका तुम ही पूरव-पुलिसवाली होगी.
- हाँ. - अरे, नहीं.
- तुमसे मिलकर खुशी हुई. - हाँ.
मैं तुमहें तुमहारा काम नहीं समझाना चाहती,
पर कया तुमहें नहीं लगता कि तुमहें जाँच करनी चाहिए?
हाँ, यहाँ गरेस इकलौती इंसान नहीं है जिसके हालात संदेहजनक हैं.
दस मिनट पहले, दोबारा गरेस पर आरोप लगाने से पहले,
- इसाबेल को लगा था कि हतया उसी ने की थी. - कया?
दरअसल, यह बेहद सरल है. मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैंने एडगर की हतया की.
मुझे लगा था कि उसने गलती से खुद की हतया की
कयोंकि वह मेरी हतया करना चाहता था.
वह बस गलत शिकार बन गया.
पर अब मुझे समझ आया कि मैं सही थी और गरेस ने ही हतया की.
सही कहा.
- सही कहा? तुमने ऐसा कयों कहा? - अनीक, मुझे एक मिनट दो.
- कया? - बस एक मिनट.
- एक मिनट? हमारे पास समय. . . - मुझे. . .
देखिए, आपको पकका नहीं पता कि गरेस ने ही हतया की.
हमें हमारी हतयारिन मिल गई है. और वह गरेस है. - हाँ.
और मैं उसे गिरफतार कर रहा हूँ. और भगवान उस पर दया करे.
आपको कैसे पता कि मैंने हतया नहीं की?
कयोंकि मैंने उस कुतते की मार डाला.
- तुमने करनल को मार डाला? - शायद.
- नहीं, तुमने नहीं मारा. - पर मुझे पकका यकीन है कि मैंने मारा.
विशवास करो, करनल जिंदा है. वह कमीना मरेगा ही नहीं.
उसे तीसरी बार कैंसर हुआ था, हमने सोचा वह मर गया और उसे दफना दिया.
कमीना जमीन खोदकर वापस बाहर आ गया.
तुरंत बाहर आ गया था.
- करनल! यहाँ आओ. - नहीं!
हे भगवान.
इस ननहे कमीने को मारा नहीं जा सकता.
पर कैसे? मैंने उसे खिडकी से नीचे फेंक दिया था.
मेरा एक अनुमान है.
और उससे यह समझ आ जाएगा कि एडगर ने मरने से तुरंत पहले कया कहा था.
जोई ने कुतते को खिडकी से नीचे फेंक दिया और वह इसाबेल के टरैमपोलिन पर गिरा.
कमबखत नरक के कुतते!
एडगर ने वही देखा था.
वाह.
और कोई नहीं बजाएगा?
तुमहें नौ जिंदगियाँ मिली हैं, है न, ननहे कुतते?
बेहद भददा कुतता है.
खैर, आपके पास सबूत नहीं है. बस मकसद है.
और यहाँ ऐसा कोई नहीं है जिसके पास मकसद नहीं है.
मकसद नहीं है.
हाँ, और अगर एक और इसाबेल वाली सथिति है. . .
- हम गलत दिशा में जाँच कर रहे हैं. - हाँ.
हमें वह फुटेज देखना होगा.
ए! वहो!
मैं चुपचाप नहीं बैठूँगा जबकि तुम दोनों डिटेकटिव बने घूमो.
यह खतम हुआ.
ठीक है. जोई ने हतया नहीं की.
गरेस ने हतया नहीं की. मैंने की.
कमीना कहीं का. मुझे पता है तुम कया करने की कोशिश में हो.
और तुम सफल नहीं होगे.
मैं उसे गिरफतार कर रहा हूँ.
मैंने भी उसकी हतया की.
मैंने भी एडगर की हतया की.
यह बस बेतुका होता जा रहा है.
जैसा कि जुलु लोग कहते हैं, "मौत वह चोला है जो सभी इंसानों को पहनना होगा. "
मैंने अपने हाथों से उसका गला घोंटा.
- उसे जहर दिया गया था. - मैंने एडगर को अपने हाथों से जहर दिया था.
यह कोई अगाथा करिसटी वाली बकवास नहीं है.
एक हतया हुई है.
तो फिर, तुमहें हम सबको गिरफतार करना होगा
कयोंकि मैंने भी एडगर की हतया की.
काश मैं उसे दोबारा मार सकता.
- डैड. - माफ करना, भावनाओं में बह गया था.
वैसे मैं बता दूँ, मैंने उसकी हतया नहीं की.
वैसे मैं बता दूँ, मैंने उसकी हतया की.
और इसलिए कयोंकि मैं गरेस से पयार करती हूँ. और मैंने तुम लोगों को सारी बातें नहीं बताईं.
और तुम सोचोगे, "मैंने तुमहें सब बता दिया. " नहीं बताया.
जब गरेस और मैं एमसटरडम में थे,
हम बराउनी खाकर नशे में धुत थे और मैं घबराने लगी थी.
और फिर तुमने मुझे शांत करवाया और पूरी दोपहर मेरी पीठ सहलाई,
सुनिशचित किया कि मैं ठीक रहूँ.
उसी तरह जैसे उसने टरैविस के साथ किया,
पर इस मामले में, वह खास था और उसने दिल से किया था.
और फिर, उसी पल में, हम दोनों की आतमाएँ एक-दूसरे से मिल गईं,
फिर कभी न जुदा होने के लिए.
- और फिर मैंने नहर में उलटी की. - बहुत हुआ.
हावी, इस लडकी को गिरफतार करो.
नहीं.
- नहीं, आप नहीं कर सकते. - गरेस को मत छुओ.
सथिति तुरंत खराब हो गई, हँ?
पर पूरव-पुलिसवाली वरतमान पुलिसवाले को बता दे, तुमने अभी-अभी कइयों के कबूलनामे सुने.
जब परेस को इसकी जानकारी मिलेगी
और विशवास करो कि परेस को इसकी जानकारी जरूर मिलेगी और वे कहेंगे,
"शेरिफ रियरडन ने हतया के कई कबूलनामे सुने और सबको नजरअंदाज कर दिया
कयोंकि उनकी अचछी दोसत, इसाबेल मिनोज ने उनहें ऐसा करने को कहा. "
ठीक है.
मैं तुमहें यह साबित करने के लिए पाँच मिनट दूँगा कि यह हतया दुलहन ने नहीं, किसी और ने की.
पर बेहतर होगा कि सबूत ठोस हो,
वरना मैं तुम सभी को कानून के काम में दखल देने के आरोप में गिरफतार कर लूँगा.
अनीक, तुमहें सच में पता है कि हतया किसने की, है न?
हाँ, पता है. बिलकुल.
हमें बस काइलर के एक वीडियो पर दोबारा नजर डालनी होगी.
यह काइलर कौन है?
मुझे बताओ कौन सा वीडियो देखना है. मैं फोन पर खोल लूँगी.
ठीक है. किसी की हतया करने के लिए, जरिया, मकसद और मौका चाहिए होता है.
अब सभी के पास जरिया था: हैना के बगीचे के फूल.
और सभी के पास मौके थे, कयोंकि सभी आफटर-पारटी में मौजूद थे.
सिवाए जोई के.
तुम ऊपर के बेडरूम में कुतते को खिडकी से बाहर फेंक रही थी.
- फिर से, मुझे बेहद खेद है. - तुमहें खेद नहीं है.
और साथ ही, सभी के पास मकसद था.
इसाबेल, जिस माँ को धोखा दिया गया.
सेबासटियन, जिस पारटनर को नौकरी से निकाला गया.
हैना, पयार में तडपने वाली बहन.
टरैविस, ईरषयालु पूरव-परेमी.
और फिर यूलिसीस, पथिक जो अमीर लोगों से नफरत करता है.
फैंग, ससुर जिसकी कंगाली का किसी को पता नहीं है.
विवियन, सास जिसका अपना राज है.
जोई, शक करने वाली साली.
और गरेस, वह दुलहन जिसे दरअसल दूलहे से पयार नहीं था.
- चार मिनट बचे हैं. - हाँ.
पर इन सब में से एक के पास सबसे बडा मकसद था.
और उसी इंसान ने हतया की.
यूलिसीस.
- कया? - फंकल यूलिसीस?
तो, तुमहें लगता है कि मैंने एडगर की हतया की कयोंकि मुझे अमीर लोगों से नफरत है?
- यह काफी बचकाना मकसद नहीं है? - सही कहा.
अगर तुमहें वह सही लगता है, तो कया लगता है मैं उसकी हतया कयों करना चाहूँगा?
तुमने हतया नहीं की.
देखो, फैंग ने मुझसे कुछ कहा था.
यह एडगर के बारे में नहीं है.
- यह विवियन के बारे में है. - कया?
और जैसा कि इसाबेल ने कहा था, जहर गलत इंसान के पास पहुँचा था.
तुम फैंग को मारने की कोशिश कर रहे थे.
विवियन, रिहरसल डिनर के बाद, तुम यूलिसीस से वीपिंग विलो के नीचे मिली थी.
कोई बात नहीं. हम सभी को उस अफेयर के बारे में पता है.
- अफेयर? - गरेस के साथ मेरा अफेयर.
नहीं, वह अफेयर नहीं.
शायद वह इसाबेल के साथ मेरी गुपत कोशिशों के बारे में बता रही है.
तुमने इसाबेल पर डोरे डालने की कोशिश की?
नहीं. सभी को उस अफेयर के बारे में पता है.
कया? सच में?
मेरे ननहे सैबी, मैंने उनहें सब बता दिया. - हे भगवान.
सालों पहले, विवियन और यूलिसीस के बीच एक अफेयर हुआ था.
धत, तुम सबके एक-दूसरे के साथ अफेयर हैं.
विवियन, हमें जानना है कया हुआ था.
मैं. . .
मैं यूलिसीस से अकेले में बात करने गई थी.
विवियन
तुम यहाँ कया कर रहे हो?
तुम कयों वापस आए?
अरे, विवियन.
विवियन, मैंने कोशिश की.
मैंने तुमहें भूलने की कोशिश की,
पर इतने सालों के बाद, मैं. . .
मैं यह नहीं कर सकता.
बेवकूफ. ऐसा मत कहो.
मैं अपने एहसासों को भूलने के लिए दुनिया भर में भागता रहा.
पर मैं भाग-भागकर थक चुका हूँ.
मेरी बन जाओ.
यूलिसीस!
जान, अब तुमहें ढोंग करने की जरूरत नहीं है.
तुमहारे बचचे बडे हो गए हैं.
तुमहें अब भी बेवकूफ फैंग के साथ रहने की जरूरत नहीं है.
वह बेवकूफ नहीं है.
वह दयालु है.
वह पयारा है.
वह मजाकिया है.
वह उदार है.
और वह साहसी है.
इतना साहसी है कि उसने मुझे दूसरा मौका दिया.
जिसकी शायद मैं हकदार नहीं थी.
और मैं उसे कभी नहीं छोडूँगी.
यहाँ कया हो रहा है?
मेरी पतनी के साथ अँधेरे में अकेले में बात करने की तुमहारी हिममत कैसे हुई?
मैं इसे बता ही रही थी कि इसे यहाँ से चले जाना चाहिए.
ठीक है, बहुत हुआ. धनयवाद.
मैं अपने पति से पयार करती हूँ.
मैंने सालों पहले गलती की थी, पर मैंने उसे ही चुना.
और मुझे कभी एक पल के लिए भी इसका पशचाताप नहीं हुआ.
ठीक है. तो, अगर विवियन फैंग को छोडने वाली नहीं थी,
तो उसे हासिल करने का इकलौता रासता था, फैंग को खतम करना.
तो, आप अपने कैंपसाइट वापस लौटे. . .
बधाई हो एडगर और गरेस
. . . तिरसकृत और गुससे में.
आपको खलिहान में टेबल पर फूल दिखे
कयोंकि विवियन ने उसकी अगली सुबह ही उनहें वहाँ से उठाया था
और आपने डेविलस टरमपेट को पहचान लिया.
कयोंकि तुमहें तुमहारी यातराओं से फूलों का अचछा जञान है.
डेविलस टरमपेट. मैंने केवल इतना सुना है कि उसका इसतेमाल नशा करने के लिए किया जाता है.
तो आपने अपनी चाल चली.
फैंग को मारकर उसकी जगह लेने की योजना बनाई.
बस आपको उन फूलों से चाय बनानी थी.
मैं पूरी रात बाहर था.
मैं आफटर-पारटी तक घर में घुसा ही नहीं था.
कया लगता है मैंने केतली और गरम पानी की वयवसथा कब की होगी?
आपका हॉरन ही आपकी केतली थी
और गरम पानी. . .
आपको हमारे शावर से मिला.
तो, हॉरन में चाय बनाने के बाद,
तुमने आफटर-पारटी में अपने लिए गिलास में वहिसकी डाली
और फैंग के लिए भी गिलास बनाया और उसमें डेविलस टरमपेट डाला.
मैं वह नहीं कर रहा था.
मैंने तुमहें बताया था कि मैं कुछ और कर रहा था.
हाँ. पितृतव टेसट.
- पितृतव टेसट? - मैंने उनसे कहा था कि तुमहें न बताएँ,
पर मेरे लिए सुनिशचित होना जरूरी था, गरेस.
बात यह है कि,
अगर आप पितृतव टेसट कर रहे थे, तो आप गलत गिलास का इसतेमाल कर रहे थे.
सेबासटियन ने कहा था कि उसने आपको एक वहिसकी गिलास के साथ छेडखानी करते देखा था.
सब ठीक है, कीमोसाबे?
तुमहें कया दूँ?
कृपया एक रोजे देना और मेरे पति के लिए एक वहिसकी.
पर गरेस आफटर-पारटी में रोजे पी रही थी.
उसे वहिसकी पसंद भी नहीं है.
और, मुझे सच में ऐसा लगता है कि वहिसकी का सवाद कैचर के दसताने जैसा होता है.
जब यह हतया की जाँच बन गया,
तुमहें एहसास हो गया कि सेबासटियन ने तुमहें बार के पीछे डरिंक के साथ छेडखानी करते देखा था,
इसलिए तुमहें कोई और कहानी बनानी थी.
इसलिए तुमने नकली पितृतव टेसट का बहाना दिया.
तुमहें पता था कि गरेस तुमहारी बेटी नहीं थी, पर तुम शक होने का ढोंग कर सकते थे.
मैं गरेस का पिता हो सकता हूँ.
कया वह मेरी बेटी है?
तो तुमने हमें बताया कि तुमने विवियन से इस बारे में पूछा था,
पर विवियन के बयान में, पितृतव टेसट का कोई जिकर नहीं है.
पर मैं भाग-भागकर थक चुका हूँ.
मेरी बन जाओ.
आपको लोगों को विशवास दिलाने के लिए बस एक कयू-टिप और जिपलॉक बैग चाहिए था.
शावर में बनी चाय, चुराई हुई कयू-टिपस.
यह सब बेहद बेतुका लगने लगा है.
तुमने उस बार में फैंग की डरिंक में जहर मिलाकर उसे दिया
और तुमहारी कहानी में तुमने बताया कि उसने वह पी
और फिर वह एडगर को अपना बाओ बिंग दिखाने गया.
बेहतर भविषय के नाम.
और अतीत को भूलने के नाम.
पर मुझे नहीं लगता कि फैंग ने असल में तुमहारे साथ पी.
मुझे लगता है कि फैंग ने गलती से एडगर के साथ गिलास बदला.
- तुमहें लगता है? - धनयवाद.
दरअसल, मुझे याद नहीं है.
हमारे पास फुटेज है.
फैंग के सोशल मीडिया मैनेजर, काइलर के पास कुछ वीडियो हैं.
- जोई, तुमहें मिल गए? - हाँ. एडगर के ऑफिस में एक टीवी है.
शायद हम सभी वहाँ देख सकते हैं.
यहाँ भी एक टीवी है.
देखा. यह बढिया है, है न?
तुम कभी कोई सामानय चीज नहीं करती?
तो अब हम एक किशोर का वीडियो देखेंगे.
- जो-जो, इनपुट पर दबाओ. - डैड, मैं दबा रही हूँ.
- जो, अगर तुम एचडीएमआई दबाओ तो. . . - नहीं, बस Apple TV पर जाओ.
- इनपुट पर दबाओ, हाँ. - मैं वही कर रही हूँ.
इनपुट. एचडीएमआई3. . .
पता है कया? चुप रहो! मैं कर लूँगी.
काइलर के शादी के फुटेज
उनहें दिखा दीजिए, शरी फैंग.
यहाँ, यूलिसीस ने जहर वाला गिलास फैंग को दिया.
और फैंग ने एडगर के सामने वह गिलास नीचे रखा.
ठीक है, अब आगे के दृशयों पर धयान दो,
कयोंकि अगर हम सही हैं, तो जब एडगर को बिंग पसंद नहीं आया. . .
मुझे यह पसंद नहीं आया.
. . . जो कि मुझे अजीब लगा कयोंकि यह कैसे पसंद नहीं आ सकता है, समझे?
कयोंकि यह मीठा है, पर फलदार है और इसमें दूध है.
- यह एक उततम मिशरण है. . . - अनीक.
हाँ. ठीक है. माफ करना.
ठीक. . . यहाँ.
उसे इससे नफरत है.
मैं तुमहारी सपषटवादिता की सराहना करता हूँ. धनयवाद.
जोई, इसे पॉज करो.
और. . . देखो. देखा?
उनहोंने गलत गिलास उठाया
और गलती से जहर वाला गिलास एडगर के पास छोड दिया.
अरे, धत तेरी की.
तो एडगर ने जहरीले गिलास से पीया.
और रॉकसैना ने भी.
और फैंग ने उस गिलास से पीया जिसमें गरेस ने ऐडरॉल डाला था.
काइलर! ए, तुम रिकॉरड कर रहे हो?
उसे देखो. वह ऐडरॉल के परभाव में है.
पूरी रात जगा रहा.
हम कैसे सो सकते हैं जब मेरे पास वयवसाय को लेकर इतने सारे नए विचार हैं?
शनिवार रात को यूलिसीस यह सोचकर सोने चला गया कि उसने फैंग को जहर दिया.
इसलिए अगली सुबह, जब उसने एक महिला की चीख सुनी. . .
उसने सोचा वह विवियन की चीख थी
कयोंकि उसने फैंग की लाश देखी.
और टरैविस ने कहा था कि उसे याद है
कि कोई पिसते के खोल कुचलते हुए भाग रहा था,
पर वह यूलिसीस थे,
जो टरैविस के पास से और गरेस के बेडरूम के सामने से गुजरकर
विवियन के दरवाजे तक गए, कयोंकि उनहें लगा था कि आवाज वहीं से आई थी.
सही कहा.
जब मैंने दरवाजा खोला, तो यूलिसीस वहीं था
और जब उसने फैंग को देखा, तो ऐसा लगा मानो उसने भूत देख लिया हो.
मैंने चिललाने की आवाज सुनी.
ठीक है, काइलर, मुझे जाना होगा. काइलर.
अरे, वाह. तुमहारी बात पूरी हो गई?
हम और कया कहें? हमने अभी-अभी मामला सुलझा लिया.
सच में? कयोंकि तुमने जो भी पेश किया, वह सबूत नहीं है.
यह सब पूरी तरह से परिसथितिजनय है.
गिलास बदले गए थे. हमने अभी-अभी वीडियो में वह दिखाया.
हमें एक केतली मिली
जो दुलहन और मृतक के बाथरूम की अलमारी में छुपाई गई थी.
तो, देखो हमें कया मिला?
असली पुलिस ने असली सबूत ढूँढ निकाला.
अब, अगर वह इंसान शावर में फूलों की चाय बनाना चाहता था,
तो गरेस ने अलमारी में केतली को कयों छुपाया?
मैंने नहीं. . .
शायद इसलिए कयोंकि जबकि तुम दो ढोंगी डिटेकटिव बनने का ढोंग कर रहे थे, असली पुलिसवाले. . .
ढोंगी?
हिममत है तो मेरे सामने कहो.
मुझे बातें दोहराना पसंद नहीं है.
केतली मैंने छुपाई थी.
नहीं, मैंने अपने हाथों से केतली छुपाई थी.
नहीं, टरैविस. मैंने सच में केतली छुपाई थी. - कया? कयों?
मुझे वह तुमहारे कमरे में मिली
और जब मुझे पता चला कि चाय में जहर था,
तो मैं डर गई कि इससे तुम दोषी लगोगी.
तुमहें लगा कि मैंने हतया की?
नहीं, मैं कभी. . . देखो.
ए. नहीं. . .
कया. . . जोई, रुको. जोई!
वह एक चुसकी से कहीं जयादा था.
देखा? मुझे तुम पर विशवास है.
मुझे पता है कि इसमें जहर नहीं है.
- तुम सच में पागल हो, जो. - वह तो हूँ. यहाँ आओ.
मुझे तुमहारे हॉरन से पीने दो.
तुमहें तो, कम से कम, पता होना चाहिए कि यह पारंपरिक जॉरजियन "कांटसी" है.
- मुझे तुमहारे "कांटसी" से पीने दो. - यह खाली है.
मैंने बचा हुआ कुमिस डच बेबीज बनाने में इसतेमाल कर दिया.
तो फिर वह मुझे दो.
मैं उसमें इसाबेल की जिन डालूँगी.
कया? कया हो रहा है? कया हो रहा है?
अगर उसमें जहर नहीं है, तो कोई समसया नहीं होगी, है न?
- कया? नहीं. . . - विवियन.
ठीक है.
पर यह बचकाना है.
बढिया है.
तो तुमहारे पास मुझे रोकने का कोई कारण नहीं है.
यह सच में बेहद बढिया शराब है.
- धनयवाद. - अरे, हाँ.
कोई बात नहीं.
मैंने तुम पर विशवास किया.
- रुको. - नहीं, नहीं!
नहीं.
कयों?
मैंने तुमसे पयार किया है.
सच में पयार किया है.
और मैंने तुमसे इतने जुनून के साथ पयार किया है
जो मेरा बेवकूफ भाई कभी महसूस नहीं कर सकता है.
मुझे पता है कि तुमने भी वह महसूस किया है.
पर तुम यह सवीकार नहीं कर सकी.
और इसलिए आगे बढने में मुझे तुमहारी मदद करनी थी.
हम बाकी की जिंदगी साथ बिता सकते थे.
रोमांच से,
और जोश और रोमांस से भरी जिंदगी.
और तुम इस उबाऊ, दयनीय इंसान के साथ फँसी नहीं रहती. . .
वाह.
तुमहारा हतयारा पकडा गया, दोसत.
तुम ऊपर सवरग में हो.
मैंने कहा था कि मैं हतयारिन नहीं हूँ.
गरेस, मैं आज दिन भर
निरंतर तुम पर हतया का आरोप लगाने के लिए माफी चाहूँगी.
ठीक है.
और भले ही मुझे बेहद खेद है,
पर अगर तुमहें लगता है कि कुछ घंटों के लिए मेरे बेटे की पतनी बनकर
तुमहें उसकी सारी विरासत मिल जाएगी,
तो मेरे वकील तुम पर मुकदमा कर देंगे.
- और तुम जीत नहीं पाओगी. - नहीं.
कयोंकि हम तुमसे काफी बडे वकील नियुकत कर सकते हैं.
दरअसल, मुझे आपकी संपतति नहीं चाहिए,
इसलिए धनयवाद, हाँ.
हो गया. आखिरकार.
पर इससे मुझे एक मिलियन डॉलर जरूर मिलेंगे, है न?
आपने ही यह कहा था.
डैड?
आपको अपना टरक वापस लेने के लिए कितने पैसे चाहिए थे?
- सच में? - करीब एक मिलियन डॉलर? आपने यही नहीं कहा. . .
नहीं, मैं सारे पैसे लौटा दूँगा!
नहीं, नहीं!
धनयवाद.
किसी ने अभी-अभी मुझे एडगर की मौत पर एक लेख भेजा.
अब सबको पता चल गया है.
कया तुम सारे कंपयूटर कॉइन बेचने में कामयाब हुए?
मुझे काफी ससते में बेचना पडा, पर मुझे हर डॉलर पर 62 सेंट मिले.
हम किसमतवाले थे कि पहले ही बेच. . .
- कया? - कया हुआ?
बयूसेफैलास कीमत बढती जा रही है. और बढती जा रही है.
अब उसकी कीमत मेरे बेचे दाम से तीन गुना बढ गई है.
पता है कया हुआ?
मैंने अपनी रेडिट सेना से बयूसेफैलास में निवेश करने को कहा था.
हाँ, मुझे उसका उचचारण पता है.
मैं कसीनो बन गया.
तुमहें निकाला जाता है. अपना सामान समेटो और निकलो.
इसाबेल, चलो भी.
मैं तुमहारा साथी बन सकता हूँ.
थिएटर जाना. कभी-कभार डिनर पर जाना.
जब तक कि हम बेडरूम में केवल हाथों से मजे के लिए सहमत हों,
तो शायद हम साथ रह सकते हैं.
मेरे पास पहले से ही एक कुतता है जो मरता ही नहीं है.
धत तेरी की.
गरेस को बचाने के लिए हम तुमहारा शुकरिया अदा करना चाहते हैं.
मैंने गरेस को बचाया. वह मेरा एक गुण बन गया.
कयोंकि मैंने "गरेस को बचाया. "
कयोंकि गरेस बच गई है. तो, यह. . .
तो, वह बच गई और मैंने मदद की. पर आप यह जानते हैं.
मैं इस पल को अचछा बनाने की कोशिश कर रहा हूँ. इसे खराब मत करो.
हाँ, माफ कर दीजिए. मैं अब भी आपके सामने घबरा जाता हूँ.
पता नहीं आप यह जानते हैं या नहीं.
अनीक, मुझे पता है कि तुमहारे लिए
मुझे जोई और गरेस को सचचाई बताने को कहना कितना कठिन था.
हाँ, मैं आपसे इस बारे में बात नहीं करना चाहता था. . .
विशवास कीजिए, पर. . .
मेरे और मेरे वयवसाय के साथ भी यही हुआ.
और तुमहारी वजह से, मैंने विवियन को अपनी मुसीबतों के बारे में बताया.
और मुझे उसे पहले ही बता देना चाहिए था.
वह मेरी पारटनर है.
अनीक, तुम जोई के लिए अचछे पति साबित होगे.
अगर कभी यह हुआ तो.
अचछा हुआ कि आपने जिकर किया,
कयोंकि मैं जलद ही जोई को परोपोज करने के बारे में सोच रहा था.
पर, इतना कुछ होने के बाद,
मुझे नहीं लगता कि उसे शादी में दिलचसपी होगी.
- तुम यह अभी नहीं कह सकते. - तुम यह अभी नहीं कह सकते.
तुम ठीक हो? यह बहुत बडी बात है.
हाँ. नहीं. मैं. . . मैं ठीक हूँ.
शायद मैं बस अपने अंकल को जानती ही नहीं थी.
मेरे लिए वह एक इंसान नहीं बलकि एक विचार थे.
सच कहूँ तो, मुझे मेरी माँ के अफेयर होने की बात से जयादा हैरानी हुई.
बस तुमहें बता दूँ, मुझे कभी नहीं लगा था कि गरेस ने एडगर की हतया की होगी.
- अरे, हाँ, बिलकुल. - हाँ.
मेरा मतलब, शायद मुझे हलका सा शक हुआ था.
- हलका सा. - बस एक सेकंड के लिए.
पर शायद इस सपताहांत के कारण, मुझे सोचने का मौका मिला कि पयार कया है
और कया जरूरी है और मैं अपनी बाकी की जिंदगी में कया चाहती हूँ.
हाँ, मुझे भी.
और शायद इस बारे में बात करने के लिए यह सही समय या जगह नहीं है,
पर, जिंदगी छोटी है और. . .
कया तुम मुझसे रिशता तोड रही हो?
नहीं!
मैं कह रही हूँ कि मुझे तुमहारे साथ रहकर बेहद खुशी मिलती है
और मैं तुमहारे अलावा किसी के साथ भी हतया की गवाह नहीं बनना चाहूँगी.
मैं भी यही महसूस करता हूँ.
पर हम उममीद कर रहे हैं कि हम और हतयाओं में शामिल नहीं होंगे, है न?
मैं यह कह रही हूँ कि,
कया तुम मुझसे शादी करोगे?
नहीं!
कया? कया तुम नहीं चाहते. . .
अरे, नहीं. "नहीं" यानी "नहीं" नहीं.
"नहीं" यानी "नहीं! मैं तुमहें परोपोज करने वाला था! "
- नहीं. - मैं घर लौटते हुए परोपोज करने वाला था,
वहाँ जहाँ हमने पहली बार चूमा था.
मैं पूरा सपताहांत तुमहारे माता-पिता से अनुमति लेने की कोशिश कर रहा था
और आखिरकार अभी-अभी अनुमति मिली.
माफ करना. मुझे एहसास नहीं हुआ कि तुमने पूरी योजना बनाकर रखी थी.
मैं बस यह भूल जाऊँगी और इंतजार करूँगी.
नहीं, पर अब तुमहें पता है कि यह होगा, इसलिए यह सरपराइज नहीं होगा.
साथ ही, तुम खुद ही पूछ चुकी हो.
मैं अपनी बात "वापस" ले रही हूँ.
"वापस" मत लो.
मैं परोपोज करने का अपना तरीका तुम पर नहीं थोपूँगा.
- कया तुमहारे पास असली अंगूठी है? - हाँ, गलव बॉकस में.
- सच में? - हाँ.
जाओ, वह ले आओ और पूछो.
नहीं, पर इससे सरपराइज खराब हो जाएगा, कयोंकि. . .
कया तुम मुझसे शादी करोगी?
तुमहारे पास अंगूठी नहीं है.
सही कहा. नहीं है. पर, पता है कया, तुमहारी तरह मैं भी अंगूठी बना सकता हूँ.
लताओं से, जैसे तुमने बनाई.
जैसे तुमने बनाई, वैसे नहीं. तुमने वह कैसे बनाई?
सुनो. चलो एक सौदा करें.
अगले महीने किसी पल, जब हमें बिलकुल उममीद नहीं होगी,
हम में से एक परोपोज करके सरपराइज देगा, ठीक है?
- ठीक है. - बढिया है.
- बढिया है. - बढिया है.
- बहुत खूब. - यह तय रहा.
बढिया है.
मुझसे शादी करोगे?
ठीक है. तुमने देखा मैं कया कर रहा था? ठीक है. खैर. . .
कया तुम अभी परोपोज करने वाली हो?
तुमहारी मदद के लिए धनयवाद. तुमहारा पारटनर बनकर बेहद खुशी हुई.
हाँ, मुझे वापस काम करके बेहद अचछा लगा,
दिमाग में चल रही बातें समझकर और हतया सुलझाकर.
और मैंने तुम दोनों को वहाँ देखा.
मैंने कहा था कि मैं तुमहें तुमहारा हॉलीवुड अंत दूँगी.
अब मुझे अपनी किताब लिखना फिर से शुरू करना होगा.
मुझे समझ नहीं आता है.
तुम किताब कयों लिख रही हो जबकि तुमहें दिमाग पढने में महारत हासिल है?
एक साल बाद
इस तरफ.
- जोई! अनीक! - हैलो!
- ए! - यह बेहद शानदार है!
- अब मैं हॉलीवुड का हिससा हूँ. - ठीक है.
मुझे वे अंगूठियाँ देखने दो.
- ये अंगूठियाँ? - हाँ!
देखो तुमहें! तुम दोनों इतने पयारे हो!
रुको. कया मैंने ऑनलाइन यह पढा कि तुम लोग जेवियर का किरदार डेनियल रैडकलिफ से करवा रहे हो?
और देखना मेरा किरदार कौन निभा रही है.
और एकशन!
एकस मारकस द मरडर सपॉट
मैं तुम सबसे बात करना चाहती हूँ,
कयोंकि तुम में से कोई भी हतयारा हो सकता है.
- वह काफी अचछी है, है न? - शानदार है!
हाँ. सारे अभिनेता-अभिनेतरी इतने बेहतरीन हैं.
तुम सभी दूसरे मौके के लिए अपने हाई सकूल रीयूनियन में आए.
पयार में. जिंदगी में. किसी और चीज में.
मुझे नहीं लगता कि अनीक ने यह किया.
अनीक? नहीं. अनीक मेरा सबसे अचछा दोसत है. मुझे पता है कि उसने यह नहीं किया.
जो इंसान मेरा किरदार निभा रहा है, कया यह वही है जो मैं सोच रहा हूँ?
मैंने उसकी हतया नहीं की. किसी की हतया नहीं की.
कट!
मैंने तुम लोगों से कहा था कि मुझे जलील वाइट बेहद पसंद है.
और तुम दोनों इकलौते नहीं हो जिनहें खुशहाल हॉलीवुड अंत मिला.
मेरी सगाई हो चुकी है.
रुको, कया?
- ए, मैंने कैसा किया? - बहुत बढिया.
डैनर ने जलील वाइट से सगाई की?
तुम बेहद आकरषक हो.
मैं बेहद असहज महसूस कर रहा हूँ.
उप-शीरषक अनुवादक: मून कलिता