ఈ కేసును ఇంకా పరిషకరించలేకపోవడం ఎలా సాధయం?
మనం ఖచచితంగా పరిషకరించాము అనుకుననాను.
అవును, నేను కూడా.
అంటే, ఈ పనిని ఎవరెనా చేసి ఉండొచచు.
అందరికీ ఆ సౌలభయం ఉంది. అందరికీ ఆ అవకాశం ఉంది.
అందరికీ ఆ ఉదదేశం ఉంది.
నాకు ఇబబంది కలిగిసతునన ఒక విషయం ఉంది.
కానీ అది చెపతే నీకు నచచదు.
ఆగు, నువవు చెపపేది ఏంటి?
ఆఫటర పారటీలో ఎవరూ తమ కథలో పేరు ఎతతని
ఒకే ఒకక వయకతి ఉంది.
నేను లెబరరీలో,
ఇసాబెల ని చూశాను,
హననా, గరేస, ఫెంగ,
సెబాసటిన, యూలెసీస,
టరావిస, వివియన. . .
కానీ ఎవరూ జోయిని చూడలేదు.
అంటే, లేదు. . . ఆమె. . . ఆమె గరేస కి సహాయం చేయడానికి చూసతోంది.
యాసపర నీకు సహాయం చేయడానికి పరయతనించినటటే కదా?
ఇది భలే రుచిగా ఉంది.
ఏంటిది? ఏం జరుగుతోంది?
కూరచో.
హతయ ఎవరు చేశారో కనిపెటటారా?
ఎందుకంటే నాకు చాలా బాధగా ఉంది.
నేను మీరు మా అమమా నాననలతో మాటలాడడానికి ఇషటపడలేదు,
ఆ తరవాత వాళళు ఒక పెదద అకరమ సంబంధానని దాచడం.
నువవు నినన రాతరి ఆఫటర పారటీ సమయంలో
ఏం చేశావో తెలుసుకోవాలి అనుకుంటుననాం అంతే.
ఛ.
నా అడుగుజాడలు కవర చేసుకుననాను అనుకుననా.
జోయి, నువవు ఏం చేసావు?
నేను ఆ విషయం మరచిపోవడానికి చూసతుననా.
- నువవు ఇంకా గరేస ఎడగర విషయంలో గొడవపడడారు. - అవును.
అలాగే ఎడగర మధయలో రావడం వలల నా మెయిడ-ఆఫ-హానర సపీచ ఇచచి కషమించమని
అడగడానికి నాకు వీలు కాలేదు.
ఆ తరవాత నేను. . .
ఇది కేవలం పరమాదవశాతతు జరిగింది అని చెపుతుననాను.
పరాణాలమీదకు వసతుందని నేను అనుకోలేదు.
లేదు.
ఓరి, దేవుడా, ఊరుకోండి. అయినా ఎవరూ ఆ చావును పటటించుకోలేదు కూడా.
నువవు ఈ విషయానని మరీ సులువుగా తీసుకొని మాటలాడుతుననావు.
ఏమో మరి.
ఈ మొతతం విషయం ఏదో ఒక హారర సినిమాలో జరిగినటటు జరిగింది.
గరేస కి ఇంకా నా మీద కోపంగా ఉందని నాకు తెలుసు.
హలో?
ది జోయి
ఎవరెనా లోపల ఉననారా?
అలాగే మేము సమాధానపడకుండా వాళళు హనీమూన కి వెళలిపోవడం నాకు ఇషటం లేదు.
కాబటటి నేను నా మెయిడ-ఆఫ-హానర సపీచ ని వాళళ సూట కేసులో పెటటడానికి ఆమె బెడ రూమ లోకి వెళళాను.
హలో? లోపల ఎవరెనా ఉననారా?
ఎడగర, అది నువవేనా?
ఇదేం సరదాగా లేదు.
హాయ, కుకకా.
నేను నా చెలలికి ఒక నోట రాసి పెడుతుననాను.
ఓరి, దేవుడా!
దేవుడా!
వెళళిపో!
ఓరి, దేవుడా.
లేదు!
ఇది తీసుకురా, ముండా!
కుకకా?
అమమ బాబోయ.
ఆ కుకకని నేనే చంపాను.
ఏం పరలేదు, జో.
చూడు, అది అనుకోకుండా జరిగింది, కదా? నువవు అననటటే.
- ఆమె, "ఇది తీసుకురా, ముండా" అంది. - నువవు ఆ మాట అననావు, కదా?
అలాగే మీకు గురతుందో లేదో, ననను రెచచగొటటినపపుడు నాలో నుండి రాకషసి బయటకు
వచచే ఒక కోపిషటి కోణం నాకు ఉంది.
ఓహ, అవును, నాకు గురతుంది.
నేను మీతో నిజంగా చెపపాలనే అనుకుననా, కానీ మీరిదదరూ ముందే కనిపెటటేసారు.
- మేము ఆ కుకక ఎకకడికి పోయిందా అనుకుంటుననాం. - అవును, మాకు ఇక సమాధానం దొరికింది.
సరే, ఇపపుడు ఎడగర ని హతయ చేసిన వయకతి విషయానికి వదదాం.
సరే. మరి, ఎవరు చేశారు?
మేము అనుమానితులు ఎవరో కనిపెటటలేకపోయాం.
ఏంటి? అనుమానితులను కనిపెటటలేదా?
ఇకకడ. . . మేము మిస అయింది ఏదో ఒకటి ఉండి ఉండాలి.
కషమించు, పారటనర.
నేను ఇకకడి వరకు వచచి కూడా నినను నిరాశపరిచాను.
- మరి గరేస సంగతి ఏంటి? - గరేస హతయ చేసిందని నేను అనుకోను.
కానీ అది నిరూపించడం ఎలాగో తెలీడం లేదు.
అందరూ ఇకకడికి రండి. మనం చరచించుకోవాలసిన కొనని విషయాలు ఉననాయి.
సరే, నా బృందం ఇంకా పనిచేసతోంది,
కానీ నాకు ఈ పని చేసింది పెళలి కూతురే అని సపషటంగా అనిపిసతోంది.
- కాదు. - అవును.
- ఆమె అతనని డబబు కోసమే పెళలిచేసుకొని. . . - లేదు.
. . . పరీనప మీద సంతకం చేయలేదు,
మదయంలో మాతరలు కలిపింది.
అంతకు మించి ఇంకేం లేదు.
ఏమండి, షరీఫ.
నువవే మాజీ పోలీసువు అయయుంటావు.
- అవును. - ఓహ, అమమో.
- మిమమలని కలవడం చాలా సంతోషం. - సరే.
మీ పనిని ఎలా చేయాలో మీకు చెపపాలని అనుకోవడం లేదు,
కానీ మీరు దరయాపతు చేసతే మంచిది అని అనిపించడం లేదా?
అవును, ఇకకడ అనుమానాసపదమెన పరిసథితిలో ఉననది కేవలం గరేస మాతరమే కాదు.
పది నిమిషాల కరితం, ఈమె గరేస ని తిరిగి నిందించడం మొదలెటటడానికి ముందు,
- ఇసాబెల తానే హతయ చేశాను అనుకుంది. - ఏంటి?
అది నిజానికి చాలా సింపుల విషయం. నేను ఎడగర ని చంపానని ఎనుకోలేదు.
వాడే ననను చంపాలి అనుకుంటుననాడు కాబటటి పరమాదవశాతతు
తనని తానే చంపుకొని ఉండొచచు అనుకుననాను.
అనుకోకుండా అతను చచచిపోయాడు అంతే.
కానీ ఇపపుడే నేను అనుకుననది అంతా నిజం, చంపింది గరేసే అని తెలిసింది.
అవును.
- అవునా? ఇపపుడు అలా ఎందుకననావు? - యనిక, ఒక నిమిషం ఇవవు.
- ఏంటి? - ఒకక నిమిషం.
- ఒకక నిమిషమా? మనకు ఇపపుడు. . . - నాకు. . .
చూడండి, ఈ పని చేసింది గరేసే అని ఖచచితంగా చెపపడానికి అవకాశమే లేదు.
- మాకు మా హంతకురాలు దొరికింది. అది గరేస. - అవును.
నేను ఆమెను అరెసటు చేసతుననాను. ఆమె భవిషయతతు మీద దేవుడే కరుణించాలి.
హతయ నేను చేయలేదని మీకెలా తెలుసు?
ఎందుకంటే నేను ఆ కుకకని చంపాను.
- నువవు కలనల ని చంపావా? - అనుకుంటా.
- లేదు, నువవు చంపలేదు. - కానీ నేను ఖచచితంగా చంపే ఉంటా అనుకుంటుననా.
ఖచచితంగా చెపపగలను, కలనల చావలేదు. ఆ చెతత కుకక చావదు.
దానికి మూడవసారి కయానసర వచచింది, చచచింది అనుకుననాం, పాతిపెటటేశాము కూడా.
ఆ దరిదరపు కుకక కననం చేసుకొని బయటకు వచచేసింది.
లటుకకున వచచేసింది.
- కలనల! పదా. - వదదు!
ఓరి, దేవుడా.
ఆ చెతత కుకకని చంపడం ఎవరి వలలా కాదు.
కానీ ఎలా? నేను దీనని కిటికీలో నుండి విసిరేసాను.
నాదొక అంచనా.
ఎడగర చావడానికి ముందు పలికిన మాటలు ఎందుకు పలికి ఉంటాడో అది వివరించగలదు.
జోయి కుకకని కిటికీలో నుండి విసిరేసింది, అది వెళలి ఇసాబెల టరాంపోలిన మీద పడింది.
నరకం నుండి వచచిన చెతత కుకకా!
ఎడగర చూసింది అదే.
అదభుతం.
ఎవరికీ నచచలేదా?
నీకు తొమమిది జీవితాలు ఉననాయి, కదా, బుజజి కొండా?
పనికిమాలిన కుకక.
ఏదెతేనేం, మీరు ఆధారానని చూపలేరు. కేవలం ఉదదేశం మాతరమే.
అలాగే ఇకకడ ఉదదేశం లేని వారు ఎవరూ లేరు.
ఉదదేశం లేనివారు.
ఉదదేశం లేదు.
అవును, అలాగే ఇకకడ ఇసాబెల చెపపినటటే మరొకరికి జరిగి ఉంటే. . .
- మనం తపపుడు హంతకుడిని వెతుకుతుననాం. - అవును.
మనం వీడియోని చూడాలి.
హేయ! అమమో!
మీ ఇదదరు సననాసులు డిటెకటివ ఆట ఆడుతుంటే నేను ఊరికే చూడను.
ఇక ఇది ముగిసింది.
సరే. జోయి ఆ పని చేయలేదు.
గరేస కూడా ఆ పని చేయలేదు. నేనే చేశాను.
చెతత వెధవ. నువవు ఏం చేయడానికి చూసతుననావో నాకు తెలుసు.
నీ పలాన పని చేయదు.
నేను ఆమెను అరెసటు చేసతుననాను.
నేను కూడా వాడిని చంపాను.
నేను కూడా ఎడగర ని చంపాను.
నేను ఇది నమమలేకపోతుననాను.
జూలు వారు అనేటటటు, "చావు అనేది పరతీ మనిషీ ధరించాలసిన వసతరం. "
నేనే వాడిని నా చేతులతో గొంతు పిసికి చంపాను.
- వాడికి విషం పెటటారు. - నేనే నా చేతులతో ఎడగర కి విషం పెటటాను.
ఇదేమి అగాథ కరిసటి నవల కథ కాదు.
ఒక వయకతి చనిపోయాడు.
సరే, అంటే మీరు మా అందరినీ అరెసటు చేయాలి
ఎందుకంటే నేను కూడా ఎడగర ని చంపాను.
నేను వాడిని ఇంకొకసారి చంపే అవకాశం దొరికితే బాగుండు అనుకుంటుననా.
- నాననా. - కషమించు, మితి మీరి మాటలాడా.
నేనెతే వాడిని చంపలేదు అనే చెపపాలి అనుకుంటుననా.
నేనెతే వాడిని చంపింది నేనే అని చెపతుననా.
అందుకు కారణం నేను గరేస తో పరేమలో ఉండడమే. అలాగే నేను మీకు కథ మొతతం చెపపలేదు.
ఇపపుడు మీరంతా, "నేను అంతా చెపపాను" అనొచచు. నేను చెపపలేదు.
మేము ఆమసటరడామ కి వెళళినపపుడు, గరేస ఇంకా నేను,
మేము కొనని బరౌనీలు తిని బాగా నిషాలో ఉననపపుడు నేను భయపడడం మొదలెటటాను.
అపపుడు నువవు ననను శాంతింపజేసి, మధయాహనం అంతా నా వీపు మీద రుదదావు,
నాకు ఏం కాకుండా చూసుకుననావు.
ఆమె టరావిస కి చేసినటటే,
కానీ ఈ విషయంలో ఆమె సపెషల గా ఫీల అయి చేసింది.
ఆ తరవాత, ఆ కషణంలో, మా మనసులు ఒకకటయయాయి,
ఇంకెపపటికీ విడిపోలేనంతగా.
- అపపుడు నేను కాలువలో వాంతి చేసుకుననా. - చాలు.
హౌవి, ఆ అమమాయిని అరెసటు చెయ.
వదదు.
- లేదు, మీరు చేయలేరు. - గరేస ని ముటటుకోవదదు.
పరిసథితి చాలా వేగంగా కషీణించింది, కదా?
కానీ మాజీ పోలీసుగా మీతో చెపతుననాను, మీరు ఇపపుడే చాలా మంది ఒపపుకోవడం విననారు.
పరెస కి ఆ విషయం తెలిసిందంటే,
ఖచచితంగా తెలుసుకోండి, ఇది వాళలకు తెలుసతుంది, అపపుడు వాళళు
"షెరీఫ రీరడన అనేకమంది నేరానని ఒపపుకుననా కూడా తన సనేహితురాలు ఇసాబెల మిననొస
చెపపింది అనన కారణంగా అవననీ పటటించుకోలేదు" అనే అంటారు.
సరే.
పెళలి కూతురు కాకుండా ఇంకొకరు ఈ హతయను చేసారు అని ననను ఒపపించడానికి మీకు అయిదు నిముషాలు ఇసతుననాను.
కానీ మీరు చెపపేది చాలా నమమశకయంగా ఉండాలి,
లేదంటే నయాయపరకరియకు అడడుపడడారు అని మీ అందరినీ అరెసటు చేసతా.
యనిక, హతయ చేసింది ఎవరో నీకు తెలుసు కదా?
అవును, తెలుసు. ఖచచితంగా.
మేము కెలర తీసిన ఒక వీడియోని మళళీ చూడాలి.
ఈ కెలర అనేవాడు ఎవరు?
ఏ వీడియో కావాలో చెపపు. నేను ఫోన లో పలే చేసతాను.
సరే. ఒకరిని చంపాలంటే, దానికి సౌలభయం, ఉదదేశం అలాగే అవకాశం కావాలి.
ఇకకడ అందరికీ ఆ సౌలభయం ఉంది: హననా తోటలో ఉనన పువవులు.
అలాగే అందరికీ అవకాశం కూడా ఉంది, ఎందుకంటే అందరూ ఆఫటర పారటీలో ఉననారు.
జోయి ఒకతతే తపప.
నువవు పె అంతసతులో ఉనన బెడ రూమ కి వెళలి ఆ సమయంలో కుకకని కిటికీలో నుండి విసిరావు.
- మళళీ చెపతుననా, కషమించండి. - నీకు ఏమాతరం బాధ లేదు.
అలాగే, ఇకకడ ఉనన అందరికీ ఉదదేశం కూడా ఉంది.
ఇసాబెల, దరోహం చేయబడిన తలలి.
సెబాసటిన, పని నుండి తొలగించబడిన భాగసవామి.
హననా, పరేమకోసం వెంపరలాడుతునన చెలలి.
టరావిస, అసూయతో ఉనన మాజీ పరియుడు.
అలాగే యూలెసీస, ధనవంతులను దవేషించే ఒక సంచారకుడు.
ఫెంగ, రహసయంగా ఆరథిక ఇబబందులు ఎదురకొంటునన మావయయ.
వివియన, తన సొంత రహసయం ఉనన అతత.
జోయి, అనుమానంతో ఉనన మరదలు.
అలాగే గరేస, కురరాడితో పరేమలో లేని పెళలికూతురు.
- నాలుగు నిముషాలు. - సరే.
కానీ అందరికంటే బలమెన ఉదదేశం ఉనన వయకతి ఒకరు ఉననారు.
అలాగే ఆ వయకతే ఈ పనిని చేశాడు.
యూలెసీస.
- ఏంటి? - ఫనకుల యూలెసీస?
అంటే నాకు ధనవంతులు ఇషటం లేనందువలలే నేను ఎడగర ని చంపాను అనుకుంటుననారా?
- చెపపాలంటే అది చాలా బలహీనమెన ఉదదేశం, కదా? - నిజమే.
ఆయన చెపపేది నిజం అనిపిసతే. ఎడగర ని చంపాలనుకుననానని ఎలా అంటావు?
నువవు చంపలేదు.
విషయం ఏంటంటే, ఫెంగ ఇందాక చెపపినటటే,
ఇది ఎడగర ని చంపడానికి చేయలేదు.
- వివియన కోసం. - ఏంటి?
అలాగే ఇసాబెల అననటటే, నీ విషం తపపుడు వయకతిని చేరుకుంది.
నువవు ఫెంగ ని చంపడానికి పరయతనించావు.
వివియన, రిహారసల భోజనం తరవాత మీరు వీపింగ విలలో దగగర యూలెసీస ని కలిశారు.
ఏం పరలేదు. మా అందరికీ మీ అకరమ సంబంధం గురించి తెలుసు.
- ఏం సంబంధం? - గరేస తో నా సంబంధం.
కాదు, అది కాదు.
ఆమె నాకు, ఇసాబెల కు మధయ ఏరపడిన రహసయ దురఘటన గురించి మాటలాడుతుంది అనుకుంట.
నువవు ఇసాబెల కలిసి వంటలు నేరచుకుననావా?
కాదు. అందరికీ ఆ సంబంధం గురించి తెలుసు.
ఏంటి? నిజంగా?
- నా బుజజి సెబబి, నేను వాళలకు అంతా చెపపాను. - ఓహ, దేవుడా.
వివియన ఇంకా యూలెసీస చాలా ఏళళ కరితం అకరమ సంబంధం పెటటుకుననారు.
అమమ బాబోయ, మీరంతా మామూలోళలు కాదు.
వివియన, అకకడ ఏం జరిగిందో మాకు చెపపండి.
నేను. . .
నేను పరెవేటుగా యూలెసీస తో మాటలాడడానికి వెళలాను.
వివియన
నువవు ఇకకడ ఏం చేసతుననావు?
నువవు ఇకకడికి ఎందుకు వచచావు?
ఓహ, వివియన.
వివియన, నేను పరయతనించాను.
నినను మరచిపోవడానికి పరయతనించాను,
కానీ ఇననేళల తరవాత కూడా, నేను. . .
నేను ఇది చేయలేను.
వెధవా. అలా మాటలాడకు.
నేను నా ఫీలింగస నుండి తపపించుకోవడానికి పరపంచమంతా తిరిగాను.
కానీ నేను ఇక పరిగెతతలేను.
నాతో ఉండు.
యూలెసీస!
డారలింగ, నువవు ఇక నటించాలసిన పనిలేదు.
నీ పిలలలు ఎదిగిపోయారు.
నువవు ఇక ఆ ముసలి సననాసి ఫెంగ తో ఉండాలసిన పనిలేదు.
అతను సననాసి కాదు.
అతను మంచోడు.
అతను దయగల మనిషి.
అతను సరదాగా ఉంటాడు.
అతను ఉదారసవభావి.
అలాగే అతను ధెరయవంతుడు.
ఆయన నాకు రెండవ అవకాశం ఇవవగల ధెరయం ఉనన మనిషి.
పొందడానికి బహుశా నాకు అరహతే లేకుననా కూడా.
నేను ఆయనని ఎననటికీ వదలను.
ఇకకడ ఏం జరుగుతోంది?
చీకటిలో, ఒంటరిగా నా భారయతో మాటలాడడానికి నీకెంత ధెరయం?
నేను అతనితో ఇకకడి నుండి వెళలిపొమమని చెపతుననాను.
సరే, ఇక చాలు. థాంకస.
నాకు నా భరత అంటే చాలా పరేమ.
చాలా ఏళల కరితం నేను ఎననో తపపులు చేశాను, కానీ నాకు అతనే కావాలి.
ఆ నిరణయానికి నేను ఎపపుడూ బాధపడను.
సరే. ఇపపుడు, వివియన ఎననటికీ ఫెంగ ని వదిలే సమసయే లేదు,
కాబటటి ఆమెతో ఉండాలి అంటే, అందుకు అతనని ఇకకడ లేకుండా చేయడమే మారగం.
కాబటటి, నువవు నీ కయాంప ఉనన పరదేశానికి. . .
అభినందనలు ఎడగర & గరేస
. . . తిరసకరించబడి కోపంతో వెళళావు.
నువవు ఆ కొటటంలో ఇంకా బలలల మీదే ఉంచబడిన పువవులను చూశావు,
ఎందుకంటే వివియన వాటిని తరవాతి రోజు ఉదయం వరకు తీసుకోలేదు,
అలాగే నువవు అకకడ ఉనన డెవిలస టరంపెట ని గురతుపటటావు.
ఎందుకంటే నీ పరయాణాల కారణంగా నీకు ఆ పువవుల గురించి అంతా తెలుసు.
డెవిలస టరంపెట. దానిని మతతుపదారథంగా మాతరమే వాడతారు అని నేను విననాను.
కాబటటి నువవు పనిమొదలెటటావు.
ఫెంగ ని చంపడానికి ఒక పలాన వేసి, తరవాత అతని సథానానని కొటటేయాలని.
నువవు చేయాలసిందలలా చికకగా టీ కాయడం మాతరమే.
నేను రాతరంతా బయటే ఉననాను.
నేను ఆఫటర పారటీ అయయే వరకు ఇంటికి వెళళలేదు.
నేను ఈ టీ కాయడానికి గిననె అలాగే వేడి నీళలు ఎపపుడు తీసుకుననాను అనుకుంటుననారు?
అంటే, నీ దగగర ఉనన కొమముతోనే టీ కాచావు,
అలాగే ఆ వేడి నీళలు. . .
మా షవర లోవి.
కాబటటి, ఒకసారి నీ కొమములో టీ కాచిన తరవాత,
ఆఫటర-పారటీలో నువవు నీకోసం ఒక గలాసు, అలాగే ఫెంగ కోసం ఒక గలాసు
విసకీ పోసి, ఒక గలాసులో డెవిలస టరంపెట పోసావు.
నేను చేసింది అది కాదు.
నేను అది వేరే పని అని చెపపాను.
అవును. పెటరనిటీ టెసటు.
- పెటరనిటీ టెసటా? - నేను వాళలకు చెపపొదదు అని చెపపాను,
కానీ నేను ధృవీకరించుకోవాలి అనుకుననా, గరేస.
విషయం ఏంటంటే,
నువవు పెటరనిటీ టెసటు చేయాలి అనుకుంటే అందుకు నువవు ఎంచుకునన గలాసు తపపుడు గలాసు.
సెబాసటిన నువవు ఒక విసకీ గలాసుకు ఏదో చేసతుననావు అననాడు.
అంతా బాగానే ఉందా, కీమోసాబే?
నేను నీకు ఏం ఇవవగలను?
ఒక రొసె ఇవవు, అలాగే నా భరతకు ఒక విసకీ.
కానీ ఆఫటర-పారటీలో గరేస రొసె తాగింది.
ఆమెకు విసకీ అసలు నచచనే నచచదు.
అలాగే, విసకీ రుచి చాలా దరిదరంగా ఉంటుందని నా ఉదదేశం.
అంటే, ఒకసారి ఈ హతయ మీద దరయాపతు మొదలెన తరవాత,
ఈ హీరో బాబు నువవు బార వెనుక గలాసుతో ఆడడం చూశాడు అని గమనించి ఉంటావు,
కాబటటి ఒక కథను అలలావు, బేబీ.
కాబటటి నువవు ఈ ఉతతుతతి పెటరనిటీ టెసటు కథ అలలావు.
గరేస నీ కూతురు కాదు అని నీకు తెలుసు, కానీ నీకు కొనని సందేహాలు ఉననాయని నువవు నటించవచచు.
నేను గరేస తండరిని కావచచు.
ఆమె నా కూతురేనా?
కాబటటి నువవు మాతో వివియన ని ఆ విషయం అడిగాను అననావు,
కానీ వివియన కథలో నువవు అలా అడిగినటటే లేదు.
కానీ నేను పరిగెతతి అలసిపోయాను.
నాతో ఉండు.
ఒక చెవులో తిపపుకునే పులల అలాగే పలాసటిక కవర ఉంటే చాలు నీ కథకు.
షవర లో చేసిన టీ, దొంగిలించిన చెవి పులలలు.
ఈ విశలేషణ కలపిత కథలతో చాలా దూరం వెళతోంది.
నువవు బార దగగర ఫెంగ డరింక లో విషం కలిపావు, ఆ తరవాత దానిని అతనికి ఇచచావు,
అలాగే నీ కథలో అతను ఒక గుటక తాగి
ఆ తరువాత తన బింగ ఐస ని ఎడగర కి చూపడానికి అకకడికి వెళళాడు అననావు.
మెరుగెన భవిషయతతు కోసం.
అలాగే గతానని మరచిపోవడానికి.
కానీ ఫెంగ నిజానికి నీతో కలిసి తాగాడు అని నేను అనుకోను.
ఫెంగ అనుకోకుండా ఎడగర గలాసును తీసుకుననాడు అని నేను అనుకుంటుననాను.
- అనుకుంటుననావా? - థాంకస.
నిజానికి, నాకు గురతులేదు.
పరలేదు, అందుకు వీడియో ఉంది.
విషయం ఏంటంటే, ఫెంగ పెటటుకునన సోషల మీడియా కురరాడు, కెలర, కొనని వీడియోలు తీసాడు.
- జోయి, వీడియో దొరికిందా? - అవును. ఎడగర ఆఫీసులో టీవీ ఉంది.
మనం అందరం అందులోకి వెళలొచచు.
ఇకకడ ఒక టీవీ ఉందిలే.
చూశావా. ఇది భలే ఉంది, కదా?
నువవు ఎపపుడూ ఇలా వింతగా ఏదోకటి చేసతావా?
ఇపపుడు మనం ఒక టీనేజ కురరాడి వీడియో చూసతుననాం అననమాట.
- జో-జో, ఇనపుట మీద నొకకు. - నాననా, అదే చేసతుననా.
- జో, నువవు హెచ. డి. ఎమ. ఐ మీద. . . - కాదు, యాపిల టీవీ మీద నొకకు.
- నువవు ఇనపుట లోకి వెళళాలి, అంతే. - అదే చేసతుననా.
ఇనపుట. హెచ. డి. ఎమ. ఐ3. . .
ఒకటి చెపపనా? నోరు మూసుకోండి! నాకు తెలుసు.
కెలర తీసిన పెళలి వీడియోలు
వెళలి అదరగొటటండి, మిసటర ఫెంగ.
సరిగగా ఇకకడే, యూలెసీస విషం కలిపిన గలాసుని ఫెంగ ఇచచాడు.
ఆ తరవాత ఫెంగ ఆ గలాసుని ఎడగర ముందు పెటటాడు.
సరే, ఇపపుడు జరగబోయేదాని మీద దృషటి పెటటండి,
ఎందుకంటే మా అంచనా కరెకటు అయితే, ఎడగర ఆ బింగ ఐస నచచలేదు అని చెపపిన తరవాత. . .
నాకిది నచచలేదు.
. . . నాకెతే అది నమమశకయంగా లేదు, ఎందుకంటే అది నచచని వారు ఎవరు ఉంటారు, చెపపండి?
అంటే, అది తియయగా, పళలతో కలిసి భలే మృదువుగా ఉంది.
- అనని గుణాలు కలిసిన. . . - యనిక.
సరే. అలాగే. కషమించు.
సరిగగా. . . ఇకకడే.
దీనికి ఇది నచచలేదు.
మొహమాటం లేకండా చెపపినందుకు సంతోషం. థాంకస.
జోయి, పాజ చెయ.
ఇపపుడు. . . అదుగోండి. చూశారా?
ఆయన మరొక గలాసును తీసుకుననాడు,
అనుకోకుండా విషం కలిపిన గలాసును ఎడగర దగగర వదిలాడు.
భలే, చెతత వెధవా.
కాబటటి, ఎడగర ఆ విషం కలిపిన గలాసులో నుండి తాగాడు.
రోకసాన కూడా తాగింది.
అలాగే ఫెంగ ఏమో గరేస ఆడెరరాల కలిపిన గలాసులో నుండి తాగాడు.
కెలర! హేయ, రికారడింగ చేసతుననావా?
ఒకసారి చూడండి. అది రాతరంతా ఆడెరరాల వలల నిదరరాని మొహం.
రాతరంతా లేచే ఉననాను.
నా బురరలో వయాపారం గురించి అనేక కొతత ఐడియాలు వసతుంటే ఎలా నిదరపోగలను చెపపు?
యూలెసీస శనివారం రాతరి ఫెంగ కి విషం పెటటాను అనుకుని నిదరపోయాడు.
కాబటటి, తరవాత రోజు ఉదయం ఒక మహిళ అరుపు వినగానే. . .
అది ఫెంగ శవానని
చూసిన వివియన అరుపులు అనుకుననాడు.
అలాగే పిసతా పెంకుల మీద ఎవరో పరిగెడుతుండగా
కారకరలాడడం గురతుంది అని టరావిస కూడా చెపపాడు,
కానీ అది యూలెసీస
టరావిస ని దాటుకొని, గరేస బెడ రూమ దాటుకొని
నేరుగా వివియన అరిచింది అనుకుని వాళళ గదికి వెళళినపపుడు వచచిన శబదం.
అవును.
నేను తలుపు తెరిచినపపుడు, యూలెసీస అకకడే ఉననాడు,
అలాగే వాడు ఫెంగ ని చూసినపపుడు, ఏదో భూతానని చూసినటటు చూశాడు.
నేను అరుపు విననాను.
సరే, కెలర, నేను వెళళాలి. కెలర.
ఓహ, అబబా. ఇక పూరతి అయయిందా?
మేము ఇంకేం చెపపగలం? మేము అదభుతంగా పరిషకరించాం, బాబు.
నిజంగా? ఎందుకంటే నువవు చెపపింది ఏదీ ఆధారంగా తీసుకోలేము.
ఇదంతా సందరభానుసారం అలా కనిపిసతోంది.
ఆ గలాసులు మారిపోయాయి. మేము అది వీడియోలో చూపించాం.
మేము పెళలి కూతురు అలాగే చనిపోయిన పెళళికొడుకు
ఉనన గది బాత రూమ అలమారాలో దాచబడిన ఒక టీకాచే గిననెను కనుగొననాం.
భలే, ఇపపుడు ఏం దొరికిందో చూసారా?
నిజమెన పోలీసులు కనిపెటటిన నిజమెన ఆధారం.
సరే, ఆ వయకతే గనుక షవర లో పువవుతో టీ చేయాలి అనుకుంటే,
అపపుడు వాళళ అలమారాలో గరేస టీపాయ ఎందుకు దాసతుంది?
అది నేను. . .
బహుశా మీరిదదరూ పోజు కొడుతూ డిటెకటివ ఆట ఆడుతుండగా నిజమెన పోలీసులు. . .
పోజా?
ఆ మాట నా మొహం మీద చెపపు.
నేను చెపపిందే మళళీ చెపపను.
టీపాయ ని దాచింది నేనే.
లేదు, నేనే దానిని సవయంగా దాచాను.
- కాదు, టరావిస. నేను నిజంగానే టీపాయ ని దాచాను. - ఏంటి? ఎందుకు?
నేను దానిని నీ గదిలో చూశాను,
అలాగే విషానని టీలాగ కాచారు అని తెలసిన తరవాత,
నాకు దాని వలల అందరూ నినను అనుమానిసతారేమో అనిపించింది.
నువవు నేనే చంపాను అనుకుననావా?
లేదు, నేను అలా. . . చూడు.
హేయ. లేదు. . .
ఏం చేసతూ. . . జోయి ఆగు. జోయి!
ఆమె చాలా తాగేసింది.
చూశావా? నేను నినను నమముతుననాను.
ఇందులో విషం లేదు అని నాకు మనసఫూరతిగా నమమకం ఉంది.
- నీకు మతి పోయింది, జో. - నిజంగానే. ఇలా రా.
నీ కొమములో నుండి ననను తాగనివవు.
అందరికంటే నీకు బాగా తెలిసి ఉండాలి, అది సాంపరదాయక జారజియన కాంటసి.
- నీ కాంటసి నుండి ననను తాగనివవు. - అది ఖాళీగా ఉంది.
నేను మిగిలిన కొంచెం ఖుమిస ని డచ బేబీస చేయడానికి వాడేశాను.
అయితే దానిని నాకు ఇవవు.
నేను ఇందులోకి ఇసాబెల జిన పోసతాను.
ఏంటి? ఏం జరుగుతోంది?
అంటే, ఇందులో ఎలాంటి విషం లేకపోతే సమసయ ఉండకూడదు, కదా?
- ఏంటి? లేదు. . . - వివియన.
సరే.
కానీ ఇది వెరరితనం.
మంచిది.
ననను ఆపడానికి నీకు ఎలాంటి కారణం లేదు.
ఇది చాలా మంచి కవాలిటీ మందు.
- థాంకస. - ఓహ, భలే.
ఏం పరలేదు.
నేను నినను నమమాను.
- ఆగు. - వదదు, వదదు!
లేదు.
ఎందుకు?
నేను నినను పరేమించాను.
నేను నినను నిజంగా పరేమించాను.
నా వెరరి అనన ఎపపటికీ నీమీద చూపలేని
ఘాడమెన ఇషటంతో నినను ఎంతగానో పరేమించాను.
అది నీకు కూడా తెలుసని నాకు తెలుసు.
కానీ నీతో నువవే నిజాయితీగా ఉండలేకపోయావు.
అందుకే నువవు వాడిని మరచిపోవడానికి ఏమెనా చేయాలి అనుకుననా.
మనం మన మిగిలిన జీవితాలు కలిసి గడిపి ఉండేవారం.
సాహసాలతో నిండిన జీవితం,
ఉతసాహంతో అలాగే రొమానస తో నిండిన జీవితం.
అలాగే నువవు ఆ పనికిమాలిన, దయనీయమెన దరిదరుడితో ఉండాలసిన. . .
వావ.
నీ హంతకుడిని పటటుకుననాం, అనన.
నువవు ఇపపుడు సవరగంలో ఉననావు.
ఆ పని నేను చేయలేదు అని చెపపాను.
గరేస, ఇవాళ మొతతం హతయ చేసింది నువవే అని
పదే పదే నినను నిందించినందుకు కషమాపణలు చెపపాలి అనుకుంటుననాను.
సరే.
నాకు బాధగానే ఉననా,
నా కొడుకుని పెళలి చేసుకొని కొనని గంటలెనందుకు
వాడి ఆసతిని తీసుకుందాం అని నువవు అనుకుంటే మాతరం,
సరే, మా లాయరలే నీతో మాటలాడతారు.
- అలాగే నువవు గెలవలేవు. - లేదు.
ఎందుకంటే మేము నీకననా మంచి లాయరలను పెటటుకోగలం.
సరే, కానీ నాకు మీ అకరమ సొతతు ఏం అవసరం లేదు,
కాబటటి మీరే ఉంచుకోండి.
పని పూరతి అయింది. చివరికి.
దీని వలల నాకు ఎలాగు పదిలకషల డాలరలు అందుతాయి, కదా?
ఆ మాట నువవే అననావు.
నాననా?
నీ టరక ని వెనకకి తీసుకోవడానికి నీకు ఎంత డబబు కావాలి అననావు?
- నిజంగా? - అంటే పది లకషల డాలరలు సరిపోతాయా? అది నువవు. . .
కాదు, నేను నీకు పరతీ పెసా తిరిగి ఇచచేసతాను!
వదదు, అవసరం లేదు!
థాంకస.
ఎవరో నాకు ఎడగర చావు గురించి ఒక ఆరటికల పంపించారు.
విషయం అందరికీ తెలిసింది.
నువవు ఆ కంపయూటర కాయినస అననీ అమమేశావా?
చాలా హడావిడిలో అమమాలసి వచచింది, కానీ రూపాయికి 62 పెసలు వెనకకి వచచాయి.
అలా జరగడం అదృషటం అనే చెపపాలి. . .
- ఏంటి? - ఏంటి?
బుసెఫలస, దాని రేటు పెరుగుతోంది. బాగా పెరుగుతుంది.
నేను అమమినపపటి కంటే ఇపపుడు దాని విలువ మూడు రెటలు పెరిగింది.
ఎందుకు జరిగి ఉంటుందో తెలుసా?
నేను నా రెడడిట సోదరులతో బుసెఫలస ని కొనమని చెపపడం వలలే.
అవును, దానిని ఎలా ఉచచరించాలో నాకు తెలుసు.
నేనే హౌస ని అయయాను.
భలే, నీ ఉదయోగం తీసేసతుననా. నీ బయాగులు సరదుకొని పో.
ఇసాబెల, ఊరుకో.
నేను నీకు తోడుగా ఉండగలను.
థియేటర కి వెళదాం. అపపుడపపుడు కలిసి తిందాం.
బెడ రూమ లో చేతుల వరకే పరిమితం చేసుకుందాం అని ఒపపందం చేసుకుననంత కాలం,
మనం కలిసి ఉండొచచు.
నా దగగర ఇపపటికే చావడానికి ఒపపుకోని కుకక ఒకటి ఉంది.
అంతా నాశనం అయిపోయింది.
గరేస ని కాపాడినందుకు నీకు థాంకస చెపపాలి అనుకుంటుననాం.
గరేస ని కాపాడడం. గరేస ని కాపాడడం ఒకకటే నేను చేసిన మంచి పని.
ఎందుకంటే ఆ పదబందం, అది "గరేస ని కాపాడడం. "
ఎందుకంటే గరేస కాపాడబడింది. కాబటటి, అది. . .
అంటే, ఆమె సురకషితంగా ఉంది, అలాగే నేను సాయం చేశా. కానీ అది మీకు తెలుసు.
నేను మంచిగా మాటలాడదాం అని వచచాను. ఈ సందరభానని పాడు చేయకు.
అవును, కషమించండి. మీ ముందు నాకు ఇంకా కంగారుగానే ఉంటుంది.
మీకు తెలుసతుందో లేదో తెలీదు.
యనిక, జరిగిన విషయానని జోయి ఇంకా గరేస లకు
చెపపమని ననను అడగడం నీకు ఎంత ఇబబందిగా ఉండి ఉంటుందో నాకు తెలుసు.
అవును, నేను అలాంటి విషయాలు మాటలాడాలని అససలు అనుకోలేదు,
ఆ మాట నిజం, కానీ. . .
నాతో నా వయాపారం గురించి కూడా అలాగే చెపపావు.
అలాగే నీ వలలే, నేను వివియన కి నా ఇబబందుల గురించి అంతా చెపపాను.
అలాగే నేను ఆమెతో ముందే మాటలాడి ఉండాలసింది.
ఆమె నా భాగసవామి.
యనిక, నువవు జోయికి మంచి భరతవు అవుతావు,
అది జరగాలని రాసిపెటటి ఉంటే.
మీరు అడగడం తమాషాగా ఉంది,
ఎందుకంటే నేను తవరలో జోయిని పెళలిచేసుకోమని అడుగుదాం అనుకుంటుననాను.
కానీ, అంటే, జరిగింది అంతా చూసి
ఇపపుడు ఆమెకు పెళలి అంటే నచచుతుందో లేదో తెలీడం లేదు.
- అది మనం చెపపలేం. - అది మనం చెపపలేం.
బాగానే ఉననావా? ఇది చాలా బరువెన విషయం.
అవును. లేదు. నేను. . . బానే ఉననాను.
నేను అనుకుననంత బాగా నాకు మా అంకుల గురించి తెలీదు అనుకుంట.
ఒక వయకతిగా కంటే, మనసులో ఉనన ఒక ఐడియాగానే ఆయన నాకు పరిచయం ఉననటటు ఉంది.
నిజం చెపపాలంటే, మా అమమ అకరమ సంబంధం పెటటుకుందని తెలిసి ఇంకా చలించిపోయాను.
నీకు ఒకటి చెపపాలనుకుంటుననాను, నేను ఎడగర ని గరేస చంపి ఉంటుందని అససలు అనుకోలేదు.
- ఓహ, సరే, అలాగే. - అవును.
అంటే, చినన అనుమానం ఉంది అనుకో.
- చాలా చినన అనుమానం. - ఒకక కషణం మాతరమే.
కానీ ఈ వారాంతం నాకు పరేమ మీద ఉనన భావనకు పరీకష లాంటిది అనొచచు, అంటే,
నాకు ఏది ముఖయం అలాగే నా మిగిలిన జీవితం అంతా నాకు ఏం కావాలనేది పునఃపరిశీలించుకుననా.
అవును, నేను కూడా.
అలాగే ఈ విషయం మాటలాడడానికి ఇది సరెన సథలమో లేక సమయమో కాకపోవచచు,
కానీ, జీవితం చాలా చిననది అలాగే. . .
నువవు నాతో విడిపోతుననావా?
లేదు!
నీతో ఉననపపుడు నేను ఎలా ఉంటానో నాకు నచచుతుంది అని అంటుననా,
అలాగే ఒక హతయనే పరిషకరించాలసి వసతే నీతో తపప ఇంకెవరితో నాకు ఆ పని చేయాలని లేదు.
నాకు కూడా అలాగే అనిపిసతోంది.
కానీ ఇపపుడిక హతయలు జరగకూడదనే కోరుకుంటుననాం కదా?
నేను ఏం చెపతుననాను అంటే,
ననను పెళలి చేసుకుంటావా?
సమసయే లేదు!
ఏంటి? నీకు పెళలి. . .
ఓహ, కాదు. "చేసుకోను" అననటటు కాదు, "నమమలేను" అననటటు.
"సమసయే లేదు" అంటే, "సమసయే లేదు! నేనే నినను అడుగుదాం అనుకుంటుననా! "
- నేను నమమను. - ఇంటికెళళేటపపుడు అడుగుదాం అనుకుననా,
మనం మొదటిసారి ముదదు పెటటుకునన పరదేశంలో.
నేను ఈ వారాంతం అంతా మీ అమమా నాననలను అడుగుదాం అనుకుననా,
చివరికి వాళళు ఇందాకే ఒపపుకుననారు.
కషమించు. నీకు ఇంత పెదద పలాన ఉందని నేను గరహించలేకపోయా.
నేను అడిగింది వెనకకి తీసుకుని ఎదురుచూసతాను.
లేదు, కానీ ఇపపుడు జరగబోతోంది అని తెలుసు కాబటటి, అందులో సరపరెజ ఉండదు.
అలాగే, నువవు ముందే అడిగేశావు కూడా.
సరే, "వదదు" అంటుననా.
అంటే, "వదదు" అనొదదులే.
అంటే, నేనేం నినను పెళలి విననపం ఇలా ఉండాలి, అలా ఉండాలి అని బలవంతం చేయను.
- నీ దగగర నిజమెన ఉంగరం ఉందా? - అవును, గలోవ బాకస లో.
- నిజంగా? - అవును.
దానిని తీసుకొచచి అడుగు.
లేదు, కానీ అలా చేసతే సరపరెజ పోతుంది, ఎందుకంటే. . .
ననను పెళలి చేసుకుంటావా?
నీ దగగర ఉంగరం లేదు.
నిజమే. లేదు. కానీ ఒకటి చెపపనా, నేను కూడా నీలాగే ఇలాంటిది ఒకటి చేయగలను.
కాడలతో, అచచం నువవు చేసినటటే.
అంటే, అచచం నువవు చేసినటటే కాదు. అలా ఎలా చేశావు?
ఒకటి చెపతాను విను. ఒక డీల చేసుకుందాం.
వచచే నెల ఏదొక సమయంలో, మనం అససలు ఊహించని సమయంలో,
మనలో ఒకరు సరపరెజ గా పరపోజ చేయాలి, సరేనా?
- వినడానికి బాగానే ఉంది. - అదభుతం.
- మంచిది. - బాగుంది.
- అతయదభుతం. - డీల.
అలాగే.
ననను పెళలి చేసుకుంటావా?
సరే. నేను ఏం చేసతుననానో నువవు చూశావా? సరే. అంటే. . .
నువవు ఇపపుడు పరపోజ చేసతావా?
నీ సహాయానికి చాలా థాంకస. నీతో కలిసి పనిచేయడం చాలా బాగుంది.
అవును, తిరిగి పనిలోకి చేరి,
వాళళ కలపన చితరాలను వింటూ, హతయకేసు పరిషకరించడం చాలా బాగుంది.
అలాగే నేను మీ ఇదదరినీ అకకడ చూశాను.
నీకు నీ హాలీవుడ ముగింపు దకకేలా చేసతాను అని చెపపాను కదా.
ఇపపుడు ఇక నేను తిరిగి నా పుసతకం రాయడం మొదలెడతానులే.
నాకు ఒకటి అరథం కాలేదు.
నీకు ఈ మెండ మూవీస మీద అంత ఇషటం ఉననపపుడు, పుసతకం రాయడం ఎందుకు?
ఒక ఏడాది తరవాత
ఇటు రండి.
- జోయి! యనిక! - హాయ!
- హేయ! - ఇది భలే ఉంది!
- ఇపపుడు నేను హాలీవుడ పిలలని. - సరే.
ఆ రింగ లు చూపించండి.
- ఇవా? - అవును!
భలే ఉననారు! మీరిదదరూ చాలా ముదదొసతుననారు!
ఆగు. నేను ఆనలెన లో జేవియర పాతరని డేనియల రాడ కలిఫ పోషిసతుననాడు అని విననాను, నిజమేనా?
అలాగే నా పాతర ఎవరు పోషిసతుననారో వేచి చూడండి.
ఇపపుడు యాకషన!
ఎకస మారకస ది మరడర సపాట
నేను మీ అందరితో మాటలాడాలి అనుకుంటుననాను,
ఎందుకంటే మీలో ఎవరెనా హంతకుడు కాగలరు.
- ఆమె బాగా చేసతోంది, కదా? - అదభుతంగా!
అవును. కయాసటింగ చాలా బాగా చేశారు.
మీరంతా ఇంకొక అవకాశం కోసం హెసకూల రీయూనియన కి వచచారు.
పరేమ కోసం. జీవితం కోసం. వేరొకదానికోసం.
హతయ యనిక చేసి ఉంటాడని నేను అనుకోను.
యనిక? లేదు, యనిక నా బెసట ఫరెండ. వాడు చేయలేదని నాకు తెలుసు.
నా పాతర పోషించేది, నేను అనుకునే వయకతేనా?
నేను వాడిని చంపలేదు. నేను ఎవరినీ చంపలేదు.
కట!
మీ అందరికీ నాకు జలీల వెట అంటే ఇషటం అని చెపపాను కదా.
అలాగే అందమెన హాలీవుడ ముగింపు దొరికింది కేవలం మీ ఇదదరికే కాదు.
నాకు నిశచితారధం అయింది.
ఆగు, ఏంటి?
- హేయ, నేను ఎలా చేశాను? - అదభుతంగా.
డానర కి జలీల వెట తో నిశచితారథం అయయిందా?
నువవు భలే ఉననావు.
నాకు ఇపపుడు చాలా ఇబబందిగా ఉంది.
సబ టెటిలస అనువదించింది: జోసెఫ