పానిక్
ఆడే ప్రతివారికి ఓ కథ ఉంటుంది.
వాటిలో కొన్ని నిజమైనవి కూడా.
ప్రతి ప్లేయర్ ఏదో ఒకటి దాస్తుంటారు.
తమ రహస్యాలు.
రహస్య అలవాట్లు.
-అవమానకరమైన రహస్యాలు.
-హలో?
సేరెవిల్ జైలులో ఖైదీ నుండి
మీకు ఛార్జీ వర్తించే కాల్ వచ్చింది.
-ఛార్జీలకు అంగీకారమేనా?
-అంగీకారమే.
హే, నాన్నా.
మనందరం ఏదో ఒక దానికి భయపడతాం.
కానీ అవి మనం ఎప్పుడూ బయటకు చెప్పలేనివి.
-మిస్ నిల్?
-ఛ.
-జుట్టు అల్లుతావా?
-లోర్న్ వచ్చాడు. మనం వెళ్ళాలి.
లోపల ఉన్నావని తెలుసు. తెరువు.
ఆగు. నా లైబ్రరీ పుస్తకాలు.
అద్దె బాకీ ఉంది.
పద, పద.
-మిస్ నిల్!
-వెనుకకు రా! సరే, పద.
మీరు ముందుకు కొనసాగితే,
మీ భయం మీ దరికి చేరలేదు.
మళ్ళీ అద్దె బాకీ ఉందా?
సరే, బగ్. నేను నిన్ను ఇక్కడ
తిరిగి 4 గంటలకు కలుస్తాను.
-బో తన షిఫ్ట్ అయ్యాక మనల్ని తీసుకెళుతుంది.
-బై.
అయితే, బో ఇంకా మీ అమ్మ మళ్ళీ కలిశారా?
అవును, ఈ వారమే, కలిశారు.
నా రెస్యూమే కాపీలు తీసుకున్నాక,
లింక్స్ దగ్గర వదిలిపెడతావా?
వాళ్ళు నియమించుకోవచ్చని విన్నా.
నువ్వు ఆట ఆడాలనుకున్నప్పుడు
ఉద్యోగం కోసం చూడడం దేనికి?
ఎందుకంటే నా సేవింగ్స్ ఖాతాలో
17.26 డాలర్లున్నాయి.
నువ్వు నాట్‌తో ఏమైనా మాట్లాడావా?
తను నా ఫోన్ ఏదీ ఎత్తడం లేదు.
రెండు రోజులు అయ్యింది.
చూడు, తను నాట్. సరేనా?
అంటే, తను ఎలా ఉంటుందో నీకు తెలుసు.
ఇదంతా సమసిపోతుందిలే.
నేను అబద్ధం చెప్పాలనుకోలేదు.
అసలు దూకాలనే అనుకోలేదు.
అక్కడ పైకి ఎక్కాక, దూకాలనుకున్నాను.
వద్దు.
-నేను వదిలేయాలి అంటున్నావా?
-ఆటగాళ్ళు అలా చేస్తారు.
లేదు.
చూడు, పానిక్ ఒక చెత్త, హేథర్.
అది చెత్తది, ప్రమాదకరమైనది,
గత ఏడాది ఇద్దరు పిల్లలు చనిపోయారు.
ఏం ఉపయోగం? గెలవలేవని నీకు తెలుసు.
-నిన్ను పక్కనపెట్టేస్తారు...
-అలా అనుకుంటున్నావా?
గెలవలేనని అనుకుంటున్నావు...
-లేదు, నేను...
-ఖచ్చితంగా అందరూ అదే అనుకుంటారు.
అయితే, గ్రాడ్యుయేషన్ అయిపోయింది,
వేసవికాలం మొదలయింది,
ఇంకా దురదృష్టవశాత్తు,
పిల్లలు "పానిక్" అని పిలిచే ఆట మొదలయింది.
జిమ్మీ ఇంకా ఆబీ ఈ ఆట ఆడారనుకుందాం.
పదిహేడేళ్ళ, యువతీయువకులు, ప్రేమలో ఉన్నారు,
కాలేజీకి వెళ్ళారు.
ఇప్పుడు చనిపోయారు.
మీకు తెలుసుగా,
ఆబీని 18 చక్రాల వాహనం గుద్దింది.
ఆమె కళ్ళకు గంతలు కట్టుకొని
ఐ-45 దాటాలని చూసింది.
ఇంకా జిమ్మీ...
జిమ్మీ రష్యన్ రూలెట్ ఆట ఆడుతూ
తనని తాను చంపుకున్నాడు.
ఇక, ఒకటి మాత్రం స్పష్టం.
ఈ ఆట ఏర్పర్చబడింది.
ఎవరైతే ఆ బాణసంచా కాల్చారో,
వాళ్ళు మనల్ని దారితప్పించాలని అనుకున్నారు.
-అది బాగా ఫలించింది.
-అవును, ఫలించింది.
సర్. ఆ రాత్రి ఫిర్యాదు కాల్స్
నివేదిక ఇచ్చేవారితో మాట్లాడాను.
అందులో ఒక కాలర్ మైరా క్యాంప్‌బెల్.
నాకు మైరా తెలుసు. ఆమె ఆబీ స్నేహితురాలు.
ఆమెతో మనం శీతాకాలంలో మాట్లాడాము,
తనకు ఏమీ తెలియదని చెప్పింది,
కానీ ఆమె ఆ కాల్స్‌తో కలత చెందినట్టుంది.
ఆ బాణసంచా ఆమె జ్ఞాపకాన్ని
గర్తు చేసి ఉంటాయి.
-ఆమెతో మళ్లీ మాట్లాడదాం.
-సరే.
ఈ పిల్లలు మందను అనుసరిస్తారు.
తమని తాము కాపాడుకుంటూ,
దీన్ని కాపాడతారు, అంతే.
గత ఏడాది,
ఈ ఊరు మన పిల్లలు ఇద్దరిని మింగేసింది,
ఎవరో ఒకరు మూల్యం చెల్లించాలి.
-హే, మిండీ.
-హే, హేథర్.
మీ దగ్గర ఏదైనా ఉద్యోగం ఉందా?
వేసవికి అన్ని ఖాళీలు భర్తీ అయ్యాయి.
బకీస్‌లో ప్రయత్నించావా?
హా, అన్ని చోట్లా ప్రయత్నించాను.
ఏమైన ఖాళీలు ఉంటే చెబుతాను,
నీ రెస్యూమే ఇవ్వు.
ధన్యవాదాలు.
హే, నేను పట్టుకుంటాను.
ధన్యవాదాలు. పడిపోయేవే.
ఓహ్, రిగ్లీ.
హే, రా.
రిగ్లీ, వెనుకకు రా! వెంటనే ఇందులోకి ఎక్కు!
ఏం చేస్తున్నావు?
పారిపోయే కళాకారుడు.
చెడ్డదానివి రిగ్లీ.
ఓహ్, హాయ్.
అపరిచితులతో అది అంత స్నేహంగా ఉండదు.
కుక్కలు నిన్ను మెచ్చుతాయి.
లేదు, నిజానికి లేదు. నేను...
మా అమ్మ అనేది,
అది టాయిలెట్‌లో మూత్రం పోయలేకపోతే,
అది ఇంట్లో ఉండకూడదు అని.
కనీసం కుక్కలు సీటు తెరిచి ఉంచవు.
అంతేకాకుండా,
అవి చెప్పినట్టు వింటాయి. చాలావరకు.
రిగ్లీ, ఎక్కు. మంచి కుక్క!
నేను పెడతాను.
అన్నట్టు, నా పేరు ఆన్.
-హేథర్.
అక్కడ ఉద్యోగం కోసం అడుగుతుంటే విన్నాను?
-అవును.
-మా పొలంలో కొంచెం సహాయం కావాలి.
ఆకర్షణీయమైనది కాదు.
మా కొన్ని షెడ్లకు రంగు వేయాలి.
అందమైనది కాదు,
కానీ డబ్బు చెల్లిస్తాను.
-చేస్తావా?
-నిజంగానా?
అవుననే అనుకుంటున్నా.
ఓల్డ్ రివర్ రోడ్ చివరన పొలం తెలుసుగా?
-తెలుసు.
-అది నాదే.
ఉదయం అయితే మంచిది.
హే, నేను ఎందుకు?
నువ్వు ఎందుకు కాదు?
బిషప్ - ఈరోజు కోర్టు హేథర్ నిల్ వర్సెస్
నాటలీ విలియమ్స్ కేసు పరిశీలిస్తుంది.
తనిప్పటికీ నీ ప్రాణ స్నేహితురాలే.
నియమాలు గుర్తున్నాయిగా. తిట్టడం, ఊయడం,
కొట్టడం, ఏడవడం వద్దు.
ఎందుకంటే నా దగ్గర టిష్యూలు లేవు.
నువ్వు... మాకు ఒక క్షణం ఇస్తావా?
సంతోషంగా. సరే.
-మనమక్కడకు వెళ్ళి మాట్లాడదామా?
-సరే.
ఏంటి?
మా అమ్మ నా స్కూల్ డబ్బు తీసుకుంది.
ఆమె తీసుకుంది అంటే ఏంటి?
తన కారుకు కొత్త ట్రాన్స్‌మిషన్ కావాలి.
తను ఇచ్చే టాయిలెట్ పేపర్ ఇంకా
తిండికి నేను రుణపడ్డానని అనుకుంటుందేమో.
ఎంత?
5,460 డాలర్లు.
కొన్ని డాలర్లు వదిలేసింది.
నాకు చెప్పి ఉండాల్సింది.
నాకు చెప్పే అవకాశం రాలేదు.
నువ్వు జంప్‌కు వెళ్ళే వరకూ
నాకు అది తెలియలేదు.
నాకు తెలిసేసరికి, నాకు ఏమీ అర్థం కాలేదు.
నా గొంతు నొక్కేసినట్టు
అనిపించింది. మాట్లాడలేకపోయాను.
క్షమించు, నాట్.
-నీతో పోటీ పడాలని ఎప్పుడూ అనుకోలేదు.
-తెలుసు.
అంత కోపగించుకున్నందుకు క్షమించు.
ఏదో కారణం ఉండుంటుందని తెలుసుకోవాల్సింది.
నాకేం తెలుసుకోవాలనుందంటే...
ఇది మనం ఎలా గెలవాలి?
అంటే ఏంటి?
మనం ఆటలో ఉంటే కనుక,
మనం కలసి ఆడతాం.
పానిక్‌లో కలిసి ఆడటం ఉండదన్నావు.
ఒకటిగా ఆడము. ఒకరే విజేతలు.
కానీ మనం కలిసి పనిచేస్తాం,
మనలో ఎవరు గెలిసినా ఇద్దరూ గెలిచినట్టే.
డబ్బు ఇద్దరం పంచుకుందాం.
అది అవునని భావిస్తున్నాను.
మీరు కలిసిపోయారా?
-నీ కోరిక.
-నిజంగానా?
అయితే, బాగున్నట్టేనా?
మీరు మళ్ళీ స్నేహితులా?
భాగస్వాములం.
ఎవరది?
సార్జెంట్ లాంగ్లీ. షెరీఫ్ డిపార్ట్‌మెంట్.
హాయ్. మైరా క్యాంప్‌బెల్‌వా?
సార్టెంట్ లాంగ్లీ. లోపలకు రావచ్చా?
ఈ రోజు నాకు సెలవు.
ఓ, అవునా?
ఏం చేస్తుంటావు?
టాకో బెల్‌లో అసిస్టెంట్ మేనేజర్‌ను.
విమానాశ్రయంలో పని చేస్తాను.
నీ సెలవు రోజు నువ్వు ఇంట్లో ఉండి తాగుతావా?
ఒక్కోసారి వేరే చోట తాగుతాను.
కానీ మీరు ఇక్కడకు
నా గురించి మాట్లాడటానికి రాలేదు.
లేదు, పానిక్ గురించి మాట్లాడాలని వచ్చాను.
మార్చిలో మీ స్నేహితులకు,
చెప్పేందుకు ఏం లేదని చెప్పాను.
నేను ఎప్పుడూ ఆడలేదు.
కానీ ఆబీ క్లార్క్ ఆడింది.
ఆమె నీ ప్రాణ స్నేహితురాలు, కదా?
ఖచ్చితంగా రహస్యాలు చెప్పి ఉంటుంది.
కొన్ని చెప్పింది.
ఎవరికీ చెప్పనని ఒట్టేశాను.
అర్థమయింది.
గత వారం కాల్చిన ఆ బాణసంచాపై
కోపంగా స్పందిస్తే, నేను అనుకున్నాను...
నీకు ఈ ఊరి అసలు సమస్య తెలుసా?
పానిక్ కాదు.
ఆటగాళ్ళు కాదు, న్యాయనిర్ణేతలు కాదు...
-వాళ్ళు ప్రయత్నిస్తున్నారు...
-న్యాయనిర్ణేతలా?
న్యాయనిర్ణేతలు ఆటను ప్లాన్ చేస్తారా?
అవునేమో.
-అవునేమో.
-మీకు చెప్పానుగా,
నేను ఆడలేదు.
నేను విన్నదే నాకు తెలుసు.
సరేనా?
సరే. అలాగే.
సరే, నీకు ఇంకేమైనా తెలిస్తే,
నాకు ఫోన్ చేస్తావా? అందుకు సంతోషిస్తాను.
ధన్యవాదాలు, మైరా.
సార్టెంట్ లాంగ్లీ,
నన్ను పూర్తి చేయనివ్వలేదు.
జాగ్రత్త.
ఆట కొనసాగుతుంది.
చుట్టూ అంతా సూచనలు ఉన్నాయి.
హే. నీ చూపు పెట్టాల్సిన చోట పెట్టు.
ఆపు. అవి అదే చూస్తున్నాయి. నిజంగా.
సామాజిక మాధ్యమాలలో
ఖాతా లేనివారు ఎవరు ఉంటారు?
-తెలివైనవాళ్ళు.
-జాగ్రత్త.
మనం ఎవరో న్యాయనిర్ణేతలకు తెలుసు,
మనల్ని గమనిస్తుంటారంటావా?
తప్పకుండా. వాళ్ళకు ఆటగాళ్ళ సమాచారం
ఎలా తెలుస్తుంది మరి?
వాళ్ళు మనం పని చేసే చోట తెలుసుకుంటారేమో...
అలుపెరగని క్రీస్తు వ్యతిరేక వంచన.
ఇంకా జీవనం...
నేను పనికి వెళుతున్నాను.
లేదా మిగిలిన నాస్తికులతో కూర్చుంటావు,
సైతాను పక్కన.
ఇంకా గడిపే చోటు.
మనం ఎవరూ గమనించరని అనుకుని
చేసేది గమనిస్తుంటారు.
మనం ఎవరితో ఉన్నామో తెలుసుకుంటారు.
బకాయి తీరింది.
వాళ్ళు ఆటగాళ్ళందరినీ పరిశీలిస్తారు.
-ఏంటీ? ఆహ్వానించరా?
-లేదు.
మేము ఇప్పుడే వెళ్ళిపోబోతున్నాం.
నేను కొత్త అబ్బాయిని పలకరిస్తాను.
మంచిది.
మనం ఇక్కడనుండి వెళదాం.
ధన్యవాదాలు.
-నేను నీకు సహాయపడగలనా?
-అవును.
వెళ్ళి నాకు "ఫక్ యూ" తీసుకురా.
నేను నీకు సహాయపడదామని వచ్చాను.
నువ్వీ ఊరికి కొత్తగా వచ్చిన
వాడివని తెలుసు, ఆట గురించి వినే ఉంటావు,
-అది చాలా కఠినమైనదని...
-సూటిగా చెప్పు.
విషయం ఏంటంటే, పానిక్ స్థానికుల ఆట.
అది మేము తయారుచేసి, మేమే నడుపుతాం,
దాన్ని రహస్యంగా ఉంచుతాము.
అపరిచితులను స్వాగతించము.
డిగ్రీ సీనియర్లు అందరూ
ఆ ఆట ఆడటానికి అర్హులు, అవునా?
అందులో కొందరే విజయానికి అర్హులు.
నేను జంప్‌లో 25 పాయింట్లు
గెలిచినప్పుడే అర్హుడిని.
నాకు నువ్వు నచ్చావు. అవును.
ఓడిపోడానికి భయపడని వాడంటే నాకు ఇష్టం.
అలాంటి వాడిని ఓడించాక
నాకు ఆనందంగా ఉంటుంది.
డిగిన్స్ తరువాతి సవాలు
ఎప్పుడో తెలియచేయలేదు?
నావైపు చూడకు. నేను సహాయకుడిగా ఉండను.
చూడండి, అది ఏంటి?
సీఓఎన్ టీఎస్ ఎస్ఈ ఐఓఆర్ఎస్!
సీ పీ ఎల్ఓవీఈఎస్ ఓయూ!
విచిత్రం. సగం అక్షరాలు ఇప్పటికే తీసేశారు.
హే, అది ఒక సంకేతం.
ఆ పోయిన అక్షరాలతో ఏదో పదం వస్తుంది.
జీ-ఆర్-ఏ-ఎన్-ఏ-ఆర్-వై.
గ్రానరీ, ధాన్యాగారం.
అయితే, తరువాతి సవాలు
ఎక్కడో మనకు తెలిసింది.
-ప్రశ్న ఏంటంటే...
-ఎప్పుడు?
మనం ప్రారంభ సమయం తెలుసుకోవాలి.
బహుశా ధాన్యాగారంలో దొరుకుతుందేమో.
నువ్వు ఇక్కడికి వచ్చావంటే ఆశ్చర్యంగా ఉంది.
ఏడో తరగతి మొత్తం గ్రహాంతర రేడియో
సిగ్నళ్ల కోసం ఆకాశమంతా గాలించాము.
లేదు, అది అంతా ఆరో తరగతి వరకే.
ఏడో తరగతిలో ఇక్కడికి
పోర్న్ చూడటానికి వచ్చాను.
-ప్రణయ భావన.
-లేదు, రాత్రి...
ఈ రాత్రి నీ కోసమే.
ఇది శిక్షణ అధ్యయనంలా భావించు.
సవాలులో చిరుతిండి ఉంటుందంటే అనుమానమే.
మాటలు చాలు.
మనం సంకేతాల కోసం చూడాలి.
ఏమైనా కనబడిందా?
తెలియదు. నన్ను చూడనీ.
ప్రధాన నిర్మాణ ప్రమాదం,
పాత రసాయనక పీపాలు,
పాములకు మంచి చోటు,
ఇంకా ఎలుకలకు
కనీసం ఆరు విలాసవంతమైన ఎత్తైన ఇళ్ళు.
అంతా మామూలుగానే ఉంది.
వాళ్ళు ఎలుకలకు ఎంత అద్దెకు ఇచ్చారు?
సరదా కాదు. మంచిది కాదు.
నీకు ఉత్తమమైనది కాదు.
చూడు, హేథర్, నేను నీతో
లైబ్రరీ దగ్గర అన్నది...
-నువ్వు గెలవలేవని అన్నది...
-పరవాలేదు.
లేదు, లేదు. విను.
నా ఉద్దేశ్యం ప్రత్యేకించి నువ్వు పానిక్
గెలవలేవని కాదు. మామూలుగా అన్నాను.
గెలవలేవు.
అవును, ఎవరో ఒకరు బహుమతిని తీసుకెళతారు,
కానీ ఎంత మంది పానిక్ గెలుస్తారు?
కన్రాడ్ స్పర్లాక్ ఫ్లోరిడా వెళ్ళిపోయాడు.
ఎందుకంటే అతనిని అరెస్ట్ చేసేవాళ్ళు.
లూక్ హాల్‌తో కార్లు దొంగలించాడు.
అమ్మాయిని చంపారు.
దానికి ఆటకు సంబంధం లేదని విన్నాను.
-వాళ్ళు కారు దొంగిలించడం...
-అదేకదా.
పానిక్‌ను గెలవడం ఏదీ బాగు చేయలేదు.
వాళ్ళను పిచ్చి ఎంపికలనుండి కాపాడలేదు.
వాళ్ళనింకా మూర్ఖులను చేసే
అవకాశాలు కల్పించింది.
పిచ్చి లేదా మంచి అవకాశాలను
ఎంపిక చేసుకోవచ్చు.
ఎంపిక చేసుకోలేవు.
చెడువాటికి మూల్యమే చెల్లిస్తాము.
మంచి సమయం కోసం స్టాన్‌కు
కాల్ చేయండి 1 (315) 83.36 14
విలియమ్స్, నాకు ఒకటి కనిపించింది.
ఈమధ్య ధాన్యాగారం దగ్గర ఏదైనా
అనుమానాస్పదంగా కనిపించిందా?
నువ్వు అడగడం విచిత్రం, లాంగ్లీ.
ఇప్పుడే రాత్రంతా
ఏవో గ్రాఫిటీ గీసినట్టు ఫిర్యాదు అందింది.
మంచి సమయం కోసం స్టాన్‌కు
కాల్ చేయండి 1 (315) 83.36 14
ఇది నిజమైన నంబరు కాదు.
అందులో రెండు అంకెలు లేవు.
ఇది జియోట్యాగ్ లేదా...
అయితే, ఇది ఏంటి? వస్తువులను పోగుచేసే ఆట?
ఈ పిల్లలు సంకేతాల కోసం అంతా తిరుగుతారా?
తెలియదు. హెర్నాడెజ్‌ను నంబర్లు,
చిరునామాలకు పురమాయించాను.
ఊరిలో ప్రతి స్టాన్, స్టాన్లీ,
స్టాంటన్, స్టాన్సన్ ఇంకా స్టానర్ పేర్లవి.
నేనైతే విభజించి వేగంగా తెలుసుకునే వాడిని.
నువ్వు నిజంగా మించిపోయావు.
ఎప్పుడూ ఏం చెబుతానో తెలుసుగా,
"సిద్ధంగా ఉంటే శ్రమ తగ్గుతుంది."
-నువ్వు అది ఎప్పుడూ చెప్పలేదు.
-అమ్మాయి, కూర్చో.
మనం గెలవాలంటే హోంవర్క్ చేయాలి.
సరే, మిస్ విలియమ్స్.
గెలుస్తారని అనుకున్న
ఆటగాళ్ళ నుండి మొదలుపెడదాం.
రే హాల్. అందరూ అతనిపై
పందెం కాస్తున్నారు.
నిర్లక్ష్యంగా, నిర్భయంగా ఉంటాడు,
నొప్పికి భయపడడు.
-పైగా, అతను సైకోపాత్ అయుంటాడు.
-అది కూడానా.
వారసత్వం ఉంది.
ఏళ్ళ క్రితం అతని సోదరుడు లూక్ ఆట గెలిచాడు.
మరి టైలర్ యంగ్‌కు అవకాశాలు ఎంత?
తెలీదు. నువ్వతనితో డేట్ చేశావు.
రెండో ఏడు చదువుతున్నాను.
మొదటి ఏడాదికి ముందు
ఏదీ నీకు చట్టబద్ధంగా వ్యతిరేకం కాదు.
అంతేకాకుండా, నాలుగు సార్లు కలిశాను.
నేను ఐదున్నర ఇస్తాను.
నేను యంగ్‌కు 50-50 ఇస్తాను.
ఒకవైపు, అతనికి భయం అంటూ లేదు.
మరోవైపు...
ఆ గిరిజన పచ్చబొట్టు బలహీనతకు చిహ్నం.
అతనికి డబ్బు అవసరం లేదని చెబుతున్నాను.
ఫార్మా.
ఆడం లైన్స్ ఉండడం మంచిదే.
నిజానికి అతను తెలివిలేని వాడు.
-పూర్తిగా.
-ట్రాయ్ వ్యాన్ సంగతేంటి?
-ట్రాయ్ వ్యాన్.
-కార్ప్, టెక్సాస్‌లో లిప్ గ్లాస్
పూసుకుంటే, కఠినంగా ఉండాలి.
మంచి విషయం.
షాన కెన్నీ సమస్య కావచ్చు.
ఆమె సోదరుడు హంట్ ఆమెకు శిక్షకుడు.
ఆమె చాలా మంచిది.
చివరదానికి ముందు, కొత్త అబ్బాయి.
డాడ్జ్ మేసన్. రహస్యమైన గతం,
ప్రేరణలు, తెలియదు,
బలహీనతులు అనిశ్చితమైనవి.
అయితే నీకు నచ్చి ఉంటాడనుకుంటా.
సరే, సరే.
ఇక, ముఖ్య కార్యక్రమం సంగతి.
సవాళ్ళు సాధారణంగా
కొన్ని విభిన్న వర్గాలుగా ఉంటాయి.
చక్రవ్యూహాలు, ఇంకా అడవిలో వదిలేయడం ఉంటాయి.
దొంగతనాలు, చొరబాట్లు.
జలదరించే పాములు, ఎలుకలు,
సాలెపురుగులు ఉంటాయి.
నేను పాల్గొనను.
నొప్పి లేదా ఒత్తిడితో కూడుకున్న
శారీరక దృఢత్వ సవాళ్ళు.
ఎత్తులు, పడేయడం.
ఈ రాత్రి సవాలు దాటడం ఉంటుందని
ఎంతైనా పందెం కాస్తాను.
వేగానికి పాయింట్లు ఇస్తారు.
ఆబీ అలాగే కదా చనిపోయింది?
సులభంగా.
నాకు అక్కడనుండి వినిపించాలి!
సరే. అబ్బాయిలు మరియు అమ్మాయిలు,
పాపలు, బాబులు, రే,
సవాలు నంబరు రెండుకు స్వాగతం,
అది చెక్కపై నడవడం.
గుర్తు చేస్తున్నా,
మనకు పోటీలో 23 పోటీదారులు ఉన్నారు.
పోటీదారులందరికీ చేరినందుకు
100 పాయింట్లు వస్తాయి,
కానీ డాడ్జ్ మేసన్‌కు తప్ప,
అతనికి అదనంగా 25 వస్తాయి.
నాకు అతను కనిపించడం లేదు.
సంకేతం చూసుకోలేదేమో.
అది శుభవార్త.
హేథర్ నిల్, ఆమెకు అదనంగా
50 పాయింట్లు ఇంకా తను
కోరుకున్న సవాలు నుండి తప్పుకునే అవకాశం.
-వెళ్ళు, హేథర్!
అతను వచ్చాడు.
బహుశా నేను వెళ్ళి పలకరించాలేమో.
హే, శత్రువుతో స్నేహం వద్దు.
స్నేహం చేస్తేనే
శత్రువు బలహీనతలు తెలుస్తాయి.
రికార్డులు చూసేందుకు,
నాకు సహకరిస్తుంది అందమైన సమ్మర్ కాల్వో.
తనతో గడుపుతాను.
ఈ రాత్రి, పాయింట్ల తీసివేత ఉంటుంది.
ఎంత నెమ్మదిగా వెళితే,
అన్ని పాయింట్లు పోతాయి.
90 సెకన్లలో దాటాలి లేదంటే ప్రమాదం,
ఆట నుండి వైదొలగుతారు.
ఇక, ప్రత్యేక క్రమం లేదు...
ఢంకా వాయించు.
-డ్రూ శాంటియాగో!
-శాంటియాగో.
అబ్బా.
మనం ఇది చేద్దాం.
బిషప్ ఎప్పటి నుండి లీలాతో స్నేహం చేశాడు?
బహుశా చర్చిలో తెలుసేమో.
జనం అక్కడేగా అందరినీ కలిసేది.
అభిప్రాయాలు ఏర్పర్చుకునేది.
ఖచ్చితంగా. కలుసుకోవడం.
మిత్రమా, చెక్క ఇరగ్గొట్టకు.
-మాకోసం వచ్చావు సంతోషం.
-నాకు తెలుసు.
-ఛ.
-డ్రూ, నువ్వు ఇది చేయగలవు!
డ్రూ, నీ సమయం మొదలవుతుంది,
మూడు, రెండు, ఒకటి.
వెళ్ళు!
అబ్బా.
పోరా, రే! నేను చెక్క విరగ్గొట్టలేదు!
చాలా ఆశ్చర్యం! పెద్ద ఆశ్చర్యం.
తరువాత ఎవరు?
షానా కెన్నీలా ఉంది.
షానా కెన్నీ! నువ్వే!
-వద్దు, మిత్రమా. వద్దు.
-ఓహ్, లాంగ్లీ. ఇదిగో.
ఇదిగో తీసుకో.
-ఏమైనా తెలిసిందా?
-ఊరులో స్టాన్ అనే అందరివీ చూశాను.
అంతా గ్రీక్‌లో ఉన్నట్టుంది.
ఏంటి?
గ్రీకులు, రోమన్లు. దేవుడా. అయ్యో, దేవుడా.
అవును! అయితే రోమన్లు సంఖ్యా వ్యవస్థకు
అక్షరాలు ఉపయోగించారు.
ఈ గ్రాఫిటీలో సంఖ్యలను ఉపయోగించి
మనకు సందేశాన్ని ఇస్తుంటే?
ఒకటి అంటే ఓ. రెండు, డీ.
మూడు... చూశావా? అంటే, ఆగు? ప్యాడ్ తెరువు.
సరే. అయితే, ఓ అంటే ఒకటి...
ఇంకా రే హాల్ దాన్ని 17 సెకన్లలో దాటాడు,
కొత్త రికార్డు సృష్టించాడు!
అవును!
తరువాత, హేథర్ హిల్.
హేథర్, నువ్వే!
మంచి జరగాలనుకోండి.
నువ్వు బాగా చేస్తావు. కేవలం...
కిందకు చూడకు అంతే.
చూసేందుకు ఉన్నది అదే.
ఆగు. ఆగు.
కేవలం, కేవలం...
జాగ్రత్తగా ఉండు, సరేనా?
హేథర్, ఇప్పుడు లేదా అసలు వద్దు.
హేథర్, నీ సమయం మొదలవుతుంది,
మూడు, రెండు, ఒకటి...
-ఆగు, డిగ్గిన్స్.
-వెళ్ళు!
అబ్బా. ఛ.
ఐదు సెకన్లు!
వద్దు.
పది సెకన్లు!
నువ్వు చేయగలవు!
వెళ్ళు! నువ్వు చేయగలవు! వెళ్ళు అంతే!
ఇరవై మూడు సెకన్లు!
వెళ్ళు! నువ్వు చేస్తున్నావు!
నిల్‌పైన పందెం కాస్తావా?
ఆమె తొలగిపోతుంది.
నత్తలు అంతకంటే వేగంగా వెళతాయి.
ఛ. ఛ.
-ఊపిరి తీసుకో. వెళ్ళు.
-అది ముగిశాక చెప్పు.
ఏయ్, నిల్,
నడ్డి చూపిస్తూ కూర్చోవాలనుంటే,
స్కార్లెట్ క్లబ్‌లో ఉద్యోగాలున్నాయి.
నీ ప్రేయసులను తెచ్చుకునే చోటా?
నాకు ప్రేయసులు అంతటా దొరుకుతారు.
ఉచితంగా నా ఒళ్ళో కూర్చుంటారు.
నువ్వు మూర్ఖుడివని తెలుసు, కానీ
నువ్విప్పుడు అన్నది అది ఎత్తి చూపుతుంది.
మూర్ఖపు నిర్ణయాల విషయంలో అంతే,
అవి ఎప్పుడూ సరదాగా ఉంటాయి.
నీకు ఉండేందుకు ఇంకెక్కడా చోటు లేదా?
లేదు. ఇక్కడికంటే బాగా ఇంకెక్కడ ఉంటుంది?
-అతను ఏం అంటున్నాడు?
-రా, హేథర్.
నలభై ఎనిమిది సెకన్లు!
ఇంకొంచెం దగ్గరకు. దగ్గరకు.
అన్నట్టు, నీకు స్వాగతం.
అయ్యో దేవుడా!
-హే.
-అబ్బో!
బాగా చేశావు! నువ్వు బాగా చేశావు.
వాంతి వచ్చినంత పనైంది.
-ఆడుకోడానికి కొత్త బొమ్మ దొరికిందా?
-హేథర్?
జాగ్రత్త. మంచి మనసులు
భగ్నమైతే నాకు నచ్చదు.
సున్నితంగా ఉంటాను.
తన గురించి అనలేదు.
ఒకటి, రెండు, మూడు, నాలుగు,
ఐదు, ఆరు, ఏడు, ఎనిమిది, తొమ్మిది.
ఆగు. లేదు, మనం కలిపేస్తున్నాం. ఇది 14.
అంటే, ఎన్, ఎన్.
"రేపు... రేపు పదింటికి."
ఇది ప్రారంభ సమయం.
రేపు పదింటికి జరగబోయేది ఏదైనా,
ధాన్యాగారం దగ్గర జరుగుతుంది.
-ఇది నిన్న గీశారు.
-అవును.
అంటే, దాదాపు పదకొండు అవుతుంది. ఛ.
-కోర్టెజ్! గంజాలెస్! చవేజ్!
-అయ్యో, ఛ.
తరువాత...
డాడ్జ్ మేసన్!
డాడ్జ్ మేసన్, నువ్వే.
బాత్రూంకు వెళ్ళాలి.
సరే. ఇక, డాడ్జ్ మేసన్,
నీ సమయం మొదలవుతుంది, మూడు, రెండు, ఒకటి...
వెళ్ళు!
డాడ్జ్ నిపుణుడు!
అయ్యో!
ఓరి, దేవుడా.
అయ్యో ఛ.
డాడ్జ్ మేసన్!
నమ్మశక్యంగా లేదు! అస్సలు నమ్మశక్యంగా లేదు!
డాడ్జ్ మేసన్ 55 సెకన్లలో పూర్తి చేశాడు.
రేసులో ఉన్నాడు!
డాడ్జ్ మేసన్ ఇంకా ఆటలో ఉన్నాడు!
నిన్నక్కడ కోల్పోయామనే అనుకున్నాం.
కనీసం శుభరాత్రి తెలుపవా?
హే, శాంతించండి! ఇప్పుడు పరాచికాలా?
అయ్యో దేవుడా.
-పోలీసులు! వెళ్ళండి!
ఎక్కడ ఉన్నవాళ్ళు అక్కడే ఉండండి.
మీ మోకాళ్ళపై కూర్చోండి. చేతులు పైకి.
హేథర్!
-బాగానే ఉన్నావా?
-హా.
ఇటువైపు.
కదలకండి!
-నా మడమ.
-రా.
నన్ను వదులు, పిచ్చిదానా.
నేనేం చేయలేదు.
కిందకు ఉండు. కుడి చేయి.
చెత్త వెధవ.
-మనం కూర్చోవాలి.
-ఇక్కడ కూర్చుందాం.
-అయ్యో దేవుడా.
-సరే.
-సరేనా?
-బాగానే ఉంది.
-బిషప్‌ను పిలుస్తాను.
-సరే.
నేను చూడవచ్చా?
అవసరం లేదు. బాగానే ఉంది.
క్షమించు.
-నా ఉద్దేశ్యం అది కాదు...
-లేదు, చూడు.
సరే. అయితే, దీనికి ఐస్ పెట్టాలి
నీకు ఒక సెకను ఉంటే, సరేనా?
-ధన్యవాదాలు, డాక్టర్.
-ఆ.
అది ఎలా ఉంది?
-నొప్పిగా ఉంది.
-నిలపగలవా?
-సరే.
-మంచిది.
కంగారుపడకు, నేను నెలవారీ స్నానం చేశాను.
-అదృష్టవంతురాలిని.
-బాగా బిగుతుగా ఉంటే చెప్పు.
ఇది ఎందుకు?
నీ కదలికను పరిమితం
చేస్తుందని అనుకుంటున్నాను.
ప్రథమ చికిత్స తెలుసా?
నిజానికి లేదు.
రాకుమారి, నీ మేజోడు.
ధన్యవాదాలు, రాకుమారా.
-క్షమించు.
-పరవాలేదు.
నీకూ, రేకూ మధ్య ఏం జరిగింది?
అదీ...
-రే వెధవలా వ్యవహరించాడు.
-అలానే చేస్తాడు.
అవును.
నీకు భయం లేదా?
దేనికి? ఆటంటేనా?
దేనికైనా?
-అందరిలో ఏదో ఒక భయం ఉంటుంది.
-అవునా?
అవును.
మరి నీకు?
-నీకు అది చెప్పలేను.
-అంత భయంకరమైనదా?
మరి నీకు? నీకు ఏదంటే భయం?
ఇక్కడనుండి బయటపడలేనేమోనని.
-అవును.
-ఇది చాలా భయానకంగా ఉంది.
-హే.
పరవాలేదు.
బిషప్ మనల్ని తీసుకెళ్ళేందుకు వస్తున్నాడు.
-సరే.
-మంచిది.
-మంచిది. బాగానే ఉన్నావా?
-ఆ, ధన్యవాదాలు.
నేను... నడవగలను.
మీరు మరీను, నేను బాగానే ఉన్నాను.
పరవాలేదు.
నిన్న రాత్రి కొంతమందిని
పానిక్ ఆడుతుండగా పట్టుకున్నాం.
నువ్వు అందులో పాల్గొనేంత
తెలివైన దానివి, కదా?
ఊరుకోండి, నాన్నా.
నీకు ఉత్తమమైనది కోరుకుంటాను.
నీకది తెలుసు.
తెలుసు. నాకేది మంచిదో మీకు తెలుసని...
ఎందుకంటే నేను మీ నాన్నను.
నువ్వు కమ్యూనిటీ కాలేజీ బ్రోచర్లు చూశావా?
-వాటిలో నటన నేర్పుతారు.
-నా డిగ్రీ ఇప్పుడే అయింది.
అర్థమయింది. నీకు ఫార్మసీలోనే
పని చేయాలని ఉంది.
-అది నీ విషయం.
-సరే. మంచిది. చూస్తాలే.
ఐ లవ్ యూ.
నాకు అది తెలుసు.
-విలియమ్స్.
-వస్తున్నా.
దక్షిణ ధాన్యాగారం దగ్గర వాహనాల
టేపులు తీసుకొస్తావా?
ఆ రాత్రి ట్రాఫిక్‌ను చూడాలనుకుంటున్నాను.
గ్రాఫిటీ దానంతట అదే గీయబడలేదు.
సారా మిల్లర్ ఇంకా ఇక్కడే ఉంది.
-ఆమె మాట్లాడటానికి సిద్ధం.
-సారా మిల్లర్ ఎవరు?
కేట్లిన్ మిల్లర్ గుర్తుందా?
సారా ఆమె చెల్లెలు.
ఆమెను మాత్రమే పట్టుకోగలిగాము,
లాంగ్లీకి ధన్యవాదాలు.
చేతిలో బీరు ఇంకా
10 డాలర్ల గంజాయితో పట్టుకున్నాం.
-అనుమతిస్తే ఆమెను ప్రశ్నిస్తాను.
-వద్దు.
ఆమెను ఇంటరాగేషన్ గదిలో ఉంచు.
నేను చూసుకుంటాను.
హైనాలు, జాన్.
ఈ పిల్లలు, ఒకరినొకరు
హైనాలలాగా కాపాడుకుంటారు
వారిలో ఒకరిని వేరు చేస్తే తప్ప,
అప్పుడు తమని తాము రక్షించుకుంటారు.
మెలని!
మెలని.
కారమెల్...
మనం దీనిపై మాట్లాడాము.
నన్ను క్షమించు.
నీకు నువ్వు ఇలా చేసుకోవడం మానేయాలి.
మాకు ఇలా చేయడం మానేయాలి.
మెలని.
మెల్.
హే, నువ్వు ఇది ఆపేయాలి.
నువ్వు రోజంతా ఏమైనా తిన్నావా?
ఇలా రా. నువ్వు స్నానం చేసి
జుట్టు చక్కగా ఎందుకు దువ్వుకోవు?
ఓల్డ్ హౌస్‌కు వెళ్ళి
నీకు ఇష్టమైన చీజ్ బర్గర్
ఇంకా ఫ్రైస్ తెచ్చుకుందాం.
రా. ఇది పారేస్తాను ఇవ్వు.
బయటకు వెళితే నీకు బాగుంటుంది.
అవునా?
మంచిది.
బాగానే ఉన్నావా?
నాలో మంచి విషయం బార్బెక్యూ బాగా చేయడం,
బార్బెక్యూలో నిపుణుడిని.
అదంతా చేతిలోనే ఉంది.
అది పైకి ఎగరేసి...
సరే, సరే.
నేను అది చూశాను.
పుట్టిన రోజు శుభాకాంక్షలు తెలపాలి
చాలా...
-అందమైన ఆమెకు...
-అమ్మాయ్.
-టెక్సాస్ మొత్తంలో.
-టెక్సాస్‌లో.
గొప్ప టెక్సాస్ రాష్ట్రంలో.
-అందమైనది.
-చాలా అందమైనది.
-ప్రతి ఏడాది.
-ఐ లవ్ యూ, బంగారం.
-...మాకరోనీ సలాడ్ చేసింది మీ ప్రియమైనది.
-అదిగో వచ్చేసింది. ఆబీ.
ఏం చేస్తున్నావు?
చిన్న వెధవవి, కదా?
-లోపలకు రా. ఫోటో తియ్.
-ఇది బాగుంది.
-రా, బాబు.
-ఫొటో కోసం నవ్వు.
-సరే.
-నవ్వు.
ఆగు! సరే.
సరే, నీ పళ్ళు చూపించు.
చెవుల పిల్లిలా కాదు, జిమ్మీ. నవ్వు.
-హ్యాపీ బర్త్‌డే.
-హ్యాపీ బర్త్‌డే, అమ్మా.
-మాకు నువ్వుంటే ఇష్టం.
-అబ్బా. రండి.
దూరంగా వెళ్ళండి. నాన్నా.
ముసలివాడు అయినా అది పట్టాడు.
ఉపశీర్షికలు అనువదించినది కర్త సమత
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్ రాజేశ్వరరావు వలవల