स्कूल में था जब पहली बार
एहसास हुआ कि गे हूँ।
पर डर के मारे मान नहीं पाया।
कॉलेज में लड़कियों के साथ डेट पर भी गया,
ताकि किसी को पता ना चले।
फिर धीरे-धीरे,
लड़कों के साथ डेट पे जाने लगा।
फिर भी, परिवार को खुलके नहीं बता पाया।
जब गिरफ़्तार हुआ,
तभी मेरे पिता को मेरी सच्चाई पता चली।
और मैं एक पढ़ा- लिखा, उच्च-मध्यम वर्गीय,
आदमी हूँ जिसके पास सब सहूलियतें हैं।
मैं खुद ही कायर की तरह जी रहा था।
आई लव यू
मेड इन हेवेन
तो, हम एक पार्टी में मिले थे,
और उसने कमरे की दूसरी तरफ़ से मुझे देखा।
और हमारे दोस्त भी एक ही थे,
हमारी बातचीत शुरू हुई, और फिर...
बहुत लंबी कहानी है।
प्लीज़, इसे बंद कर सकते हैं?
अच्छा।
देखो, मेरी दोबारा शादी नहीं होगी।
यही एक बार है!
मुझे कोई बेकार सा
शादी का वीडियो नहीं बनाना।
ये कोई बेकार सा
शादी का वीडियो नहीं होगा। मैं ये...
अवि और मुझे पता है हमारी मुलाकात कैसे हुई।
ये वीडियो हमारे लिए है,
और हमें पहले से सब पता है।
बहुत बोरिंग होगा।
बोरिंग नहीं होगा।
पर तुम करना क्या चाहती हो?
मुझे म्यूज़िक वीडियो चाहिए!
जिंदल परिवार की वारिस ने
आदिल खन्ना से सगाई तोड़ दी
मुझे तुम्हारी फ़िक्र हो रही है, आदिल।
आदिल : मेरी, क्यों?
तुम ठीक हो ना?
हाँ, मैं ठीक हूँ। काश मैं मर चुका होता।
शायद ये होना ही नहीं था।
आज रात को क्या कर रही हो?
तुम्हारे साथ घर तो नहीं जाने वाली।
क्यों? सुनो, अब मैं किसी बंधन में नहीं।
वो किस्सा खत्म हो चुका है।
नहीं।
क्या चाहती हो, क्या करूँ? भीख माँगूँ?
मैं भीख माँग सकता हूँ।
- नहीं।
- मैं भीख माँगने जा रहा हूँ।
नहीं, प्लीज़, मत करो। हे भगवान, प्लीज़।
तुम्हें चाहिए क्या?
मुझे एक और ड्रिंक चाहिए।
मेरा वाला ले लो। अब?
नहीं।
आदिल : जान, तुमने मेरी स्लेटी जैकेट देखी?
हाँ...है कहाँ?
ड्राइ-क्लीन होकर वापस आई भी है?
सुनो, समीक्षा बैठक कब है?
अरे, क्या बात है?
अरे।
बात करो मुझसे।
पता नहीं हमारे बीच क्या चल रहा है।
मुझसे ये दूरी बर्दाश्त नहीं होती।
कुछ नहीं हो रहा हमारे बीच।
हम ठीक हैं।
मैं कहीं नहीं जा रहा।
मैं यहीं हूँ, ठीक है?
मैं कहीं नहीं जाऊँगा।
दफ़्तर 2
आरजेएसपी अध्यक्ष
ब्रजेश यादव
मिसेज़ यादव, हम सोच रहे थे
हल्का सुनहरा और नारंगी।
बनारस। पारंपरिक।
नारंगी...सत्ता पक्ष का रंग है ना?
बाकी आप देख लीजिए।
हाँ, भई, उनका प्रचार ना करें तो ही...
गेंदे के फूल तो सभी के हैं। मतलब, शादी है।
हम्म, शादी तो है।
लेकिन, देखिए,
विशाल सिर्फ़ हमारा दामाद ही नहीं होने जा
रहा, बल्कि पार्टी में भी शामिल हो रहा है।
तो हम सोच रहे थे कि
शादी के डिज़ाइन में कुछ ऐसा झलक आना चाहिए
कि जैसे पार्टी बुलंदी की तरफ़ जा रहा है।
बुलंदी, मतलब...आप समझ रहे हैं ना?
जी, सर। समझ गया मैं।
इन्हें भी समझा दीजिएगा।
हम अपनी पूरी कोशिश करेंगे, सर।
हाँ, हम भी कुछ ऐसा देख रहे थे
कि सबसे अच्छा हो।
आपकी बेटी, नूतन से कब मिल सकेंगे?
उनकी भी तो पसंद दिखनी चाहिए।
हाँ, होनी तो चाहिए।
लेकिन, देखिए...नूतन हमारा बेटी है।
जी।
जो हमें पसंद है, उसे भी पसंद है। ठीक है?
करन : अ...
दरअसल, सर, मेरा मतलब,
शादी दुल्हन का दिन होता है,
तो जो दुल्हन चाहे, वो अगर...
दुल्हन को बात करना पसंद नहीं है।
चलिए जी, शुक्रिया।
- जय हिंद।
- नमस्ते।
मिसेज़ यादव : चाय पीके जाइएगा।
जी।
आदमी : सर, कमिश्नर साहब
आपका इंतज़ार कर रहे हैं।
इन्हें समझा दीजिए। दुल्हन को
ज़्यादा बात करना अच्छा नहीं लगता।
ये दुनिया ही अलग है।
हमें ये शादी नहीं मिलने वाली।
और आप मुझे भरोसा दिलाते हैं
कि इससे ईंधन की खपत कम हो जाएगी?
- जी, सर।
- हाँ?
- हाँ।
- तो ठीक है...
सेक्रेटरी : आप ऐसे बीच में नहीं घुस सकतीं।
मैडम, प्लीज़ रुकिए।
माफ़ कीजिए, बीच में घुस आई। ज़रूरी काम था।
तुमसे बात कर सकती हूँ?
हाँ।
अ...
मुझे ज़रा पाँच मिनट दीजिए, हम्म?
आदमी : अच्छा, ठीक है, सर।
माफ़ कीजिए, सर।
तुम कर क्या रही हो?
अगर तुम मेरे फ़ोन का जवाब ना दो,
तो मैं क्या कर सकती हूँ?
मैं तुम्हें वापस फ़ोन करता।
ये मेरा दफ़्तर है।
ये मेरी ज़िंदगी है।
तुम रुचि की पार्टी में भी गए।
तुमने कहा था कि नहीं जाओगे।
मुझे जाना पड़ा।
- जाना पड़ा?
- हालात अजीब हो गए थे।
- हालात अजीब हो गए थे?
- हाँ।
वे मेरे दोस्त थे
और मुझे ही बुलाया नहीं गया।
रुचि के मेहमानों की ज़िम्मेदारी
मेरी नहीं है, समझी तुम?
भाड़ में जाओ, आदिल!
तुम भी इसमें उसी हद तक शामिल हो जितनी मैं,
पर तुमसे बात करते हैं। और मैं बदचलन हूँ?
मेरा परिवार मुझसे बात नहीं कर रहा।
अपनी पक्की सहेली को मैंने खो दिया।
तो जब मैं फ़ोन करूँ,
तुम फ़ोन उठाओगे, समझे?
ठीक है?
क्या तुम उसे कभी छोड़ोगे?
उसकी ज़िंदगी बहुत ही बुरे हाल में थी।
तुम्हें पता है।
हमारे पास जो भी था,
उसके पास उसका एक-चौथाई भी नहीं था।
मेरे लिए उसने बहुत कुछ झेला है,
इसलिए मैं नहीं...
तुम थोड़ा वक्त दो, ठीक है?
प्लीज़ आज रात आ सकते हो?
हाँ।
करन : ब्रिटिश राज से
आज़ाद हो गया हिंदुस्तान।
पर ये कानून जो उनकी देन है,
दफ़ा 377, अभी तक कायम है।
"करन मेहरा ने दफ़ा 377 की
दोबारा अपील के लिए पीआईएल दर्ज किया"
सुप्रीम कोर्ट ने अब तक
सुनवाई की तारीख तय नहीं की
दफ़ा 377 के अनुसार,
समलैंगिकता एक अपराध है।
भारत की 11 प्रतिशत जनसंख्या अपराधी है।
क्या समलैंगिकों को आखिरकार
भारत में बराबरी के अधिकार मिलेंगे?
मैं अपराधी हूँ।
जब लोगों को एलजीबीटीक्यू अधिकारों के लिए
विरोध या जुलूस निकालते देखता हूँ,
तो मैं सोचता हूँ क्या ज़रूरत है।
मेरी ज़िंदगी चल रही है ठीक-ठाक,
बिना किसी विरोध के। चलने दो।
अगर गिरफ़्तार नहीं होता तो,
शायद ये पीआईएल कभी दर्ज ही नहीं करता।
आपके इस पीआईएल से कुछ भी नहीं होने वाला।
हमारे भारतीय समाज में,
समलैंगिकता एक तौहीन है।
अपराध।
इसलिए सरकार आपके इस
आपराधिक कृत्य को कभी स्वीकार नहीं करेगी।
आपके सत्ता पक्ष, या सरकार के
मानने, ना मानने से क्या होता है?
मुझे भारत की न्यायपालिका पर विश्वास है।
मेरा ये मानना है कि अदालत इस बात को मानेगी
कि भारत के नागरिकों को पूरी आज़ादी है
मर्ज़ी से स्वीकृति देने वाले, किसी भी लिंग
के वयस्क व्यक्ति को चाहने और यौन करने की।
देखो तो किस तरह से
सरकार के बारे में बात कर रहा है।
डर लग रहा है मुझे ये सब देखकर।
मुझे तो यही पता था
कि हम एक लोकतंत्र में रहते हैं।
न्यू दिल्ली न्यूज़ के लिए,
मैं राजेश यादव आपसे विदा लेता हूँ।
करन भैया, आप तो छा गए, यार। कमाल कर दिया!
मुझे तो आपका भाषण बहुत पसंद आया।
मतलब, छा गए हो आप एकदम।
शुक्रिया। शुक्रिया। अब बताओ,
ये क्या वीडियो है जो तुम्हें चाहिए?
मुझे एक म्यूज़िक वीडियो चाहिए, ठीक है?
अच्छा सा। पूरी दिल्ली वाली बात होनी चाहिए।
क्योंकि, आखिरकार,
हूँ तो मैं दिल्ली की बिल्ली ना?
और मुझे किसी पुराने स्मारक में
शूटिंग करनी है। जो किसी ने देखा ना हो।
पता नहीं। कुछ मज़ेदार सा करते हैं ना
किसी खंडहर जी जगह पर।
उसके आइडिया बहुत बोरिंग हैं।
प्लीज़ उससे मत पूछो।
और, आप क्या कहते हैं, कर्नल?
एक ही बेटी है मेरी।
मैं चाहता हूँ, इसे जो चाहिए, वो मिले।
-
- शुक्रिया।
गैरंटी तो हम ले लेंगे।
लेकिन छह लाख का कर्ज़ा,
ज़्यादा नहीं है क्या?
बेटी की शादी से बड़ा
और क्या फ़र्ज होता है बाप का?
आस्मा की शादी धूम-धाम से करेंगे।
करन : अच्छा, बाय!
तराना : अच्छा, बाय!
- शुक्रिया।
- अरे, बिलकुल नहीं, यार।
फिर मिलूँगी!
- फिर मिलेंगे।
- करन : जल्द मिलेंगे।
- बाय, डैड।
- कर्नल : बाय।
तराना : अच्छा, भैया, वापस लौटते वक्त
मेरी अंगूठी लेना मत भूलना, ठीक है?
रजत : हाँ, हाँ। ले आऊँगा।
- यार।
- हम्म?
ये वीडियो महंगा पड़ेगा।
अच्छा?
हाँ।
मतलब, इसके अलावा, दुल्हन का जोड़ा है,
"एम्स्टरडैम के ट्यूटिप" हैं।
हाँ, यार।
नहीं, मतलब,
मैं रंग में भंग नहीं डालना चाहता,
पर अभी के लिए तो,
2.5 करोड़ का बजट लगता है।
पता है, उन्होंने कर्ज़ा लिया है?
सच कह रहे हो?
हाँ।
बेटी की शादी से बड़ा
क्या फ़र्ज़ होता है बाप का?
मेड इन हेवेन
तराना और अवनीश
सुनो, जहाँ तक हो सके, एम्स्टरडैम से जो
ट्यूलिप आ रहे हैं ना, उनका इस्तेमाल करना।
अच्छा, सर।
नहीं, नहीं, नहीं, यार।
कुछ ज़्यादा ही सफ़ेद है।
और रंग डालो। शुक्रिया, शुक्रिया, खलील।
खलील ने छह लाख का कर्ज़ा लिया है।
अपनी बेटी की शादी के लिए।
क्या? सच में?
मुझे उसकी चिंता हो रही है।
वह लौटाएगा कैसे?
सुनो, ये ज़िम्मेदारी हम नहीं ले सकते?
यही करते हैं ना।
तो क्या हमें जौहरी को बताने की ज़रूरत है?
नहीं।
रुको, तुमने आदिल को जौहरी के बारे बताया?
अभी तक तो नहीं।
हमने कभी सोचा भी नहीं
कि आप लोग हमारे लिए ऐसा सब...
खलील, रोज़ तो शादियाँ करवाते हैं।
इसमें कौन सी बड़ी बात हुई।
आप हमारे कंपनी के साथ शुरू से हैं,
तो परिवार हुआ ना।
आस्मा। कैसी हो?
आदाब। अच्छी हूँ। आप?
मैं ठीक हूँ। आओ, बैठो ना।
जी।
तो, अभी क्या करते हो आप?
मैं अकाउंटेंट हूँ।
टॉपर थी कॉलेज में।
अच्छा।
और तुम्हारे होने वाले पति?
वह भी अकाउंटेंट हैं। उसी दफ़्तर में।
सुबोध नाम है।
- अच्छा।
- बहुत अच्छा लड़का है।
कोई माँग नहीं।
बस, हम ही थोड़ा इज्जत के साथ
करवाना चाहते हैं।
मैंने अब्बू से कहा कि पैसे बर्बाद
मत कीजिए, पर उन्हीं का मन है।
पूरी अंग्रेज़ी बोलती है।
अच्छा।
ये तुम्हारे लिए है।
- जी, पर...
- खलील की बीवी : अरे, इसकी क्या ज़रूरत थी?
रख लो। हम लोग सब संभाल लेंगे।
तुम बस बता दो,
तुम्हें खास तौर पर कुछ चाहिए या नहीं।
अ...
मुझे शादी वाला केक चाहिए।
मुझे वो बड़े वाले केक बहुत पसंद हैं।
जैसे शादी की तस्वीरों में होते हैं।
ठीक है।
शुक्रिया।
तारा : मैं बता नहीं सकती,
गोलगप्पे कितने अच्छे थे।
तुम्हें खाकर देखने होंगे।
नहीं, मुझे नहीं चाहिए।
किसी दिन घर पर मंगवा लूँगी।
तुम्हें बहुत अच्छे लगेंगे।
बिलकुल बेकार खयाल है।
सब बीमार हो जाएँगे। माँ मर जाएगी।
बीमार क्यों होने लगे सब?
क्योंकि ये सब सड़कों पर मिलता है
और वो इलाके बहुत ही गंदे होते हैं।
सभ्याचार कोच : पहले इत्मीनान से,
वाइन ग्लास से पियो।
मेन्यू समझ में ना आए,
तो किसी और को ऑर्डर करने दो।
पर आराम से बैठो, जैसे हर रोज़
फ़ाइव स्टार होटल में जाती हो।
अच्छा, लड़कियो। जब आप टेबल पर बैठें,
प्रिंसेस
ग्रूमिंग अकैडमी
तो नैपकिन को इस तरह से खोलकर
गोद में रख लेना।
अच्छी बात है। और जब आपका...
तारा, कोहनी।
शाबाश।
एक बात का ध्यान रखें कि जब आप
खाना खा रहे हों, तो आवाज़ नहीं करनी है।
- मुँह बंद करके खाना है। हम्म?
- लड़कियाँ : हम्म।
ठीक है? ऐसे नहीं खाना है।
मुँह बंद करके खाना है। हम्म?
लड़कियाँ : जी, मैडम।
कंधे बिलकुल सीधे, और
चाल में आत्मविश्वास, और ज़रा सी शालीनता।
कड़वी लगे, फिर भी मुस्कुराओ।
चीयर्स।
तारा, ड्रायर को दूर करो। बाल जल जाएँगे।
कोई पार्टी हो, या कोई इंटरव्यू हो,
या फिर कोई ज़रूरी डेट हो,
प्लीज़, बालों को ब्लो- ड्राइ किए बिना,
घर से बाहर मत निकलिए।
रूखे-सूखे बाल बिलकुल नहीं चाहिए। ठीक है?
- हम्म?
- लड़कियाँ : ठीक है, मैडम।
कबीर : गाना!
कबीर : अरे, कट, कट, कट! कट!
त्रिकाया : अच्छा, चलो, चलो। देखते हैं।
चलो, तराना। चलो, चलो।
- तराना : कैसा लग रहा है?
- हाँ, अच्छा है।
प्लेबैक!
अच्छा है। बहुत अच्छा है।
सब वापस चलो, प्लीज़।
रुको। एक सेकंड, एक सेकंड।
मुझे लगता है मैं...
यार, प्लीज़ वापस चलो।
अच्छा, अच्छा, हाँ।
चलो, चलते हैं। चलो, चलो।
जैज़।
क्या हुआ?
इससे बुरा कुछ हो सकता है?
अगर तेरी शादी में तूने ऐसे किया ना...
कोरियोग्राफ़र : एक, दो, तीन।
तराना : ये अच्छा है ना?
और पता है जब कैमरामैन आएगा...
कोरियोग्राफ़र : एक, दो, तीन, और नीचे।
एक, दो...
एक, दो, तीन, चार, पाँच,
छह, सात, आठ। और पाँच, दो, तीन, चार...
उम्मीद है तुम्हें सरप्राइज़ पसंद हैं।
पता है, मैं बस उस दीवार को देखता रहता हूँ।
विश्वास नहीं होता, अपने ही घर में
कोई मेरी फ़िल्म बना रहा था।
मैं बहुत डर गया था,
जब पता चला तुम्हें जेल हो गई।
मेरे फ़ोन का जवाब क्यों नहीं दिया?
मुझसे...मुझसे हो नहीं पाया।
मुझे माफ़ कर दो।
उस बारे में बात करना चाहते हो?
इस वक्त मैं ये नहीं कर सकता।
मेरे साथ अमरीका चलो।
तुम यहाँ नहीं रह सकते।
यहाँ तुम्हें इज़्ज़त नहीं मिलेगी।
हम कोई रास्ता निकाल लेंगे।
यादव : मिस्टर करन मेहरा,
आप हमारी बेटी की
शादी का इंतज़ाम कर रहे हैं।
हाँ, आप ही करेंगे।
अरे, जिस तरह से आपने
सरकार को खुलके चुनौती दी है,
मुझे अच्छा लगा। मुझे सच में अच्छा लगा।
चुनाव जो इतने पास आ रहे हैं,
तो, मैं क्या सोच रहा था
कि अगर हमारी बेटी की शादी की तैयारी
आपकी कंपनी करे,
तो ये अपने-आप में
एक राजनैतिक बयान तो बनता है ना?
आप समझ रहे हैं ना मैं क्या कह रहा हूँ?
उम्मीद करता हूँ
आप अपना पूरा ज़ोर लगा देंगे।
आदमी : पाँच, छह, सात, आठ...
आज तक की
सबसे हसीन दुल्हन!
कबीर : कट, कट, कट।
एक बार फिर से करते हैं, प्लीज़।
टच-अप।
वो मेकअप टीम का तो पैक-अप हो गया है।
क्या? क्यों?
हमारी शूटिंग अभी चल रही है ना?
हाँ, पर आखिरी शॉट था तो इसलिए भेज दिया।
आपने बोला था ना, आप लोग इसके बाद घर जाओगे।
मैंने ये नहीं कहा था,
साली गधी कहीं की।
लड़की 1 : क्या बेहूदगी है?
लड़की 2 : बेवकूफ़ गधी।
अरे, वाइड शॉट है, यार।
कुछ नहीं पता लगने वाला।
बात वो नहीं है।
क्या चाहिए तुम्हें?
मैं चाहती हूँ
ये साली गंवार यहाँ से दफ़ा हो जाए, यार।
साली जाहिल!
हिंदी मीडियम स्कूल से पढ़के आ जाते हैं।
जैज़?
आओ। चलो। एक बार फिर से करते हैं, यार। चलो।
रोशनी सही नहीं है, नहीं हो सकता।
- रोशनी सही नहीं है मतलब?
- अब क्या?
मतलब, बंद कर रहे हैं। नीचे आ जाओ।
बंद नहीं कर रहे।
मैं कह रहा हूँ पैक-अप है।
सीढ़ी मंगाओ इसके लिए, यार!
मेरा वीडियो बर्बाद क्यों कर रहे हो?
साला मुझे हाथ मत लगाओ, यार।
मैं तुम्हारा वीडियो बर्बाद नहीं कर रहा।
तुम खुद वीडियो बर्बाद कर रही हो।
लोगों से ऐसे बात नहीं कर सकती।
मैं जैसे चाहूँ,
लोगों से बात कर सकती हूँ, समझे?
उसने गलती की। यही होना चाहिए था उसके साथ!
- एक सेकंड। आराम से बात करो।
- मैं भी आराम से ही बात कर रही हूँ!
- तमीज़ से बात करो!
- मुझे तमीज़ मत सिखाओ!
एक सेकंड। तुम ऐसे नहीं बात कर सकती।
- ऐसे बात नहीं करनी चाहिए थी!
- मैं पैसे दे रही हूँ उसे, समझे?
तुम साला किसी को पैसे नहीं दे रही!
तेरे बाप का पैसा है!
उधार का पैसा है।
समझ में आ रही है बात? हाँ?
पिछवाड़े से अपना दिमाग निकालकर ठिकाने लाओ,
- और लोगों से बात करने की तमीज़ सीखो।
- भाड़ में जा, साले!
तेरे से शादी कौन करेगा, बहनचोद?
गलती कर दी, यार, ये करके।
खुद बना लेना म्यूज़िक वीडियो अपना!
उल्लू की पट्ठी!
जैज़।
बाबा।
रो रही हो? बस करो। यहाँ आओ।
बस करो। यहाँ आओ।
वह इस लायक है ही नहीं, यार।
बाबा, प्लीज़।
ऐसे दस बिगड़े हुए लोग मिलेंगे, यार।
गाली दे दिया करो वापस।
इतना सारा रोना। उस लल्लू के पीछे।
मैं अपनी मुश्किलें खुद हल कर सकती हूँ।
हाँ, आप कर सकते हो।
मैं नहीं कह रहा नहीं कर सकते।
मैं बस इतना कह रहा हूँ कि रो मत।
प्लीज़, बाबा।
- प्लीज़।
- प्लीज़, इतना प्यारा मत बन, यार।
मेरे को तेरे से भी डर लगने लगा है।
जैसे पता नहीं, कभी भी आई लव यू बोल देगा।
जो बीत गई, वो बात गई।
मेरे को तेरे लिए कुछ महसूस नहीं होता।
और तू भी प्लीज़, फ़ालतू में भावुक मत हो।
कबीर, यार, मेरे को अपने लिए
बहुत अलग तरीके का लड़का चाहिए।
और तू उसमें सही नहीं बैठता है।
प्लीज़, बुरा मत मान।
बस तू मेरे किस्म का नहीं है।
और हम ये बात नहीं कर रहे अब।
मैंने जो कहा, तुमने उस बारे में सोचा?
मैं जाना नहीं चाहता।
ये मेरा घर है, सैम।
और सच मानो, मुझसे...
मुझसे तुम्हें तकलीफ़ ही होगी।
"अपना पाउडर ले लो।" कौन सा पाउडर?
कुछ नहीं। मेरी माँ इन दिनों
मुझे होमियोपेथी खिलाने में लगी हैं।
पक्का कोई सूंघने वाला पाउडर नहीं है?
इस वक्त मिल जाए तो मज़ा ही आ जाए।
साला बहुत थक चुका हूँ।
अरे-अरे।
ढंग की छुट्टी पर जाने को कब मिलेगा?
आदिल : हम्म।
- जहाँ हमें गाड़ी ना चलानी पड़े।
-
कहाँ जाना चाहती हो?
मम्म...
डिज़्नीलैंड।
- तुम क्या कोई दस साल की बच्ची हो?
-
मज़ा आएगा। अपने अंदर के
बच्चे से दोबारा मिल पाऊँगी।
हे भगवान। मुझे तुम्हारे अंदर के
बच्चे को नहीं छूना, समझी तुम?
तुम्हारे अंदर के बच्चे से
कोई लेना- देना नहीं मेरा।
प्लीज़। अब तुम मेरे इकलौते दोस्त हो।
आदिल तारा को छोड़ने वाला है।
- क्या उसने सच में ऐसा कहा?
- हाँ।
इसलिए मैं यहाँ आकर बताना चाहती थी
कि यह सच में हो रहा है।
मतलब, उसे थोड़ा वक्त चाहिए, पर हाँ।
तुम कितना वक्त देने को राज़ी हो?
आपको कभी प्यार नहीं हुआ, है ना?
मुझे बस इतना लगता है
कि तुम्हें एक वक्त तय कर लेना चाहिए।
जब आदिल और मैं सही मायने में साथ होंगे,
तो आपको खाने पर बुलाएँगे।
विश्वास नहीं हो रहा
कि यह सच में हो रहा है।
ए...
तुमसे कुछ बात करना चाहती हूँ।
अच्छा।
चिंता की कोई बात नहीं है।
मेड इन हेवेन में पैसा लगाने के लिए,
करन ने उधार लिया था।
अच्छा।
बात थोड़ी बिगड़ गई
और हमें कंपनी का
दस प्रतिशत हिस्सा बेचना पड़ा।
किसे?
जिसने उधार दिया था। उसका नाम जौहरी है।
पुरानी दिल्ली में उसकी
नलसाज़ी की दुकान है।
तुमने अपने कारोबार का दस प्रतिशत हिस्सा
किसी नलसाज़ को बेच दिया?
वह साइलेंट पार्टनर बनकर रहेगा।
सच मानो, यही सबसे अच्छा उपाय था।
सबसे अच्छा उपाय?
तुम्हारी बात पर विश्वास करूँ?
वह आज की बैठक में शामिल होगा।
मुझे लगा तुम्हें पता होना चाहिए।
तुमने इस बारे में
मुझसे बात क्यों नहीं की? तुम...
क्योंकि मैं खुद से करना चाहती हूँ।
ठीक है।
मुझे एक और मीटिंग में जाना है।
हाँ।
और कितना वक्त लगेगा जौहरी को?
मैं देखता हूँ।
आइए। आइए, सर।
- माफ़ कीजिए। थोड़ा सी मुझे देर हो गई है।
- कोई नहीं, कोई नहीं।
नमस्ते।
रमेश जौहरी।
ये आदिल खन्ना हैं, मेरे पति, और
कंपनी में ज़्यादा पैसा इन्हीं का लगा है।
खन्ना इन्फ़्रास्ट्रक्चर्स?
नमस्ते।
शुरू करते हैं।
हाँ, हाँ।
तिमाही की पहली शादी।
मिश्रा और श्रीवास्तव परिवार की शादी।
बजट 1.2 करोड़ का था,
और हमने 14 लाख का मुनाफ़ा कमाया।
लुधियाना में सदाना- गिल शादी।
बजट 5.6 करोड़ का था,
और 35 लाख का मुनाफ़ा कमाया।
सिन्हा- स्वरूप परिवार की शादी,
बजट 2.9 करोड़ का और मुनाफ़ा 18 लाख।
और आखिर में, सिंह-रनावत परिवार की शादी...
इस वाली में एक लड़की के साथ
छेड़छाड़ हुई थी ना?
बजट 4.8 करोड़ का था। मुनाफ़ा 27 लाख।
तो, कुल मिलाकर तिमाही का मुनाफ़ा
94 लाख होता है।
हमारे खर्चे हैं, किराया, तनख्वाहें,
सारे खर्चों का हिसाब इसमें है।
जौहरी : हम्म।
सारा मुनाफ़ा तो
आप दफ़्तर में ही लगा रहे हैं।
तीन महीने में एक करोड़ भी नहीं कमाया।
और दफ़्तर एकदम महल जैसा खड़ा कर दिया आपने।
देख रहे हैं आप? कमाल है।
जौहरी जी, असल में, शादी के कारोबार में
यही निवेश होता है।
ग्राहक को महल ही देखना है। तो...
क्यों, भई?
अरे, पहले साल में, आप जो है,
उनके घर पे जाके मुलाकात कीजिए।
होटल लॉबी में जाके मुलाकात कीजिए।
अरे, पहले पैसा जमा कीजिए।
फिर अय्याशी कीजिए।
और मैं तो कहता हूँ कि अगर...
आप एक नलसाज़ी की दुकान चलाते हैं ना?
जी।
ये शादियों का कारोबार है।
ये एक अलग ही दुनिया है।
अब, सर, अंत में तो
दोनों दुकानें हैं। क्यों जी?
कुछ ठंडा- गरम लेंगे कोई?
कुछ मंगाऊँ? चाय-कॉफ़ी...
चाय। ग्रीन।
आदमी : जी, सर।
वैसे, नलसाज़ी से क्या दिक्कत है आपको?
बाथरूम वगैरह इस्तेमाल करते हैं कि नहीं?
शावर, नल्ला,
- फ़्लश वगैरह?
- क्या मज़ाक है?
देखिए, हमारे सामने जो काम है,
उसे पूरा कर लें, हाँ?
सच कहूँ, तो मैं काफ़ी खुश हूँ।
मुझे लगा आप लोग खतरे में होंगे,
करन की गिरफ़्तारी के कारण।
तुम डूबने से बच गए, मैं प्रभावित हुआ।
कमाल के पार्टनर हैं आप।
अरे, बच्चा गिरफ़्तार हुआ था,
और आप जो हैं नाक रगड़े जा रहे हैं बीच...
आपको किसी ने पूछा?
मुझे कहा गया था कि आप साइलेंट पार्टनर हैं।
मैं चाहूँगा कि आप चुप ही रहना।
ग्रीन टी पीजिए।
और मैं चाहूँगा कि आप
खन्ना इन्फ़्रास्ट्रक्चर्स के शेयरों के
गिरते भाव पर ध्यान दीजिए।
क्या कहा?
जी।
कारखाने पर कारखाना खोले जा रहे हैं आप।
अरे भई, शेयर होल्डर्स का भी
थोड़ा ध्यान रखिए।
तीन प्रतिशत के शेयर की मालकिन है
मेरी बीवी आपकी कंपनी में।
मिसेज़ बुलबुल जौहरी।
अब आप मुझे
मेरे कारोबार के बारे में बताएँगे?
बिलकुल।
काम है मेरा।
करोड़ों का निवेश है मेरा।
आपके अलावा, और बहुत सारी कंपनियों में।
व्यापार जानता हूँ।
सिर्फ़ अच्छी अंग्रेज़ी बोलने से
व्यापारी नहीं हो जाते।
काम खत्म हो गया?
नमस्ते जी।
बुरा मान गया क्या ये?
क्या कर दिया तुमने?
तुम ग्राहकों पर चिल्ला नहीं सकते, कबीर।
उसने जैज़ से बदतमीज़ी की, यार।
देखना चाहिए था उससे कैसे बात कर रही थी।
तो, तुमने कहा कि पिछवाड़े में से
अपना दिमाग निकालकर ठिकाने लाओ?
हाँ।
साले, वह दुल्हन है!
उसका दिमाग पिछवाड़े में नहीं होगा
तो और कहाँ होगा?
हँसना बंद कर, यार। मैं मज़ाक नहीं कर रहा!
यार, ये सब क्या है?
उसका परिवार बहुत नाराज़ है, यार!
रुको...क्या तूने उससे कहा
कि उन्होंने कर्ज़ा लिया है?
मैंने एक घंटा लगाके उन्हें शांत किया है!
माफ़ कर दो, क्या चाहते हो,
मैं क्या कहूँ, यार?
कबीर, हमारा काम लोगों को
सेवा प्रदान करते हैं, ठीक है?
और ग्राहक राजा होता है।
और इस मामले में, राजकुमारी।
राजकुमारी? वह कोई राजकुमारी नहीं है।
वह एक नंबर की घटिया लड़की है!
- साली सनकी दुल्हन। साला...
- कोई फ़र्क नहीं पड़ता!
ये उसकी ज़िंदगी का
सबसे बड़ा दिन है, इसलिए मुँह सी लो!
अरे, ऐसे कौन बात करता है, यार, लोगों से?
कबीर : कोई मुझे ये बता सकता है
कि शादी का दिन
लड़की के लिए सबसे बड़ा दिन क्यों होता है?
जैसे और कुछ मायने नहीं रखता।
जैसे बिना शादी के
उनकी ज़िंदगी की कोई अहमियत ही नहीं।
बेटी की शादी पूरी शान से करने के लिए,
माँ-बाप हाथ में
भीख का कटोरा क्यों पकड़ लेते हैं?
ये तकलीफ़ लड़की के लिए कम,
दुनिया के लिए ज़्यादा उठाई जाती है।
समाज को ये दिखाई देना चाहिए कि उसे विदा
करते वक्त, उन्होंने कोई कमी नहीं छोड़ी।
शायद इसलिए क्योंकि एक बार उसे विदा करने
के बाद, वे उसे वापस लौटने ही ना देंगे।
करुणा : पक्का?
ये चाय पियोगी?
हाँ, यार।
ठीक है। लो।
ओह।
क्या हुआ?
अरे, रंजन के लिए छोड़ रही हूँ।
अच्छा।
ऐसे ही आ जाया करो, यार।
मौका ढूंढने की ज़रूरत नहीं है।
हम्म?
अरे, फल भी लाने थे। बताना भूल गई।
लाया हूँ। कैसी हो, तारा?
ठीक हूँ, जीजू।
रसोई में चाय रखी है तुम्हारे लिए। ले लो।
ठीक है।
पता है, मीरा ने अंग्रेज़ी में टॉप किया है?
- अच्छा?
- तुम्हारे जैसी है।
नीचे की सैंडविच है, मसालेदार।
आप लोग तो ये सब सफ़ेद ब्रेड खाते नहीं हो।
पर खाकर देख लो।
- मीरा :  पापा!
- मुझे भी बहुत पसंद है।
पापा!
- पापा!
- एक मिनट, हाँ।
- देखो, देखो।
- मैं लेती हूँ।
- हाँ।
- पापा! पापा!
- क्या हुआ? क्या हुआ? क्या हुआ? बैठो।
-
- पापा!
- अरे, मीरू, क्या हुआ, बेटा?
डेटोल ला दो, प्लीज़। पार्क में खेल रहे थे?
- हाँ?
- हम्म?
अरे!
चलो, चलो, चलो, चलो।
कुछ भी नहीं हुआ। कुछ भी नहीं हुआ।
इसको लगा दो। कुछ नहीं हुआ, बेटा!
कौन है ये? कौन है मेरा बहादुर बच्चा?
कौन है ये?
- कौन है ये? कौन है?
- वहाँ किसके साथ खेल रहे थे आप?
करुणा : किसके साथ खेल रहे थे? किसने किया?
रंजन : हम्म?
चलो, चलो, चलो, चलो, कुछ नहीं किया।
जाकर हम पिटाई करेंगे।
ठीक है? उसकी पिटाई करेंगे। ठीक है ना?
चलो, चलो। एक मिनट, एक मिनट। चलो।
अरे। फिर से।
फिर से। फिर से कर रही है।
फिर से कर रही है।
सभ्याचार कोच : ऑर्डर करने के बाद,
जब खाना आए, तो वेटर को परोसने दें।
अगर आप लें, तो थोड़ा- थोड़ा लें।
प्लेट को एकदम भरें नहीं।
और जिनके साथ आप बैठे हैं,
उनके साथ नज़रें मिलाकर रखिए।
प्रिंसेस
ग्रूमिंग अकैडमी
पर उससे पहले, खाना खाते वक्त,
कोई आवाज़ नहीं करेगा।
मुँह बंद करके खाना है। हम्म?
आज हम खाने के वक्त की
तहज़ीब सीखने जा रहे हैं।
लड़की : जी, मैडम।
आपकी प्लेट के दाहिनी तरफ़,
सबसे पहले, जो चम्मच है रखी,
ये है डिनर स्पून।
ठीक है?
उसके बाद, खाने के लिए चाकू।
- हेलो।
- सभ्याचार कोच : हाँ?
और आपकी बायीं तरफ़,
ये है खाने के लिए काँटा।
तारा : मैं कौन हूँ, मैं कहाँ से आई हूँ,
मुझसे मिलकर आप बिलकुल बता नहीं पाएँगे।
प्रिंसेस ग्रूमिंग स्कूल में आके
मैंने एक नई पहचान बनाई है।
एक नई ज़िंदगी मिली है,
और इसके लिए मैं बहुत शुक्रगुज़ार हूँ।
दरअसल, मैं वहाँ बैठती थी। दूसरी कतार में।
वो शायद डेस्क के नीचे
मेरा नाम भी होगा, तारा।
अब मैं मिसेज़ तारा खन्ना हूँ।
बड़े परिवार में शादी हो गई।
मेरा खुद का कारोबार भी है।
मैंने खुद को सुधारा।
मैंने पुरानी तारा को
पूरी तरह से मिटा दिया।
मेरे अंदर सपने और
महत्वाकांक्षाएँ भरी हुई थीं।
पर ये कोई बताता नहीं है कि जो
ऊपरी रूप होता है, वो सिर्फ़ ऊपरी होता है।
और हौसला जो है,
वो अंदर के अस्तित्व से ही मिलता है।
मैं अपनी पुरानी ज़िंदगी से
इतनी दूर भाग गई,
कि शायद मैंने अपने-आप को ही खो दिया।
मुझे डर लगता है...मुझे तो...
मुझे पता ही नहीं मैं कौन हूँ।
मेरी सलाह यही रहेगी
कि ग्रूमिंग जी भरके कर लो।
खाने की तहज़ीब, सलीका,
अंग्रेज़ी ज़ुबान, कपड़े, मेकअप।
आपके जो अंदर की पहचान है ना,
आपकी खुद की पहचान,
उसे पकड़े रहना। प्लीज़।