जिन गरमियों में उसका देहांत हुआ था.
यह समझाना. . .
यह समझाना मुशकिल है.
तुम वहाँ होती तो समझ आता.
तुमहें वयवसथा और अराजकता के बीच अंतर पता है?
पाँच मिलीमीटर का काँच.
भाड में जाओ!
दुकान की खिडकी की चौडाई जितना. बस.
बस वह इतना ही होता है.
हटो! पीछे हटो!
उन गरमियों में, उनहोंने वह काँच तोड दिया था.
रात दर रात दर रात.
और तुमहारा चहीता, एरॉल, वह उनके साथ वहाँ दंगों में भाग ले रहा था.
और फिर, उसके तीन हफते बाद. . .
उसके पडोसी ने फोन किया.
नीचे के फलैटों में से एक में झगडा हो रहा है.
वह चीख रही है.
लगता है वह दरवाजा तोडकर अंदर घुसने की कोशिश कर रहा है!
ठीक है. सामने देखो. मेरी तरफ देखो.
मेरी तरफ देखो. सामने देखो.
- सामने देखते रहो, मेरी तरफ. - पैट. चलो भी.
हैलो, फायर बरिगेड. बिलकुल सथिर रहो.
- मेरी तरफ देखो. - पैट, उठो.
उठो. पैट, उठो. चलो भी.
पैट!
करिमिनल रेकॉरड
आप इसे डरा रहे हैं. यहाँ आओ.
तो फिर, तुमहें वह पसंद है, लीसा?
लीसा?
हाँ. मुझे यह बेहद पसंद है.
तो, आप कया कहते हैं? डैड?
डैड?
हाँ, मैं. . . हाँ, मैं अभी उसे ही देख रहा हूँ.
और?
वह अचछा है. बेहद अचछा है, हाँ.
पर सुनो, हमने सौदा किया था, है न?
अब वह तुमहारा है. तो, इसका मतलब है अब तुमहें उसे सैर करवानी होगी.
तुमहें उसे खाना खिलाना होगा. और तुम उसके लिए जिममेदार हो. है न?
अचछी चीजें करना अचछी बात है.
इसमें कोई बुराई नहीं है.
यह बुरा नहीं है.
लीसा?
तुमहारी माँ बस यही चाहती थी.
वह बस यही चाहती थी कि तुम खुश रहो.
आप काम से घर कब लौटेंगे?
जयादा देर नहीं लगेगी.
आपने कल भी यही कहा था. और परसों भी.
हाँ, मैं जलद ही घर आ जाऊँगा, वादा करता हूँ. जलद ही.
शुभरातरि, डैडी.
शुभरातरि, जान.
एरॉल मैथिस, मैं तुमहें एडालेइड बरौज की
हतया के संदेह में गिरफतार कर रहा हूँ. तुमहें कुछ कहने की जरूरत नहीं है.
पर अगर तुमने कुछ कहा, तो उसे तुमहारे विरुदध सबूत के तौर पर पेश किया जा सकता है.
उसे छोडो! छोडो!
- पैटी! - इसे हथकडियाँ लगाओ.
- पैटी. - शांत हो जाओ, जान.
- माँ! - चलो.
मैं तुमहारे साथ चलूँगी.
मैं पीछे-पीछे आऊँगी.
तो, तुमने बॉयफरेंड को गिरफतार कर लिया है.
शाबाश. ठीक है.
पीएसीई का समय शुरू हो चुका है, है न? हमारे पास 24 घंटे हैं.
हम तुमहारा पूरा समरथन करेंगे, डैन.
और इसका कया मतलब है? "पूरे समरथन" का?
यह मामला अलग कयों है?
दरअसल, इस मामले को लेकर हम पर काफी दबाव है.
दबाव? कैसा दबाव?
उसे एक उदाहरण के रूप में पेश करने का.
हाल ही की घटनाओं को देखते हुए, हमारी छवि इतनी अचछी नहीं है.
उदाहरण? दंगों की वजह से.
इस बारे में सोचो.
पाँच रातों को लूटपाट और आगजनी हुई और भगवान जाने कि कितनी आपराधिक कषति हुई.
हे भगवान.
तो, कयों न कहानी बदल दें?
यही संदेश है.
सबको गिरफतार करें.
उन सभी को बुरा इंसान बना दें. यही संदेश है?
- कया यही संदेश है, हाँ? - नहीं.
मैं बस. . . मैं तुमहें संदरभ दे रही हूँ.
तुम जो भी फैसला लो. बस इतना ही.
हाथ और कपडे खून से सने थे?
20-9-11 कैम मैनिनघम फलैटस
हाँ. उसके पूरे शरीर पर पीडित का खून लगा था.
इसका यह मतलब नहीं कि उसने उसे छुरा घोंपा, है न?
यह हो सकता है कि उसने उसे अपनी बाँहों में लिया हो.
- हाँ, हाँ. - ए, ए. वे अपने बचाव में यही कहेंगे.
मैथिस की कार दुरघटना
यह देखो. कार में. बचचा पीछे है.
और बूम.
हिंसा का कोई इतिहास?
हाँ, पडोसियों ने पुलिस बुलाई थी, 2005 में. वह किशोर था. . . मामला आगे नहीं बढा.
- मैं रिपोरट देख सकता हूँ? - हाँ, बेशक.
उसने अपने डैड के साथ झगडा किया था, पर डैड कानूनी काररवाई नहीं करना चाहते थे.
उसका और पीडित का कया? या उसका और किसी और साथी का?
- या बचचे का? उसका नाम. . . - पैटरिक.
- कोई इतिहास है? - नहीं.
पर वह बेडरूम में था, दरवाजा बंद था, चाबी नहीं थी.
पकका उसने सब कुछ सुना होगा.
बेचारे बचचे ने हतया होते हुए सुना होगा.
पीडित का कोई परिवार नहीं है?
नहीं. वह अनाथाशरम वगैरह में पली-बढी थी.
- और हमें पकका यकीन है कि वह पिता नहीं है? - सौ परतिशत.
पैटरिक नशे में बिताई. . . एक रात का परिणाम है.
शायद कई रातों में से एक का.
साफ है कि उसे अशवेत पुरुष पसंद थे.
अरे, चलो भी. मैं आलोचना नहीं कर रहा हूँ.
मैं बस कह रहा हूँ कि सबकी एक पसंद होती है, समझे?
मेरे सिवाए, मैं किसी के साथ भी सेकस कर सकता हूँ.
हाँ, ठीक है. चलो उनके सामने सीसीटीवी फुटेज को सबूत के रूप में पेश करें, समझे?
इस बीच, मुझे इस आपातकालीन कॉलर की
गवाही, बयान चाहिए कि एरॉल उस फलैट में था.
चलो पता करें, पूछताछ करें अगर किसी को भी फलैट से निकलते देखा गया है.
सथानीय कषेतर में हिंसा के इतिहास वाला कोई भी वयकति.
मुझे उस फलैट में मौजूद सभी का डीएनए चाहिए. "मुझे चाहिए, मुझे चाहिए, मुझे चाहिए, " मुझे पता है,
पर हम मजबूत केस बनाएँगे और उसे भौतिक सबूतों के आधार पर सजा दिलवाएँगे.
- अगर वह खुद अपराध कबूल नहीं करता है. - शायद.
बॉस, दे. . . माफ करना, पर,
आपकी समसया कया है?
मेरी समसया? मेरी समसया है, टोनी, इतनी जयादा चोटें.
दाँत से काटने के निशान? और वे अचानक नहीं पडते हैं.
यह आदमी चाकू लेकर भी नहीं घूमता है.
- हमें यह नहीं पता. - हमें यह नहीं पता?
नौ बार उसे रोककर उसकी तलाशी ली गई थी. नौ बार.
एक बार भी उसके पास चाकू नहीं मिला.
इसलिए, मेरी समसया. . .
मेरी समसया यह है, टोनी, कि मुझे तथय दिखाओ.
मुझे हिंसा का इतिहास दिखाओ.
समझे? खुश हो? बहुत खूब.
तो, शुरू करने से पहले मेरे मुवककिल ने
एक संकषिपत बयान तैयार किया है जो वह चाहता है कि मैं पढकर सुनाऊँ.
"मैं 20 सितंबर 2011 को, मेरी साथी,
एडालेइड बरौज की हतया की
जाँच में आपकी मदद करने के लिए तैयार हूँ.
पर उसकी मौत के सदमे के कारण,
मुझे मेरे घर, मैनिनघम फलैटस में फलैट 616 में घुसने से लेकर
असपताल में होश आने तक
कुछ भी याद नहीं है. "
ठीक है, मैं तुमहारा बयान धयान में रखूँगा.
पर तुमहारे एमआरआई के नतीजे के अनुसार
तुमहारे सिर में शारीरिक चोट का कोई सबूत नहीं है.
तुम समझ रहे हो कि तुम यहाँ कयों हो,
शरी मैथिस?
तुमहारी पाँच सालों की साथी, एडालेइड बरौज की
तुमहारे साझा आवास, 616 मैनिनघम फलैटस में लाश पाई गई
जहाँ उसकी चाकू मारकर हतया की गई थी.
साथ ही शरी मैथिस का यह भी कहना है कि मिस बरौज की हतया का
जो समय कहा जा रहा है, वह उस समय फलैट में मौजूद नहीं थे.
दरअसल, वह काम ढूँढने गए हुए थे.
काम ढूँढने?
तो तुमहें याद है?
मुझे उससे पहले की चीजें याद है.
ठीक है. तो कहाँ काम ढूँढने गए थे?
वीआईपी कटस. वह नाई की दुकान है.
अह-हँ, नाई की दुकान.
और कया किसी ने तुमहें देखा था?
जब तुम वहाँ थे, तुमने किसी से बात की थी?
- हाँ. -"मुसतफा डेमिर" नामक एक आदमी से.
मुसतफा डेमिर.
हमें इस बारे में कैसे पता नहीं चला?
सर, अंदर जाने से पहले, मैंने कारडोना से बात की थी.
उसने अनयतर उपसथिति के बारे में कुछ नहीं बताया था.
ठीक है. अब, तुम दोनों तुरंत वहाँ जाओ.
इस मुसतफा को ढूँढो.
हम आपको निराश नहीं करेंगे. चिंता मत कीजिए, बॉस.
नहीं. नहीं, किम. मुझे तथय चाहिए.
भविषय में समसया में पडने से यही बेहतर है
- कि अभी सचचाई पता चले, समझे? - हाँ.
सर, डिपटी कमिशनर लाइन पर हैं.
वह तीन बार फोन कर चुके हैं.
डैन, कमांडर बलूम. गिरफतारी के बारे में सुनकर बेहद खुशी हुई.
बस तुमहें शुभकामनाएँ देना चाहता था.
जैसा कि तुम जानते हो, हम काफी सुरखियों में आ रहे हैं, और. . .
डैड, आप कहाँ है?
गवाह का बयान - जेसन उमर 18 से जयादा - पागल है
आपने कहा था. . . वादा किया था कि आप मारसेला से ऑमलेट के बारे में बात करेंगे.
डैन. लॉरी हूँ, फिर से.
- बस बोलना चाहता था कि अगर तुमहें कुछ चाहिए. . . - ऑमलेट?
अरे, ऑमलेट, हाँ. ठीक है, हाँ.
- मारसेला को फोन दोगी? - ठीक है.
- धनयवाद, जान. - मुझे डीसीआई हैगरटी से बात करनी है.
मैं पीआर विभाग से हूँ.
देखो, इस संबंध में. . .
- मारसेला. - हाँ, हैलो?
हाँ. देखो, मैं बस यह कहना चाहता हूँ कि,
शायद मैंने तुमहें पहले भी इस बारे में बताया था, पर. . .
- टमाटर मत डालना. - टमाटर न डालूँ?
नहीं. बिलकुल नहीं.
डैन, फिर से मैं बोल रही हूँ.
देखो, कया हम इस आदमी पर आरोप लगाने के करीब हैं?
कृपया, लीसा को फोन वापस दोगी? बहुत-बहुत धनयावद.
हैलो, जान. हाँ, मैंने यह सुलझा दिया है. . . मैंने उसे बता दिया है.
आप घर कब पहुँचेंगे?
जलद ही.
सर, मुसतफा डेमिर कमरा संखया चार में है.
टोनी और किम पूछ रहे हैं
कि आप खुद पूछताछ करना चाहेंगे या वे पूछताछ शुरू कर सकते हैं?
हाँ.
पूछताछ करेंगे या उनहें शुरू करने दूँ?
उनहें शुरू करने दो. अरे, डनीस?
सेंट लूकस के करमचारियों से बात करो.
असपताल में उससे कौन मिलने आया था?
जैसे कि, उसका पिता. कितनी देर के लिए, कब-कब आया था.
हैगरटी.
हैलो. मैं सेंट लूकस हॉसपिटल से जूली बोल रही हूँ.
पैटरिक बरौज को होश आ गया है.
अब वह कैसा है?
चौबीस घंटे पहले जैसा था, उससे काफी बेहतर है. उसे होश आ गया है.
मुझे पता है कि उसे ठीक होने में समय लगेगा पर
तुमहें लगता है कि वह मुझसे बात कर सकेगा?
मुझे उसकी देखरेख कर रही हमारी मेडिकल टीम से पूछने दीजिए. थोडा इंतजार कीजिए.
- कृपया, कमरा संखया चार का वॉलयूम बढाओ. - जी, सर.
ठीक है, तो अब मैं तुमहें कुछ फोटो दिखाऊँगा.
अगर तुमने जिस आदमी को उस दिन देखा था, वह इसमें है,
तो उसकी फोटो पर निशान लगाना.
हमारे पास पूरा दिन नहीं है. वह इन फोटो में है या नहीं?
वह वाला? हाँ?
धनयवाद, शरी डेमिर.
- डीसीआई हैगरटी? - हाँ.
डॉकटर कॉनर ने कहा कि आप बात कर सकते हैं. पर केवल कुछ मिनटों के लिए.
- बहुत-बहुत धनयवाद. - कोई बात नहीं.
ठीक है, तुम जा सकते हो.
हाँ. चलो. चलो चलें.
थोडा जलदी चलो.
पहले तुमहें मुझे पकडना होगा.
मुझे पकड सको तो पकड लो, वुलफी.
अब मैंने तुमहें पकड लिया है.
वह चला गया.
वह कहाँ चला गया?
छेद में से.
वह करीबी मामला था.
तुम. . .
हैलो, पैटरिक.
मेरा नाम डैन है.
मैं एक पुलिसवाला हूँ.
तुम ठीक हो?
माँ कहाँ है?
तुमहारी माँ यहाँ नहीं है.
एरॉल कहाँ है?
तुमहें भूख लगी है?
हाँ.
अरे, यह अचछा संकेत है.
तुमहें कया खाना पसंद है?
पासता? फराइज?
आइस करीम? जेली?
मुझे जेली पसंद नहीं है.
ठीक है. तो हम जेली नहीं खाएँगे.
घर पर खाना कौन पकाता है?
एरॉल.
और उनमें अचछी बनती है, एरॉल और तुमहारी माँ में, हाँ?
वे गुससा नहीं करते हैं?
झगडा नहीं करते हैं?
एरॉल कभी गुससे में नहीं चिललाया?
तुमहें याद है उसने कया कहा था, कया किया था, जब वह गुससे में चिललाया था?
एक रात को. . . उनके बीच झगडा हुआ था.
कैसा झगडा?
वे चिलला रहे थे.
और वे किस बारे में चिलला रहे थे?
पैसों के.
पैसों के?
हाँ.
पैटरिक. . .
उसने कया कहा था?
उसने तुमहारी माँ से कया कहा था?
कोई खबर?
हाँ. वह ठीक हो रहा है.
कया वह ठीक है?
कया उसे कुछ पता है?
दरअसल, मिसेज मैथिस. मैं बस सचचाई ढूँढ रहा हूँ.
वह अचछा आदमी है.
वह उस लडके के परति समरपित है.
शरी मैथिस नहीं आए?
नहीं.
उनहें काम पर वापस जाना पडा.
- ठीक है. - हाँ.
अभी-अभी अखबार आया है.
- कया? - सातवाँ पनना.
तो, उस आदमी का कया?
आदमी? कौन सा आदमी?
जिससे मैंने बात की थी.
- नाई की दुकान वाला आदमी. - हाँ, हमने शरी डेमिर से बात की थी.
हाँ, वह तुमहें नहीं जानता है. उसे याद नहीं है.
तो. . . यही बात है.
मैं उसी आदमी से मिला था. मैंने उसी से बात की थी.
लंदन हिंसा की नई तसवीरें सामने आईं हैं
तुमहारी अपनी याददाशत का कया, कुछ याद आया?
तुमहें पता है कि वे इसे कया कहते हैं, है न?
- यह कया है? - इसे हिंसा करके खरीददारी करना कहते हैं.
यह मैं नहीं हूँ. यह फोटोशॉप की गई बकवास है.
तो, तुमने लूटपाट में भाग नहीं लिया था?
बात बस यह है कि हमें तुमहारे फलैट में कुछ कपडे मिले,
जिन पर लेबल अब भी लगे हुए थे.
और शायद तुमहारे पास उनकी रसीदें भी नहीं होंगी, है न?
मैं कोई चोर नहीं हूँ.
माफ करना, इसका इस हतया से कया लेना-देना है?
तो, तुम एडालेइड के साथ जो ये लडाइयाँ कर रहे थे?
- लडाइयाँ? - हाँ. उनके बारे में मुझे बताना चाहोगे?
- हमारे बीच कोई लडाइयाँ नहीं होती थीं. - एरॉल. . .
मैं तुमहारी मदद करने की कोशिश कर रहा हूँ.
मेरे मुवककिल के विरुदध घरेलू हिंसा
या किसी भी परकार की हिंसा का कोई इतिहास नहीं है.
हाँ, पीडित पर लगे दाँतों से काटने के निशान तुमहारे दाँतों से मेल खाते हुए परतीत होते हैं, एरॉल.
- दाँतों से काटने के निशान? - मुझे उनके बारे में समझाओगे?
चलो भी. यह कया है?
मेरे पास एक गवाह है जिसने उस दिन आपातकालीन सेवाओं को
तुमहारे फलैट में हो रहे हंगामे के बारे में सूचना दी थी.
- वह मैं नहीं था! - मुझे लगा था तुमहें याद नहीं है.
- जानता हूँ, पर. . . - तो, तुमहें कैसे पता?
- मुझे बस पता है! हाँ. - बस यूँ ही पता है?
तो, तुमहें याद है?
ठीक है.
यह बढिया है.
समझे वे कया करने की कोशिश में हैं? वह मुझे बेचैन करने की कोशिश में है.
सुनो. मेरी बात सुनो.
तुम मुझे सजा नहीं दिलवा सकते.
मैं उससे पयार करता था.
हम शादी करने वाले थे.
- तुम शादी करने वाले थे? - हाँ.
अँगूठी कहाँ है?
तुम मजाक कर रहे हो?
मेरी गरलफरेंड मर गई है! और जिसने भी यह किया, वह बाहर घूम रहा है!
वह अब भी बाहर घूम रहा है, पर तुम यहाँ हो. हँ?
मुझसे अँगूठी के बारे में पूछ रहे हो. चलो भी!
वह मर चुकी है! वह जिंदा नहीं रही!
चलो भी!
अब कहाँ जा रहे हैं?
सीपीएस से मिलने, देखते हैं उनका कया कहना है.
देखते हैं कि वे हमें उस पर आरोप लगाने की अनुमति देंगे या नहीं.
बढिया है. सुनकर खुशी हुई. "वह मैं नहीं था. मैं चोर नहीं हूँ. "
हे भगवान. वह पैदाइशी झूठा है.
इससे वह हतयारा नहीं बनता है.
वे सारे जानवर हैं.
मैं बता रहा हूँ, हम इस युदध में हार रहे हैं.
फिर शुरू हो गए.
कया हुआ?
तुमहें सावधान रहना चाहिए.
- अचछा? - हाँ.
इन चीजों को लेकर जो तुम कहते हो.
मैं बस यूँ ही सबके सामने. . . यह सब नहीं कहता हूँ.
डीएनए और उँगलियों के निशान? उनका कया?
डीएनए और उँगलियों के निशान?
हाँ, अपराध सथल से. उस फलैट में और कौन था?
हम कल ही उनकी जाँच कर चुके थे.
कोई भी आपराधिक इतिहास वाला नहीं मिला.
हमें हमारा अपराधी मिल चुका है.
लीसा अपने पिलले से खुश है?
हाँ, पर मुझे उसकी बू बरदाशत नहीं होती है.
कम से कम वह तो खुश है.
हाँ. मैं उसे खुश नहीं कहूँगा.
इतनी बडी घटना से उबरना आसान नहीं है.
गयारह.
एकस-रे करवाने के गयारह दिन बाद ही वह चल बसी.
अंत में, हमें समय ही नहीं मिला.
डैन. सुना है, सीपीएस से बुरी खबर मिली?
- उनहोंने कया कहा? - हाँ,
उनहोंने कहा कि हम उस पर आरोप लगाने को तैयार नहीं हैं.
कि हमें और ठोस, भौतिक सबूत चाहिए.
अरे, भगवान के लिए.
- उममीद है कि तुम और समय माँग रहे हो? - हाँ, हाँ, हाँ.
हम अभी अनुरोध कर रहे हैं.
डैड, आप घर कब आएँगे?
- जलद ही. - डैड, इस पिलले को आपकी जरूरत है.
अब तुम "कुततों की भाषा" बोलने लगी हो?
बॉस, अभी मैं अधीकषक के साथ हूँ.
जान. . . और? कया हमें अतिरिकत समय मिला?
मारसेला आपके कमरे में माँ के कपडों से छेडछाड कर रही थी.
ठीक है, हाँ. . .
असपताल ने
- मानसिक कषमता का आकलन भेजा. . . - कया?
. . . उनहें चिंता है कि एरॉल को खतरा हो सकता है.
डैड?
तो, हम उसे केवल 24 घंटे हिरासत में रख सकते हैं. . .
- चौबीस घंटे, मैं नहीं. . . -. . . फिर उस पर आरोप लगाना होगा या उसे छोडना होगा.
चौबीस घंटे? मुझे तीन दिन चाहिए. उनसे कहो कि मुझे तीन दिन चाहिए.
- सब ठीक है, शरी हैगरटी? - हे भगवान.
मेरी पतनी के कपडे मत छुओ, समझी?
पर अगर यह तुमहारे लिए जयादा है, डैन. अगर तुमहें और समय चाहिए,
तो कोई तुमहें गलत नहीं समझेगा, समझे?
नहीं. मैं वह नहीं कह रहा हूँ.
- आप घर कब आएँगे? - जलद ही. मैं जलद ही घर. . .
हम तुमहारा समरथन करते हैं, डैन. तुम यह जानते हो.
जलद ही.
मेरा समरथन करते हो. ठीक है.
ठीक है.
बस अनुमान लगा रही हूँ कि तुम खाना भूल गए, सर, इसलिए. . .
भगवान के लिए, "सर" मत बुलाओ.
आदत पड गई है.
तो, मैंने सबूत देखे, ऐसा नहीं है कि तुमहें किसी और की राय की जरूरत है. . .
- फिर भी तुम अपनी राय दोगी, हँ? - खैर. . .
चलो. मैं सुन रहा हूँ.
कोई अनयतर उपसथिति नहीं, साथ ही खून के निशान, दाँत से काटने के निशान. . .
- दाँत से काटने के निशान? - आपातकालीन कॉल.
बेटे का वहीं फलैट में होना, घटना सथल से भाग जाना,
टरक के साथ टकराना. मेरा मतलब. . .
पता करना मुशकिल है, है न? कि दरअसल कया हुआ था?
कया यह जानबूझकर किया गया था? कया उसने दिमागी संतुलन खो दिया था?
कयोंकि उसने पहले कभी उसे चोट नहीं पहुँचाई थी.
जहाँ तक मुझे पता है, कभी किसी पर ऊँगली भी नहीं उठाई थी.
मैं बस निजी तौर पर और निषपकष होकर कह रही हूँ कि. . .
हमें हमारा अपराधी मिल गया है.
डनीस.
सर, मैंने अभी-अभी टिम और कॉनर से पूछा
कि जब संदिगध सेंट लूकस हॉसपिटल में था, तब उससे कौन-कौन मिलने आया था.
उनहोंने कहा, "बस उसकी माँ. "
और कोई नहीं आया? उसके डैड का कया?
कोई नहीं आया. उनहोंने यही बताया.
शरी मैथिस?
आप यहाँ छुपे हुए हैं?
आप कया कर रहे हैं?
पौधे लगा रहा हूँ.
पौधे लगा रहे हैं.
यह अचछा है, यह अचछी परगति है, है न?
मैं एरॉल के इतिहास के बारे में पता कर रहा था.
मैंने सुना कि सन 2005 में आपके साथ कोई समसया हुई थी?
एरॉल बस सकूल से लौटा था.
पडोसियों ने पुलिस को कोई हंगामा होने की सूचना दी थी.
वह बडी बात नहीं थी.
हाँ, उनहोंने कहा था कि अकसर रात को, आपके बीच, पिता और बेटे के बीच झगडे होते थे.
तुम लोग भी.
मैं आलोचना नहीं कर रहा हूँ.
मैंने उसकी अचछी परवरिश करने की पूरी कोशिश की, समझे?
मुझे आप पर विशवास है. यह कठिन है.
और ईशवर जानते हैं, मैं यहाँ आपकी आलोचना करने नहीं आया हूँ. कसम से.
- मेरी पतनी. . . - कया? तलाक हो गया?
वह चल बसी.
छह महीने पहले.
दो हफतों का अनुकंपा अवकाश.
खैर, यह सुनकर खेद हुआ.
- बचचे? - एक.
बेटी है. उसे जयादा कषट सहना पडा.
तो. . .
तुम उसके साथ कया करते हो?
मैं उसके साथ कया कर रहा हूँ?
आप कया करते हैं जब आप पर आसमान टूट पडता है?
मैंने उसे एक कुतता खरीदकर दिया.
- कुतता? - हाँ, इससे सब ठीक हो जाएगा, है न?
खैर, जो कर सकते हो. . .
जब कर सकते हो, करो.
यह लीजिए. देखिए.
तुमहें यह कहाँ मिली?
उसके फलैट में. आप उसे रख सकते हैं.
सच में. वह कॉपी है. आप उसे रख सकते हैं.
कया वह अकसर बचचे के साथ यहाँ आकर आपकी मदद करती थी?
यह सब उसके लिए बेहद मायने रखता होगा.
हाँ.
और उसे देखिए, उसकी जिंदगी को देखिए.
उसका कोई नहीं था.
अनाथाशरम में पली-बढी.
और आपको देखिए.
वह पिता जो उसके पास कभी नहीं था.
वह मेरा बेटा है.
और उस लडकी का कया?
उसकी मदद कौन करेगा?
कोई नहीं?
सर?
वह 17 साल का था.
सतरह.
एरॉल, मेरा बेटा,
नशे में धुत होकर घर आया.
उसके दोसत बाहर इंतजार कर रहे थे.
"डैड. मुझे पैसे चाहिए. "
आपने कया कहा?
"तुमहें कया लगता है हम कौन हैं? हमारे पास कोई पैसे नहीं बचे.
तुम सब ले जा चुके हो. "
मैं बयान नहीं दूँगा.
यह उसने किया?
उसने आपको छुरा घोंपा?
उस बचचे का कया होगा?
पैटरिक का कया?
वह उस आदमी के साथ एक ही छत के नीचे रहेगा. . .
हमने उसे पकड लिया? हमारे अपराधी को?
कयोंकि अगर तुमहें पकका यकीन नहीं है, तो कोई बात नहीं. बस कह दो. . .
नहीं. हमें हमारा अपराधी मिल गया है.
बिलकुल. सौ परतिशत.
तो फिर, ठीक है.
तो फिर, बढिया है, समय बीत रहा है. हमारे पास करीब सात घंटे हैं.
चिकितसा विभाग बेसबरी से इंतजार कर रहा है
और सीपीएस चाहता है कि उनहें बिना मेहनत किए सब कुछ मिले.
तो, हम कया करेंगे?
एरॉल.
मैं देखना चाहता हूँ कि हम तुमहारी याददाशत वापस ला सकते हैं या नहीं.
हम सबकी खातिर.
इसलिए, तुमहारी अनुमति से, मैं तुमहें वापस उस फलैट में ले जाना चाहूँगा. जहाँ वह मरी थी.
तुमहारा वकील तुमहारे साथ होगा. हर समय.
तुम सहमत हो?
आगे बढो.
ठीक है. ठीक है.
जब अंदर जाना चाहो, तब जाना.
चलो एक नजर डालें.
सटार ऑफ द वीक पैटरिक बरौज
- मैं मदद कर सकता हूँ? - बेशक.
इसी तरह.
- मैं दिल से दे रही हूँ. - मुझे तुमसे पयार है.
कुछ याद आया?
नहीं. कुछ याद नहीं आया.
सच में?
ठीक है.
भगवान. देखो कितनी बारिश हो रही है. थोडी देर यहीं रुको.
- मारको, कार बगल में ले आओ. - हाँ? जरूर.
लीसा - अभी आप घर कब आ रहे हैं?
- ठीक है, चलो चलें. - ठीक है.
- रॉस. - तुम ठीक हो?
यह अतिरिकत मेहनत करने के लिए धनयवाद. कोशिश करना जरूरी था.
मुझे खेद है कि यह कोशिश बेकार रही.
मैंने सुना कि तुम. . . माइल एनड में रहते हो?
यह मेरे पापों की सजा है. पतनी को घर मिल गया. अब मैं वापस छातरों की तरह रह रहा हूँ.
तुमहारा दोबारा वापस जाना बेवकूफी होगी, है न?
नहीं, कोई बात नहीं.
इवेट. तुमहें शरी कारडोना को घर छोडने जाने में ऐतराज नहीं होगा, है न?
हाँ, जरूर. कोई समसया नहीं होगी.
मेरा मतलब, अगर तुमहें पकका यकीन है तो.
- हाँ. - इवेट तुमहें दरवाजे तक छोड आएगी.
हम कहाँ जा रहे हैं?
तुमहें पीछे एसी चाहिए, एरॉल?
यह कया हो रहा है? मुझे लगा था हम वापस जेल जाएँगे?
मुझे मेरा फोन नहीं मिल रहा है. मुझे बस फलैट में ढूँढना होगा.
तुमहें ऐतराज तो नहीं होगा न?
एरॉल? तुमहारी लाइटें काम नहीं कर रही हैं.
लाइटें जलाने में मेरी मदद करोगे?
एरॉल? मैं अंधेरे में अपना फोन नहीं ढूँढ सकता, एरॉल.
चलो भी.
शाबाश. धनयवाद.
तुमहें कभी अपना खुद का बचचा नहीं चाहिए था?
नहीं.
नहीं?
- मुझे उनकी जरूरत नहीं थी. - नहीं.
तुमहारे पास पैटरिक था.
कया मैं पूछ सकता हूँ वह तुमहें कया बुलाता था? एरॉल? डैड? डैडी?
हाँ. कभी-कभी.
तुम बस उसके डैड थे, एह? वही, सामानय डैड.
मुझे याद है, मेरी बेटी, लीसा,
जब वह बचची थी, उसे नींद ही नहीं आती थी.
- और रात को, वह चीखें. . . - तुमहें कया चाहिए?
मैं बस ढूँढ रहा हूँ.
- मैं बस अपना फोन ढूँढ रहा हूँ. - मैंने उसकी हतया नहीं की.
मैं ईशवर की कसम खाकर कहता हूँ, समझे? मैं. . .
- मैं उससे पयार करता था. मैंने उसे नहीं मारा. - कोई बात नहीं. ठीक है.
हम यहाँ डयूटी पर नहीं हैं, इसलिए कृपया, ईशवर को इसमें मत घसीटो.
मैं बस यूँ ही कह रहा था.
मुझे बस लगा कि शायद तुमहें पैटरिक की फिकर होगी.
हाँ, सच कहूँ तो, मैं पागल हो रहा हूँ.
अचछा? तुम कया जानना चाहते हो?
कया वह ठीक है?
उसने अपने पैर लगभग खो दिए थे
और उनहोंने कहा कि वह दोबारा कभी चल नहीं सकेगा.
तो, नहीं, वह ठीक नहीं है.
हे भगवान.
- ए. ए, ए. - मुझे बेहद बुरा लग रहा है.
कोई बात नहीं,
कयोंकि हम में से कोई भी उममीद नहीं छोडेगा, है न?
चलो भी. आज-कल वे कई चमतकार कर सकते हैं. कुछ भी संभव है.
कया वह मेरे बारे में पूछ रहा है?
- कया, तुमहारे बारे में? - हाँ.
डैडी? डैड? एरॉल? कया वह तुमहारे बारे में पूछ रहा है?
- पता नहीं. - तो, उनहोंने उसे कया बताया?
- उसकी माँ के बारे में कया बताया? - हाँ.
- कंटरोल अलफा बरावो एक के लिए. - धत. मुझे मिनट दो!
हाँ, माफ करना, सर. ठीक है. . .
उसे कया कहते? पता नहीं. वह बस छह साल का है.
वह मर चुकी है. पता नहीं वह इस उमर में यह सह भी सकेगा या नहीं.
पर ए, वह अदभुत है, है न? वह साहसी है, है न?
वह सच में शकतिशाली है, है न?
सुनो, मैंने तुमसे पहले एक झूठ बोला था.
उसके पास एक जीनस थी, लडकियों वाली जीनस जिसपर यूनिकॉरन बने थे.
मुझे पता है यह बचकाना है.
उसके दोसत उस पर हँस रहे थे,
इसलिए मैंने सोचा, मैं उसे अचछे कपडे भी नहीं दे सकता.
वह जीनस. वह लूटपाट.
हाँ.
तो, तब तुमने झूठ बोला था?
- हाँ. हाँ. - तब तुमने झूठ बोला था?
- तुमने झूठ बोला था? ठीक है. - हाँ.
यह बढिया है. धनयवाद. यह बढिया है.
कयोंकि अगर तुम अभी अपने आस-पास देखो, बेटे,
तो तुमहें दिखेगा कि तुम एक कठिन सथिति में फँसे हो.
इसलिए समय आ गया है कि तुम मुझे सब सच बताओ.
मुझे याद नहीं है.
ठीक है.
मैंने वह नहीं किया. मैंने वह. . . तुमहें मेरा विशवास करना होगा.
मुझे तुम पर विशवास है. मुझे विशवास है कि तुमहें याद नहीं है.
पर तुमहारे अंदर कया है, तुम कया करने में सकषम हो,
यह केवल तुम जानते हो. शायद, केवल तुम और तुमहारे डैड?
इसका कया मतलब है?
अरे, चलो भी. इस बारे में सोचो.
तुमने कार ठोक दी.
तुमने चीनी मिटटी की पलेट की तरह उस बचचे को तोड दिया.
यह करना बंद करो.
कयों? कयोंकि तुमहारा दिमाग तुमहें सुरकषित रख रहा है. तुमहारी यादों पर रोक लगा रहा है.
तुमहें नहीं पता मेरे दिमाग में कया है.
- वही है जो यहाँ हुआ था. - नहीं.
- वही है जो यहाँ हुआ था. . . - नहीं.
-. . . और अभी हो रहा है, ठीक यहीं. - नहीं.
- ठीक यहीं. इसी जगह में. - नहीं!
इस रसोई के फरश पर. हाँ, मैंने उसे देखा था.
मैं अंदर आया और मैंने देखा वह किस हाल में थी.
कोई भी तुमहें वह याद मिटाना चाहने के लिए दोष नहीं दे सकता.
वह कया है?
कया वह तुमहारा फोन है?
यह करूरता है. तुम ऐसे ही हो. तुम यही करते हो.
तुम अचछा बरताव करके मुझे यहाँ ले आए. "मेरा फोन कहाँ है? "
तुम बेहद भददे हो. पता है?
लीसा - अभी काश माँ की जगह आपकी मौत होती
मैंने तुमहें अपने दिल की बात बताई
और तुमने बस मेरे मुँह पर झूठ बोला और मेरी बातों को तोड-मरोडकर पेश किया.
और तुमहें मेरी गरलफरेंड की कोई परवाह नहीं है, है न? है न?
- है न? - ठीक है, चलो भी. चलो. . .
तुम एक बीमारी हो.
तुमहें हमारे बारे में, हमारे बीच की भावनाओं के बारे में कुछ नहीं पता.
हाँ. तुमहारे बीच की भावनाएँ?
- हाँ. तुम समझ भी नहीं सकते हो! - हाँ. मैं समझ नहीं सकता कि कैसे. . .
- सुंदर भावनाएँ! - सुंदर भावनाएँ.
बेशक सुंदर भावनाएँ थीं. मुझे माफ कर दो.
मुझे सुंदर भावनाओं के बारे में कुछ पता नहीं होगा, है न?
तुम इकलौते इंसान हो जिसे उस बारे में पता होगा
कयोंकि तुम इकलौते हो जिसके पास चहीते लोग हैं, है न?
केवल तुमहारे पास ही परिवार है? तुमहें लगता है कि तुम इतने उततम हो?
पर पैटरिक ने मुझे यह नहीं बताया.
कया? तुमने. . . कया?
- तुमने उससे बात की? - हाँ.
कया टेप में उसी की आवाज है? उसने कया कहा? चलो भी. वह बजाओ.
- यह उसी की आवाज है. उसकी आवाज सुनना चाहोगे? - हाँ.
- सुनना चाहोगे पैटरिक ने कया कहा? - हाँ. मैं तुमसे अनुरोध कर रहा हूँ.
तुम सुनना चाहोगे पैटरिक ने तुमहारे बारे में कया कहा?
- हाँ. - तो सुनो.
उसने कया कहा था? उसने तुमहारी माँ से कया कहा था?
एक रात को. . .
उनके बीच झगडा हुआ था.
कैसा झगडा?
- वे चिलला रहे थे. - वे चिलला रहे थे.
और वे किस बारे में चिलला रहे थे?
- पैसों के. - पैसों के.
पैसों के?
हाँ.
पैटरिक. . .
उसने कया कहा था?
उसने तुमहारी माँ से कया कहा था?
मैं तुमहें मार डालूँगा. मैं तुमहें मार डालूँगा.
"मैं तुमहें मार डालूँगा. मैं तुमहें मार डालूँगा. मैं तुमहें मार डालूँगा. "
मैंने एडालेइड बरौज की हतया की.
तुमने उसके गले में छुरा घोंपा?
हाँ.
तुमहें याद है और कहाँ घोंपा था?
सीने में.
तुमने उसे. . .
तुमने उसे इतनी चोट. . .
कयों पहुँचाई?
तुमहें कोई अंदाजा है?
मैंने बस अपना आपा खो दिया था.
तुमने अपना आपा खो दिया था?
मैंने अपना आपा खो दिया था.
हैलो. यह पैटरिक है.
बलूबरड गरुप होम चिलडरेनस होम
ऐसी चीजें हैं जो तुमहें कोई नहीं सिखाता है.
वह चीजें जो बस समझी जाती हैं.
और कभी-कभी, अगर तुमहें थोडी और मेहनत करनी पडे. . .
तो इसमें कोई बुराई नहीं है.
धोखेबाज कहीं की. मैंने तुमसे कहा था. तुमहें चेतावनी दी थी.
उसने पूरे इंटरनेट पर इसे रिलीज कर दिया.
- कया? तुम कया कह रहे हो? - लो, देखो.
अरसा पहले उसकी एक गरलफरेंड थी. मेरी ही तरह.
ठीक है. और. . .
वह बेवकूफ कभी सुनती नहीं थी.
- मैंने यह नहीं किया. - कभी उसे खुश नहीं रखती थी. . .
मेरे बॉयफरेंड ने उसे उसी चाकू से कई बार घोंपा जिससे मुझ पर हमला किया.
और अब वह मर चुकी है.
जेल में एक आदमी है जो उसकी हतया के लिए 24 साल की सजा काट रहा है.
कृपया, मुझे अपने बॉयफरेंड का
- नाम बताओ. - नहीं, नहीं.
हेज लेन 999 कॉल #एरॉलमैथिसकोरिहाकरो #एरॉलकेलिएनयाय
और वह कहता रहता है कि यह आदमी जो
वाइटकरॉस में है. . .
उसने कहा कि वह इतना बेवकूफ है और. . .
उप-शीरषक अनुवादक: मून कलिता