తను వేసవిలో చనిపోయింది.
తను చనిపోయిన ఆ వేసవి కాలానని. . .
వరణించడం చాలా కషటం.
పరతయకషంగా ఉంటేనే అరథమవుతుంది.
శాంతికి, అలలరలకు తేడా ఏంటో నీకు తెలుసా?
అయిదు అంగుళాల అదదం.
దొబబేయండి!
దుకాణం కిటికీ తాలూకు వెడలపు అది. అంతే.
అదే శాంతికి, అలలరలకి తేడా.
జరగండి! వెనకకి వెళలండి!
ఆ వేసవిలో వాళలు ఆ అదదాలను పగలగొటటారు.
పరతీ రాతరి అదే తంతు.
మీ ఎరరొల కూడా ఆ అలలరలో పాలగొననాడు.
అది జరిగిన మూడు వారాల తరవాత. . .
వాళల పొరుగు వయకతి కాల చేశారు.
కింద ఉనన ఒక ఫలాటులో గొడవ జరుగుతోంది.
ఆమె కేకలు పెడుతోంది.
అతను తలుపును బదదలు కొటటడానికి పరయతనిసతుననటటుననాడు!
సరే. ఇటు ననను చూడండి.
ననను చూడండి. ముందుకు చూడండి.
- ముందుకు నననే చూసతూ ఉండండి. - పాట. లేయ.
హలో, మేము అగనిమాపక సిబబంది. అలాగే ఉండండి.
- ననను చూడండి. - పాట, లేయ.
లేయ. పాట, లేయ. కానివవు.
పాట!
నువవు దీనని భయపెడుతుననావు. ఇలా రా.
అయితే, నీకు అది నచచిందా, లీసా?
లీసా?
హా, నాకు ఇది బాగా నచచింది.
ఇంతకీ నువవేమంటావు? నాననా?
నాననా?
హా, నేను. . . నేను ఇపపుడు దాననే చూసతుననాను.
ఏమంటావు?
అది మంచి పనే. నిజంగానే చాలా మంచి పని.
కానీ ఒక విషయం, మనం ఒక మాట అనుకుననాం కదా?
ఆ కుకక ఇపపుడు నీదే. అంటే, నువవే దానని నడకకు తీసుకెళలాలి.
నువవే దానికి ఆహారం పెటటాలి. దాని బాధయత అంతా నీదే. అరథమెందా?
అంటే, మంచి పనులు చేయడం అనేది మంచి విషయమే.
అదేమీ తపపు కాదు.
చెడడ పని కూడా కాదు అది.
లీసా?
అమమ గురించి ఒకటి చెపపనా!
నువవు సంతోషంగా ఉండటమే తనకి కావాలసింది.
పని ముగించుకొని ఇంటికి ఎపపుడు వసతుననావు?
ఇంకాసేపటలో వచచేసతా.
నినన కూడా అదే అననావు. మొనన కూడా.
హా, తవరలోనే ఇంటికి వచచేసతా. పరమాణపూరతిగా చెపతుననా. వచచేసతా ఇంకాసేపటలో.
గుడ నెట, నాననా.
గుడ నెట, బంగారం.
ఎరరొల మయాథిస, అడిలెడ బరోస ని హతయ చేశారనన
అనుమానంతో మిమమలని అరెసట చేసతుననాను. మీరేమీ చెపపాలసిన పని లేదు.
కానీ మీరేమెనా చెపతే, అది మీకు వయతిరేక సాకషయంగా ఉపయోగించబడవచచు.
అతడిని వదలండి! వదలండి!
- పయాటీ! - సంకెళలు వేయండి.
- పయాటీ. - శాంతించు, బంగారం.
- పదండి. - అమమా!
నేను కూడా వసతుననా.
నీ వెనుకే ఉననా.
అయితే, మీరు లవరుని అరెసట చేశారననమాట.
మంచిది. సరే మరి.
పేస చటటం సమయం పరారంభమెంది. మనకి 24 గంటల సమయం ఉంది.
నీకు మేము అండగా ఉననాం, డాన.
అంటే ఏంటి? "అండగా ఉండటం" అంటే?
ఈ కేసులో ఏంటి పరతయేకత?
అంటే, ఈ కేసు విషయంలో కాసత ఒతతిడి ఉంది.
ఒతతిడా? అంటే?
ఇతడిని ఉదాహరణగా చూపించాలని అనుకుంటుననారు.
ఇటీవలి జరిగిన సంఘటనల కారణంగా, మన మీద అందరికీ సదభిపరాయం లేకుండా పోయింది.
ఉదాహరణగానా? అలలరల కారణంగానా?
ఒకసారి ఆలోచించు.
వరుసగా అయిదు రాతరుళలు లూటీ చేశారు, తగలబెటటారు, ఎంత ఆసథి నషటం జరిగిందో ఆ దేవుడికే తెలియాలి.
దేవుడా.
కాబటటి, మనం ఆ కథనాననే వేరుగా చెపపవచచు కదా?
అదే సందేశం.
వాళలందరినీ అరెసట చేయాలి.
అందరినీ చెడడవారిగా చూపాలి. అదేనా సందేశం?
- అదే కదా నీ ఉదదేశం? - కాదు.
నీకు. . . నీకు విషయం చెపతుననానంతే.
నిరణయం నీ చేతులలో ఉంది. అంతే.
చేతులకు, బటటలకు రకతం ఉందా?
20-9-11 కెమెరా మానింగమ ఫలాటస
అవును. అతని మీద చనిపోయిన మహిళ రకతం ఉంది.
ఆ ఒకక దానని బటటే అతనే ఆమెని పొడిచాడని చెపపలేం కదా?
ఆమెని తన చేతులలోకి తీసుకొని కూడా ఉండవచచు కదా.
- హా, అవును. - హేయ, హేయ. డిఫెనస వాళలు అలాగే వాదిసతారు.
మయాథిస కారు పరమాద ఘటన
అదుగో. అతను కారులో ఉననాడు. పిలలాడు వెనుక ఉననాడు.
గుదదేసింది.
గతంలో ఎపపుడెన హింసకు పాలపడడాడా?
హా, అతను టీనేజ లో ఉననపపుడు 2005లో పొరుగువారు పోలీసులకి కాల చేశారు. . . కానీ అది ముందుకు పోలేదు.
- ఆ రిపోరట నేను చూడవచచా? - తపపకుండా.
అపపుడు నాననతో గొడవపడడాను, కానీ నానన కేసు ఫెల చేయాలనుకోలేదు.
అతనికీ, చనిపోయిన వయకతికి ఏమెనా గొడవలు జరిగాయా? పోనీ అతనికి, అతని పాత లవరలకు అయినా?
- పిలలాడితో అయినా? ఏంటి. . . - పాటరిక.
- గతంలో ఏమెనా జరిగిన దాఖలాలు ఉననాయా? - లేవు.
కానీ అపపుడు అతను బెడ రూమ లో ఉననాడు, తలుపు లాక చేసి ఉంది, తాళం చెవి కనిపించలేదు.
విని ఉంటాడు కదా.
అ పిలలాడు హతయ తతంగానని అంతా విని ఉంటాడు కదా.
ఆమె తరఫు బందువులు ఎవరూ లేరా?
లేరు. తను పరభుతవ అనాథాశరమంలో పెరిగింది, తనకి ఎవరూ లేరు, అందులో ఏ సందేహమూ లేదు.
- ఆ పిలలాడికి తండరి అతను కాదు కదా? - కానే కాదు.
తాగి ఉననపపుడు ఒక రాతరి జరిగిన దానికి పరతిఫలంగా. . . పాటరిక పుటటాడట.
అలాంటివి చాలానే జరిగి ఉంటాయి.
తనకి నలలవాళలంటే ఇషటమని తెలిసిపోతోంది.
అబబా. నేనేమీ తనని అనటలేదు.
పరతీఒకకరికీ ఇషటాయిషటాలు ఉంటాయి కదా, అదే చెపతుననాను నేను.
నాకు తపప. నాకు అమమాయి అయితే చాలబబా.
సరే మరి. సీసీటీవీ వీడియోను ఆధారంగా చూపిదదాం, సరేనా?
ఈలోపు, ఎమరజెనసీ కాల చేశారు కదా, ఎరరోల ఆ సమయంలో ఫలాటులోనే ఉననాడని
ఆ వయకతి నుండి నాకు సాకషి వాంగమూలం తీసుకోండి.
టరేస చేయండి, ఆ ఫలాట బయటకు ఎవరెనా వచచినటటు తెలిసతే, వాళలని ఇంటరవయూ చేయండి.
ఆ పరాంతంలో గతంలో హింసకు ఎవరెనా పాలపడినటటు రికారడులలో ఉందేమో చూడండి.
ఆ ఫలాట లో ఉనన వాళలందరి డీఎనఏ నాకు కావాలి. నేను చాలా అడుగుతుననానని నాకు తెలుసు,
కానీ ముందుగానే దరయాపతు చేసతే, మనం బలమెన ఆధారాలు సంపాదించవచచు.
- అతను నేరానని ఒపపుకుంటే ఇవననీ అవసరం లేదు. - కావచచు.
బాస. . . ఇలా అడుగుతుననందుకు మననించాలి, కానీ,
ఇకకడ సమసయగా మీకు ఏం అనిపిసతోంది?
నా సమసయనా? గాయం తాలూకు తీవరతే నా సమసయ, టోనీ.
కొరికిన మచచలు ఉననాయి కదా? అవి ఎలా వచచాయి?
ఇతగాడి దగగర కతతి కూడా లేదు.
- అలా అని మనం ఖచచితంగా చెపపలేం కదా. - ఖచచితంగా చెపపలేమా?
అతడిని తొమమిదిసారలు ఆపి, వెతికారు. తొమమిదిసారలు.
ఒకకసారి కూడా అతని దగగర కతతి కనిపించలేదు.
కాబటటి, నా సమసయ ఏంటంటే. . .
నాకు వాసతవాలు కావాలి, టోనీ. అదే సమసయ.
అతనికి నేర చరితర ఉందని చూపించండి.
సరేనా? ఆనందంగా ఉందా? సూపర.
విచారణ పరారంభించే ముందు, నా కలయింట
ఒక చినన సటేట మెంట ఇచచారు, దానని చదవమని ననను కోరారు.
"సెపటెంబర 20, 2011న జరిగిన నా లవర, అడిలెడ బరోస హతయ విషయంలో
మీరు జరిపే దరయాపతుకు
నేను పూరతిగా సహకరిసతాను.
కానీ ఆమె చనిపోయిన కారణంగా నేను పడిన మానసిక కషోభ వలన
మానింగమ ఫలాటస లో నేను ఉండే ఫలాట అయిన, ఫలాట నంబరు 616లోకి నేను పరవేశించిన తరవాత నుండి,
ఆసుపతరిలో నాకు సపృహ వచచేదాకా
నాకు అసలు ఏమీ గురతు లేదు. "
సరే, మీరు అననది అరథం చేసుకుననాను.
మీ ఎంఆరఐ సకాన లో మీ తలకి గాయం కాలేదని ఉంది,
దానని ఎలా అరథం చేసుకుననానో, ఇపపుడు మీది కూడా అలాగే అరథం చేసుకుంటుననా.
మీరు ఇకకడ ఎందుకు ఉననారో తెలుసు కదా,
మిసటర మయాథిస?
అయిదేళలుగా మీ లవరుగా ఉనన అడిలెడ బరోస,
మీరిదదరూ ఉండే నివాసం అయిన 616, మానింగమ ఫలాటస లో
కతతిపోటల కారణంగా చనిపోయారు.
మిస బరరోస ఏ సమయంలో అయితే హతయకు గురయయారో, ఆ సమయంలో మిసటర మయాథిస
ఆ ఫలాటులో లేడని కూడా చెపతుననారు.
ఆ సమయంలో ఆయన పని కోసం వెతుకుతుననారు.
పని కోసమా?
అయితే మీకు గురతుంది అననమాట?
అంతకు ముందువి గురతుననాయి.
సరే. పని కోసం ఎకకడికి వెళలారు?
వీఐపీ కటస. అదొక బారబర షాప.
సరే, బారబరస షాప అననమాట.
అకకడ మీరు ఎవరినెనా కలిశారా?
అకకడ ఉననపపుడు ఎవరితోనెనా మాటలాడారా?
- మాటలాడాను. -"మొసతాఫా డెమీర" అనే వయకతితో.
మొసతాఫా డెమీర.
దీని గురించి మనకి తెలీలేదు ఎందుకు?
సర, మనం లోపలికి వెళలే ముందు నేను కారడోనాతో మాటలాడాను.
అలిబె గురించి అతను ఒకక ముకక కూడా చెపపలేదు.
సరే. ఇక మీ ఇదదరూ అకకడికి వెళలండి.
ఈ మొసతాఫాతో మాటలాడండి.
నినను నిరశపరచం. కంగారుపడవదదు, బాస.
లేదు, లేదు, కిమ. నాకు కావాలసింది వాసతవాలే.
అవి ఇపపుడే తెలుసుకోవడం మంచిది,
- తరవాత ఏ పురోగతి లేకుండా చతికిలబడకూడదు మనం. - సరే.
సర, లెనులో డెపయూటీ కమిషనర ఉననారు.
మూడుసారలు కాల చేశారు.
డాన, నేను కమాండర బలూమ ని. అరెసట చేశారనే తీపి కబురు తెలిసింది.
నీకు గుడ లక చెపదామని చేశాను.
నీకు తెలిసే ఉంటుంది, ఈ విషయంలో పబలిసిటీ చాలా ఉందని, అదీగాక. . .
నాననా, ఎకకడ ఉననావు?
సాకషి వాంగమూల - జేసన 18కు పెనే - ఏం చేసతుననాడో అతనికే తెలీటలేదు
నువవు. . . నువవు ఆమలెట విషయంలో మారసెలలాతో మాటలాడతానని మాటిచచావు కదా.
డాన. మళలీ నేనే, లారీని.
- ఇంకో విషయం ఏంటంటే, నీకేమెనా కావాలంటే. . . - ఆమలెట?
హా, గురతొచచింది. సరే.
- ఫోన మారసెలలాకి ఇసతావా? - సరే.
- థయాంకస, బంగారం. - నేను డీసీఐ హెగరటీ కోసం కాల చేసతుననా.
నేను పీఆర శాఖలో పని చేసతుననాను.
చూడండి, మీరు ఇచచిన సటేట మెంట విషయంలో. . .
- మారసెలలా. - హా, చెపపండి.
హా. నేనేం చెపపాలనుకుంటుననానంటే,
నీకు ముందే చెపపాను అనుకుననా, కానీ. . .
- టొమాటోలు వేయవదదు. - టొమాటోలు వదదా?
వదదు. అససలు వదదు.
డాన, మళలీ నేనే.
ఈ వయకతి మీద కేసు వేయడానికి అవకాశం ఉందా?
ఫోన లీసాకి ఇసతావా? చాలా చాలా థయాంకస.
హాయ, బంగారం. ఇపపుడు అంతా ఓకే. . . నేను తనతో మాటలాడా.
ఇంతకీ ఇంటికి ఎపపుడు వసతుననావు?
తవరలోనే. తవరలోనే వచచేసతా.
సర, మొసతాఫా డెమీర నాలగవ గదిలో ఉననాడు.
టోనీ, కిమ ఏం అడుగుతుననారంటే,
అతడిని మీరు వచచి అడుగుతారా, లేకపోతే వాళలనే కానిచచేయమంటారా అని.
సరే.
సరే అంటే మీరు అడగడానికా, వాళలే కానివవడానికా?
వాళలే కానివవడానికి. డెనీస?
సెయింట లూకస ఆసుపతరికి వెళలి డయూటీలో ఉనన నరసులని అడుగు.
ఆసుపతరిలో అతడిని ఎవరు సందరశించారు?
ఉదాహరణకు, అతని నానన అనుకో. ఎంత సేపు ఉననాడు, ఎంత తరచుగా వచచేవాడు, ఇలా.
హెగరటీ.
హలో. నేను సెయింట లూకస ఆసుపతరి నుండి జూలీని మాటలాడుతుననా.
పాటరిక బరోస ని వారడులోకి మారచాం.
అతనికి ఎలా ఉంది?
ఇరవె నాలుగు గంటల ముందు కంటే ఇపపుడు పరవాలేదు. సపృహ వచచింది.
ఇది తొందరపాటు చరయ అని నాకు తెలుసు, కానీ,
ఇపపుడు వసతే అతను మాటలాడగలడు అంటారా?
అతడిని చూసుకొనే వెదయ బృందానని అడిగి చెపతాను. ఒకక నిమిషం.
- నాలగవ గదిలో సౌండ ఆన చేయవా? - అలాగే, సర.
సరే, ఇపపుడు నీకు కొనని ఫోటోలు చూపిసతా.
ఆ రోజు నువవు చూసిన వయకతిని నువవు గురతిసతే,
అతని ఫోటో పకకన గురతు పెటటు.
మనకు ఎకకువ సమయం లేదు, గురూ. ఉననాడా, లేడా అంతే.
అతనా? అంతేనా?
థయాంకయూ, మిసటర డెమీర.
- డిటెకటివ చీఫ ఇనస పెకటర, హెగరటీ? - హా.
మాటలాడటం పరవాలేదని డాకటర కానర అననారు. కానీ కొనని నిమిషాలు మాతరమే మాటలాడాలట.
- చాలా చాలా థయాంకస. - ఏం పరలేదు.
ఇక నువవు బయలుదేరవచచు.
సరే. పద.
కావాలని అలా నిదానంగా నడవకు, గురూ.
ముందు నువవు ననను పటటుకోవాలి.
చేతనెతే పటటుకో, తోడేలా.
దొరికావుగా.
వాడు వెళలిపోయాడు.
ఎకకడికి వెళలిపోయాడు?
రంధరం గుండా.
కొంచెంలో పోయింది.
నీ. . .
హాయ, పాటరిక.
నా పేరు డాన.
నేను పోలీసోడిని.
నువవు బాగానే ఉననావా?
అమమ ఎకకడ ఉంది?
మీ అమమ ఇకకడ లేదు.
ఎరరొల ఎకకడ?
నీకు ఆకలిగా ఉందా?
అవును.
అది మంచి విషయమే.
ఏం తింటావు?
పాసతా? ఫరెంచ ఫరెస?
ఐస కరీమ? జెలలీ?
జెలలీ అంటే నాకు ఇషటం లేదు.
సరే. జెలలీ వదదులే అయితే.
ఇంటలో వంట ఎవరు చేసతారు?
ఎరరొల.
ఎరరొల కి, మీ అమమకి మంచి సాననిహితయం ఉందా?
ఎపపుడూ కోపపడటం లాంటివి జరగలేదా?
గొడవపడటం? హా?
ఎరరొల ఎపపుడూ కోపంతో అరవలేదా?
అలా కోపంగా అరిచినపపుడు ఏమననాడో నీకు గురతుందా?
ఒకరోజు రాతరి వేళ. . . ఇదదరూ గొడవపడడారు.
గొడవపడటం అంటే?
అరుచుకుననారు.
దేనికి అరుచుకుననారు?
డబబు విషయంలో.
డబబా?
హా.
పాటరిక. . .
అపపుడు ఎరరొల ఏమననాడు?
మీ అమమని ఏమననాడు?
ఏమెనా తెలిసిందా?
హా. అతను కోలుకుంటుననాడు.
అతను బాగానే ఉననాడా?
అతనికి ఏమెనా తెలుసా?
చూడండి, మిసెస మయాథిస. నాకు వాసతవాలు కావాలంతే.
ఎరరొల చాలా మంచి వాడు.
వాడికి ఆ పిలలాడంటే చాలా పరేమ ఉంది.
మిసటర మయాథిస రాలేదా?
రాలేదు.
పనికి వెళలాలసి వచచింది.
- సరే. - హా.
పతరికలలో ఇందాకే అచచు అయింది.
- ఏం వేశారు? - ఏడవ పేజీలో ఉంది.
అతడిని విచారించి చూశారా?
అతడంటే ఎవరు?
నేను మాటలాడిన వయకతిని.
- బారబర షాపులోని వయకతిని. - హా, మిసటర డెమీర తో మాటలాడాం.
అతనికి మీరెవరో తెలీదట. గురతు లేదట.
కాబటటి. . . మళలీ మొదటికే వచచింది పరిసథితి.
కానీ అతడినే నేను కలిశాను. అతనితోనే మాటలాడాను.
లండన విధవంసకాండకు సంబంధించిన కొతత ఫోటోలు
మీ జఞాపకాల పరిసథితి ఎలా ఉంది, మీకు ఏమెనా గురతుకు వసతుననాయా?
ఇదేంటో మీకు తెలుసు కదా?
- ఏంటిది? - హింసను ఉపయోగించి దుకాణాలలో దోచుకోవడం అంటారు.
అది నేనే కాదు. ఎవరో ఫోటోషాప చేశారు.
అయితే, మీరు లూటీలో పాలగొనలేదా?
ఏంటంటే, మీ ఫలాటులో కొనని వసతరాలు దొరికాయి,
వాటికి షాపింగ లేబులస ఇంకా ఉననాయి.
వాటికి రసీదులు ఉననాయి కదా మీ దగగర?
నేనేమీ దొంగను కాదు.
మననించాలి, ఈ లూటీకి, ఈ కేసుకు ఏంటి సంబంధం?
మీకు, అడిలెడ కి గొడవలు జరుగుతుననాయి కదా?
- గొడవలా? - హా. వాటి గురించి ఏమెనా చెపతారా?
- మాకేమీ గొడవలు లేదు. - ఎరరొల. . .
మీకు సాయపడాలనే నా ఉదదేశం.
గృహ హింస జరిగినటటు ఏ రికారడులూ లేవు,
ఆ మాటకొసతే అసలు నా కలయింట పెన హింసకు పాలపడిన రికారడులేవీ లేవు.
హా, కానీ బాధితురాలి మీద పంటి గాటలు ఉననాయి, అవి మీ పళలతో మయాచ అవుతుననాయి, ఎరరొల.
- పంటి గాటలా? - దాని గురించి చెపతారా?
బాబోయ. ఏం మాటలాడుతుననారు?
ఆ రోజు మీ ఫలాటులో ఏదో గోల జరుగుతుననటటు
ఒక సాకషి, ఎమరజెనసీ సరవీసులకు కాల చేశారు.
- కానీ అది నేను కాదు! - మీకు గురతు లేదు అననారే.
- నాకు తెలుసు, కానీ. . . - మీకెలా తెలుసు మరి?
- నాకు తెలుసు, అంతే. - అంతేనా?
అంటే, మీకు గురతుందా?
సరే మరి.
ఇది భలే మజాగా ఉంది.
వీళలేం చేసతుననారో మీకు అరథమవుతోందా? నాకు కోపం తెపపించాలని చూసతుననారు.
వినండి. చెపపేది బాగా వినండి.
ననను మీరు అససలు అరెసట చేయలేరు.
నేను తనని పరాణంగా పరేమించాను.
మేము పెళలి చేసుకోబోతుననాం.
- అవునా? - అవును.
మరి ఉంగరం ఏది?
జోక చేసతుననారా?
నా లవర చనిపోయింది. అదీగాక హతయ చేసినవాడు బయట తిరుగుతుననాడు!
బయట సవేచఛగా తిరుగుతుననాడు, కానీ మీరు ఇకకడే ఉననారు. హా?
ఉంగరం గురించి అడుగుతుననారు. ఏం పోలీసులు మీరు!
తను చనిపోయింది! ఈ లోకంలో లేదు తను!
కానివవండి!
ఇపపుడు ఎకకడికి వెళతుననాం?
సిపిఎస ని కలుదదాం. వాళలేమంటారో చూదదాం.
ఇతనిపె కేసు పెటటడానికి, వాళలు ఓకే అంటారో లేదో చూదదాం.
హమమయయ. ఈ మాట విననాక హాయిగా ఉంది. "నేను కాదు. నేనేమీ దొంగని కాదు. "
బాబోయ. పచచి అబదధాలకోరు వాడు.
అంత మాతరాన అతను హంతకుడు అయిపోడు కదా.
వాళలందరూ జంతువులు.
చెపతుననా కదా, మనం ఈ యుదధంలో ఓడిపోతుననాం.
మొదలుపెడుతుననాడు బాబోయ.
ఏంటి?
నువవు ఆచితూచి మాటలాడాలసిన అవసరం ఉంది.
- అవునా? - హా.
నువవు అనే కొనని మాటలు ఉననాయి చూడు!
వాటిని నేను. . . నేను ఎవరితో అనను.
డీఎనఏ, వేలిముదరలు సంగతి ఎకకడి దాకా వచచింది?
డీఎనఏ, వేలిముదరలు సంగతా?
హా, నేరం జరిగిన చోట. ఫలాటులో ఇంకెవరెనా ఉననారా అని.
ఆ పనంతా నిననే పూరతి అయిపోయింది.
నేర చరితర ఉననవాళలందరినీ తనిఖీ చేసి, ఏమీ లేదని తేలచేశాం.
దోషి మనకి దొరికాడుగా.
లీసాకి, ఆ కుకక పిలల బాగా నచచిందా?
నాకు మాతరం ఆ వాసనే పడటలేదు.
కనీసం తనెనా సంతోషంగా ఉందిలే.
హా. సంతోషంగా ఉందని నేను అననులే.
ఇవననీ దిగమింగుకోవడం కాసత కషటంగానే ఉంటుంది.
పదకొండు రోజులు.
ఎకస-రే తీసిన పదకొండు రోజులకే చనిపోయింది.
చివరికి వచచేసరికి, దేనికీ సమయం లేకుండా పోయింది.
డాన. సిపిఎస నుండి మనకి చుకకెదురెందని విననాను.
- ఏమంటుననారు వాళలు? - హా, అంటే,
అతనిపె కేసు వేయడానికి వాళలు సిదధంగా లేరట.
వాళలకి ఇంకా బలమెన సాకషయాధారాలు కావాలట.
అయయబాబోయ.
- నువవు ఇంకా సమయం కావాలని అడుగుతుననావు కదా? - హా, అవును.
ఇపపుడే ఆ అభయరథన పంపే పనిలో ఉననాం.
నాననా, ఇంటికి ఎపపుడు వసతుననావు?
- తవరలోనే. - నాననా, కుకక పిలలకి నువవు కావాలట.
ఇపపుడు "కుకక భాష" మాటలాడుతుననావు అననమాట.
బాస, ఇపపుడు నేను సూపరింటెండెంట తో ఉననా.
బంగారం. . . మరి? మనకి పొడిగింపు ఏమెనా లభించిందా?
మారసెలలా నీ బెడ రూములో ఉంది, అమమ బటటలను గెలుకుతూ ఉంది.
సరే, అది. . .
ఆసుపతరి వాళలు
- మానసిక సామరథయ విశలేషణ నివేదిక పంపారు. . . - ఏంటి?
. . . ఎరరొల కి పరమాదం కావచచని చెపతుననారు.
నాననా?
కాబటటి, అతనని మనం 24 గంటలే ఉంచగలమట. . .
- ఇరవె నాలుగు గంటలా? నా వలల. . . -. . . ఆ తరవాత అతనిపె కేసు వేయాలి లేదా వదిలేయాలి.
ఇరవె నాలుగు గంటలా? నాకు మూడు రోజులు కావాలి. నాకు మూడు రోజులు కావాలని అతనికి చెపపు.
- అంతా ఓకేనా, మిసటర హెగరటీ? - బాబోయ.
నా భారయ బటటల జోలికి వెళలవదదు, సరేనా?
కానీ ఇదంతా నినను ఉకకిరిబికకిరి చేసతుంటే, డాన, మరీ తొందరపాటు అని నీకు అనిపిసతే,
నీ గురించి ఎవరూ చెడుగా అనుకోరని గురతుంచుకో, సరేనా?
లేదు, లేదు. నేను అలా అని అనటలేదు.
- ఇంటికి ఎపపుడు వసతుననావు? - తవరలోనే. ఇంటికి వచచేసతా. . .
ఎలలవేళ మా మదదతు నీకు ఉంటుంది, డాన. నీకూ తెలుసది.
తవరలోనే వచచేసతా.
మీ మదదతు నాకు ఉంది. సరే.
సరే.
నా అంచనా పరకారం మీరు తినడం మరచిపోయి ఉంటారు, సర, అందుకే. . .
అబబా, "సర" అని అనకులే.
అలవాటులో పొరపాటు.
నేను కూడా ఆధారాలని పరిశీలించాను, నీకు నా అభిపరాయం చెపపాలని కాదు. . .
- ఏదేమెనా నీ అభిపరాయం ఇపపుడు చెపతావు కదా? - అంటే. . .
చెపపు. వింటా.
అలిబె లేదు, రకతపు మరకలు ఉననాయి, పంటి గాటలు ఉననాయి. . .
- పంటి గాటలా? - ఎమరజెనసీ కాలస ఉననాయి.
నేరం జరుగుతుననపపుడు అబబాయి ఫలాటులోనే ఉననాడు,
టరకకుతో అతని కారు గుదదుకుంది. అంటే. . .
నిజంగా ఏం జరిగిందో కనిపెటటడం కషటం అవుతోంది కదా?
అది ఉదదేశపూరవకంగా జరిగిందా? పిచచెకకి చేశాడా?
ఎందుకంటే, అతను ఇదివరకు ఎననడూ ఎవరినీ గాయపరిచింది లేదు.
నేను గమనించినంత వరకు, ఎవరిపె చేయి ఎతతలేదు కూడా.
నాకు వయకతిగతంగా, ఇంకా ఆధారాల పరకారం చూసతే. . .
నేరసథుడు అతనే అంటావు.
డెనీస.
సర, ఇపపుడే టిమ, ఇంకా కానర తో
అతను సెయింట లూకస ఆసుపతరిలో ఉననపపుడు, అతనని చూడటానికి ఎవరు వచచారా అని అడిగాను.
వాళలు "అమమ మాతరమే వచచింది, " అని అననారు.
ఇంకెవరూ రాలేదా? అతని నానన కూడా రాలేదా?
ఎవరూ రాలేదు. వాళలు చెపపింది అదే.
మిసటర మయాథిస?
ఇకకడ దాకకొని ఉననారా మీరు?
ఏం చేసతుననారు?
మొకకల పని చూసతుననాను.
మొకకల పని.
మంచిదే. మీరు ముందుకు సాగుతుననారు, అంతే కదా?
నేను ఎరరొల నేర చరితరను ఒకసారి పరిశీలించాను.
2005లో మీ ఇదదరి మధయ ఏదో జరిగిందని విననాను.
ఎరరొల అపపుడే కాలేజీ నుండి వచచాడు.
ఏదో గొడవ జరుగుతోందని పొరుగువారు మాకు కాల చేశారు.
ఏమీ జరగలేదు.
హా, చాలా వరకు రాతరుళలు, మీ తండరీ కొడుకుల మధయ గొడవలు జరుగుతుంటాయి అననారు.
మీరుననారే!
నేనేమీ మిమమలని విమరశించటలేదు.
నేను వాడిని బాగా చూసుకోవడానికి నా వంతు పరయతనం చేశాను.
నేను నమముతుననానులే. అది కషటమే.
నేనేమీ మిమమలని విమరశించడానికి రాలేదు. పరమాణపూరతిగా చెపతుననాను ఇది.
- నా భారయ. . . - ఏంటి? విడాకులు తీసుకుననారా?
తను చనిపోయింది.
ఆరు నెలలు కరితం చనిపోయింది.
సంఘీభావంగా రెండు వారాలు సెలవులు ఇచచారు.
నా పరగాఢ సానుభూతి తెలియజేసతుననాను.
- పిలలలు? - ఒకరు.
పాప. తను కుదేలెపోయింది.
మరి. . .
తన విషయంలో ఏం చేసతుననారు?
తన విషయంలో ఏం చేసతుననానా?
ఎవరి పరపంచమెనా తలకిందులెపోతే ఏం చేసతాం మనం?
తనకి ఒక కుకకని కొనిచచాను.
- కుకకనా? - హా, దానితో తను బాగెపోయేటటటు!
మీరు చేతనెన చోట. . .
చేతనెనంత చేసతారు.
ఇదుగోండి. చూడండి.
ఇది మీకు ఎకకడిది?
తన ఫలాటులోనిది. దానని మీ దగగరే ఉంచుకోవచచు.
అది కాపీయేలేండి. మీరే ఉంచుకోండి.
పిలలాడిని తీసుకొని తను ఇకకడికి చాలాసారలే వచచేదా, మీకు సాయం చేసతూ ఉండేదా?
ఇదంతా తనకి చాలా ముఖయం అయయుంటుంది.
అవును.
తనని చూడండి, తన జీవితానని చూడండి.
తనకంటూ ఎవరూ లేరు.
అనాథాశరమంలో పెరిగింది.
తన జీవితంలోకి మీరు పరవేశించారు.
తనకి తండరి లేని లోటును తీరచారు.
వాడు నా కనన కొడుకు.
మరి ఆమె ఎవరు?
ఆమెకి ఎవరు నయాయం చేసతారు?
ఎవరూ లేరా?
సర?
అపపుడు వాడికి పదిహేడేళలు.
పదిహేడేళలు.
నా కొడుకు, ఎరరొల,
మతతులో తూలుతూ ఇంటికి వచచాడు.
బయట వాడి సనేహితులు ఎదురు చూసతుననారు.
"నాననా, నాకు డబబులు కావాలి. "
మీరేమననారు?
"మనమేమననా డబబుననోళళమా? డబబులు ఎకకడ ఉననాయి?
అననీ నువవు పటటుకుపోయావుగా. " అననా.
నేను అధికారికంగా ఇది చెపపను.
ఆ పని ఎరరొల చేశాడా?
మిమమలని పొడిచాడా?
మరి ఆ పిలలాడి పరిసథితి ఏంటి?
పాటరిక సంగతేంటి?
ఆ మనిషితో పాటు జీవిసతూ. . .
అతను దొరికినటటేనా? ఏమంటావు?
నీకు ఖచచితంగా అరథం కాకపోతే చెపపు. మరేం పరలేదు. ఆ మాట అను చాలు. . .
లేదు. అతనే దోషి.
పకకాగా చెపతుననా. నూటికి నూరు శాతం అతనే.
సరే మరి.
సూపర, అయితే సమయం మించిపోతోంది. మనకి ఇంకా ఏడు గంటల సమయం మాతరమే ఉంది.
మానసిక వెదయ బృందం అసహనం వయకతం చేసతోంది,
మరోవెపు సిపిఎస కి ఏమో అంతా వడడించిన విసతరిలా కావాలి.
ఇపపుడు మనమేం చేదదాం?
ఎరరొల.
మీకు జరిగినవి గురతు తెపపించే పరయతనం చేయాలనుకుంటుననా.
మా అందరి కోసం.
కాబటటి, మీ అనుమతితో, ఆమె చనిపోయిన ఫలాటుకు మిమమలని తీసుకెళలాలనుకుంటుననాను.
మీ లాయరు ఆ సమయమంతా మీ పకకనే ఉంటారు.
ఓకేనా?
వెళలండి.
సరే మరి.
సమయం చూసుకొనే వెళలండి.
ఓసారి చూదదాం.
ఈ వారపు సటార పాటరిక బరోస
- నేను సాయపడగలనా? - తపపకుండా.
అంతే.
- నిజంగానే చెపతుననా. - ఐ లవ యూ.
ఏమెనా గురతొచచిందా?
లేదు. ఏమీ గురతు రాలేదు.
నిజంగానా?
సరే.
అబబా. ఇంత వరషం పడుతోందే. ఒకక నిమిషం ఆగుదాం, గురూ.
- మారకో, కారును పకకకు తీసుకురా. - హా? అలాగే.
లీసా - ఇపపుడు ఇంటికి ఎపపుడు వసతుననావు?
- సరే. వెళదాం పదండి. - సరే.
- రాస. - ఏమెంది, గురూ?
ఈ సాయం చేసిపెటటినందుకు థయాంకస, గురూ. మన పరయతనం మనం చేశాం.
మీరు అనుకుననది జరగకపోయి ఉంటే, సారీ.
మీ ఇలలు మెల ఎండ వెపు వెళలే దారిలో ఉందని విననాను, నిజమేనా?
నా ఖరమలెండి. ఇలలు నా భారయకి దకకింది. నేను మళలీ బయాచిలర లా బతుకుతుననా.
మీరు సటేషనుకు వచచి మళలీ అకకడికి వెళలాలంటే చాలా దూరం అయిపోతుంది కదా?
మరేం పరవాలేదులే.
ఇవెట. ఏమనుకోకుండా మిసటర కారడోనాని ఇంటలో దింపుతావా?
తపపకుండా. మరేం పరవాలేదు.
మీకు పరవాలేదంటే, నాకూ పరవాలేదు.
- హా. - ఇవెట మీ ఇంటి దాకా దింపుతుంది.
మనం ఎకకడికి వెళతుననాం?
వెనుక పకక ఏసీ కావాలా, ఎరరొల?
ఏంటిది? మనం జెలుకు వెళతుననాం అనుకుననానే?
నా ఫోన కనిపించటలేదు. ఫలాటులో మరచిపోయానేమో చూదదామని వచచా.
మీకేం పరవాలేదు కదా?
ఎరరొల? మీ ఇంటలో లెటలు పని చేయటలేదు.
వచచి లెటలు వేయడంలో సాయపడతారా?
ఎరరొల? చీకటలో నా ఫోన ఎకకడుందో కనిపించటలేదు, ఎరరొల.
రండి.
హమమయయ. థయాంకయూ.
మీరు పిలలలు కనాలనుకోలేదా?
లేదు.
లేదా?
- ఆ అవసరం లేదు. - అవునులే.
మీకు పాటరిక ఉననాడు కదా.
అతను మిమమలని ఏమని పిలిచేవాడో అడగవచచా? ఎరరొల? నానన?
హా. ఒకకోసారి అలాగే పిలిచేవాడు.
మీరు అతనికి నానన అననమాట. మామూలు నానన.
నా కూతురు లీసా చిననపపుడు
అససలు నిదరపోయేదే కాదు.
- రాతరి గటటిగా కేకలు పెటటేది. . . - ఏం కావాలి మీకు?
నేను వెతుకుతుననానంతే.
- నా ఫోన కోసం. - తనని చంపింది నేను కాదు.
దేవుని మీద ఒటటేసి చెపతుననా, సరేనా? నేను. . .
- తనంటే నాకు పరాణం. తనని నేను చంపలేదు. - పరవాలేదు.
మనం ఇకకడ డయూటీలో భాగంగా లేము. కాబటటి దేవుడిని మధయలోకి తీసుకురావదదు.
నేను చెపతుననానంతే.
పాటరిక విషయంలో నువవు ఆందోళనగా ఉననావేమో అనిపించింది.
నిజం చెపపాలంటే, వాడి విషయంలో నాకు పిచచెకకిపోతోంది.
అవునా? అతని గురించి నీకేమెనా తెలుసుకోవాలనుందా?
వాడు బాగానే ఉననాడా?
రెండు కాళలకి తృటిలో పరమాదం తపపింది,
అతను మళలీ నడిచే అవకాశం లేదంటుననారు.
కాబటటి అతను అంత బాగా లేడనే చెపపాలి.
దేవుడా. ఓరి దేవుడా.
- హేయ, హేయ, హేయ. - నా తల తిరిగిపోతోంది.
ఏం పరవాలేదులే,
ఎందుకంటే, మనం ఎవరమూ ఆశ వదులుకోము కదా?
అంటే, ఈ రోజులలో వెదయరంగంలో చాలా అదభుతాలు జరుగుతుననాయి కదా. ఏదెనా సాధయమే.
ననను అడిగాడా?
- మిమమలనా? - హా.
నాననా? ఎరరొల? మిమమలని అడిగాడా అని అడుగుతుననారా?
- నాకు తెలీదు. - మరి అతనికి ఏం చెపపారు?
- అతని అమమ గురించా? - హా.
- కంటరోల నుండి ఆలఫా బరావో వన కి. - అబబా. ఆగెహే నువవు!
హా, సారీ, సర. అలాగే. . .
ఇంతకీ మీరేం అంటారు? నాకు తెలీటలేదు. అతనికి ఆరేళలే.
అమమ చనిపోయింది. అంత పసి వయససులో అతను ఎలా దిగమింగుకోగలడో ఏమో.
కానీ అతను చాలా మామూలోడు కాదు కదా? చాలా ధెరయవంతుడు కదా?
అసలెన పులి కదా అతను?
చూడండి, ఇందాక మీతో నేను నిజం చెపపలేదు.
వాడికి అమమాయిలు వేసుకుంటారు కదా, అలాంటి జీనస పయాంట ఒకటి ఉంది, దాని మీద యూనికారనస ఉంటాయి.
అది పిచచితనం అని నాకు తెలుసు.
వాడిని చూసి వాడి సనేహితులు వెకకిరిసతుననారు,
కాబటటి వాడికి మంచి బటటలు కూడా తీసుకోలేకపోతుననానే అని బాధపడడాను.
జీనస. లూటీ.
అవును.
అయితే ఇందాక మీరు అబదధం చెపపారా?
- హా. అవును. - అబదధం చెపపారా?
- అబదధం చెపపారననమాట. సరే. - అవును.
మంచిది. థయాంకయూ. చాలా మంచిది.
ఎందుకంటే, ఓసారి మీ పరిసథితిని గమనించండి,
మీరు చాలా కలిషట పరిసథితిలో ఉననారని అరథమవుతుంది.
కాబటటి, ఇపపటికెనా నిజం చెపపండి.
నాకు గురతు లేదు.
సరే.
నేను చంపలేదు. నేను చంపలేదు. . . మీరు ననను నమమాలి.
నేను మిమమలని నమముతుననాను. మీకు గురతులేదని నమముతుననాను.
కానీ మీలో ఏముందో, మీరు ఏం చేయగలరో,
అది మీకు మాతరమే తెలుసు. మీకూ, మీ నాననగారికి మాతరమే ఏమో?
ఏంటి? ఎందుకలా అననారు?
అబబా. ఓసారి ఆలోచించండి.
మీరు కారు పరమాదానికి కారణమయయారు.
పింగాణీ గిననెలాగా ఆ పిలలాడి భాగాలననింటినీ విరగగొటటారు మీరు!
అలా మాటలాడకండి.
ఎందుకు? ఎందుకంటే మీకు ఊరటగా అనిపించడానికి మీ మెదడు చేసే మాయాజాలమిది. మీకు గురతులేకుండా చేసతోందది.
నా మెదడులో ఏముందో మీకు తెలీదు.
- ఇకకడ జరిగినది కూడా గురతు లేకుండా చేసతోంది. - లేదు.
- ఇకకడ ఏం జరిగిందో. . . - లేదు.
-. . . ఇపపుడు ఏం జరుగుతోందో, అంతా అననమాట. - లేదు.
- ఇకకడే. సరిగగా ఇకకడే. - లేదు! లేదు!
ఈ వంటగది నేల మీదనే. హా, నేను తనని చూశాను.
నేను లోపలికి రాగానే, తన సథితిని చూసి చలించిపోయాను.
ఆ జఞాపకానని నువవు దూరం చేసుకోవాలనుకోవడంలో ఏ తపపూ లేదు.
ఏంటది?
అది మీ ఫోనేనా?
ఇది చాలా దారుణం. మీ తీరే ఇంత. మీరు చేసే పనులే ఇవి.
"నా ఫోన ఎకకడ? " అని మంచిగా, చకకగా నటిసతూ ననను ఇకకడికి తీసుకొచచారు.
మీరు పరమ నీచులు. అది మీకు తెలుసా?
లీసా - ఇపపుడు అమమ కాకుండా నువవు చనిపోయుంటే బాగుండేది
నా మనససులో ఉననదంతా మీతో పంచుకుననాను,
కానీ మీరు చేసిందలలా, అకకడ నిలబడి అబదధాలు చెపపడం, నా మాటలను వకరీకరించడం.
చనిపోయిన నా లవర గురించి మీకు ఏ బాధా లేదు? నిజమే కదా?
- అది నిజమే కదా? - సరే, పదండి. ఇక. . .
మీరు అసలు మనుషులే కాదు.
మా గురించి కానీ, మా మమకారాల గురించి కానీ మీకేమీ తెలీదు.
హా. మీ మమకారాలా?
- అవును. అసలు మీకు అవి అరథం కూడా కావు! - హా, నాకు అరథం కావులే. . .
- అపురూపమెన కషణాలు. - అపురూపమెన కషణాలు. అపురూపమెన కషణాలు.
అవునులే. ననను కషమించేసేయండి.
నాకు అలాంటి కషణాల గురించి తెలిసే అవకాశమే లేదు కదా?
అవననీ మీకు ఒకకడికే తెలుసతాయి,
ఎందుకంటే, సననిహితులు ఉండేది మీ ఒకకరికే కదా?
కుటుంబం ఉండేది మీ ఒకకరికే? మీది అదభుతమెన కుటుంబమని అనుకుంటుననారా?
కానీ పాటరిక నాకు అలా ఏమీ చెపపలేదు.
ఏంటి? మీరు. . . ఏంటి?
- వాడితో మీరు మాటలాడారా? - హా.
టేపులో ఉననది వాడి మాటలేనా? ఏమననాడు? కానివవండి. పలే చేయండి.
- ఇది అతని సవరమే. వినాలనుందా? - అవును.
- పాటరిక ఏమననాడో వినాలనుందా? - అవును. కావాలంటే మీ కాళలు పటటుకుంటే.
మీ గురించి పాటరిక ఏమననాడో వినాలనుందా?
- అవును. - వినండి మరి.
అపపుడు ఎరరొల ఏమననాడు?
ఒకరోజు రాతరి వేళ. . .
ఇదదరూ అరుచుకుననారు.
ఇదదరూ గొడవపడడారు.
గొడవపడటం అంటే?
- అరుచుకుననారు. - అరుచుకుననారు.
దేనికి అరుచుకుననారు?
- డబబు విషయంలో. - డబబు విషయంలో.
డబబా?
హా.
పాటరిక. . .
అపపుడు ఎరరొల ఏమననాడు?
మీ అమమని ఏమననాడు?
నినను చంపిపారేసతా. నినను చంపిపారేసతా.
"నినను చంపిపారేసతా. నినను చంపిపారేసతా. నినను చంపిపారేసతా. "
నేనే అడిలెడ బరోస ని చంపాను.
కతతితో ఆమె గొంతులో పొడిచారా?
అవును.
ఇంకెకకడెనా పొడిచారా?
ఇంకా ఛాతిలో పొడిచా.
ఎందుకు. . .
ఎందుకు ఆమెని. . .
అంత కసిగా పొడిచారు?
ఎందుకంటారు?
విచకషణ కోలపోయాను.
విచకషణ కోలపోయారా?
హా, విచకషణ కోలపోయాను.
హలో. ఇతను పాటరిక.
బలూబరడ గరూప హోమ పిలలల శరణాలయం
కొనని విషయాలు ఉంటాయి, వాటిని ఎవరూ మనకి నేరపించరు.
అవి మనకి అరథమెపోతాయి, అంతే.
వాటి కోసం ఒకకోసారి, మనం పరిధి దాటి పరయతనించాలసి ఉంటుంది. . .
అదేమీ తపపు కూడా కాదు.
నమమక దరోహి. నీకు చెపపా కదా. హెచచరించా కూడా కదా.
తను దీననంతటినీ ఇంటరనెట లో పెటటేసింది.
- ఏంటి? ఏం మాటలాడుతుననావు నువవు? - ఇదుగో, చూడు.
అతనికి చాలా కాలం కరితం ఒక లవర ఉండేది. నాలాంటి అమమాయే.
సరే, ఇంతకీ. . .
తను పిచచిది. అతని మాటలని పటటించుకునేది కాదు.
- ఈ పని నేను చేయలేదు. - అతడిని ఎపపుడూ. . .
ననను పొడిచిన కతతితోనే, ఆమెని కూడా చాలాసారలు పొడిచాడు.
ఇపపుడు ఆమె పరాణాలతో లేదు.
ఆమెని చంపిన నేరం కింద ఒకరికి 24 ఏళల శికష పడింది, ఇపపుడు అతను జెలలోనే ఉననాడు.
దయచేసి మీ లవర పేరేంటో చెపపగలిగితే,
- అది మాకు చాలా ఉపయోగపడుతుంది. - లేదు, లేదు.
హయీస లేన 999 కాల #ఎరరొల మయాథిస విడుదలవవాలి #ఎరరొల కి నయాయం జరగాలి
ఇంకా, వెట కరాస జెలలో శికషను అనుభవిసతునన
ఈ వయకతి. . .
పనికిమాలినవాడట, ఇంకా. . .
సబ టెటిళలను అనువదించినది: రాంపరసాద