सत्यानाश।
उफ़। हे भगवान।
ठीक है। यह क्या हो गया। नहीं।
हे भगवान।
सुनो।
हे भग...
डैडी
नहीं।
सिनेटर ज़ीग्लर
जूलिया
मम्मी, डैडी को कह दीजिए कि आपने अनुमति दी
कॉल की जा रही है
हमें अफ़सोस है,
आपने जिस नंबर पर फ़ोन किया है,
वह काट दिया गया है या अब काम नहीं कर रहा है।
कृपया नंबर की जाँच करके पुनः कॉल करें।
हैलो।
आपको यह नंबर कहाँ से मिला?
मुझसे कहा गया था कि अगर मुझे कभी मदद की ज़रूरत हो,
गंभीर मदद की, तो मैं तुम्हें फ़ोन करूँ।
मैं आपसे फिर से पूछता हूँ। आपको यह नंबर कहाँ से मिला?
जिस आदमी ने मुझे यह नंबर दिया था,
उसने कहा था कि तुम यह पूछोगे
और उसने बताने के लिए मना किया था।
यह तो कोई बात नहीं बनती ना?
मुझे कैसे पता चलेगा कि मैं आप पर भरोसा कर सकता हूँ
अगर आप मुझे बताएँगी ही नहीं
कि आपको यह नंबर किसने दिया?
उसने मुझे कहने के लिए कहा था कि इस शहर में
केवल एक ही आदमी है जो तुम्हारे जैसा काम कर सकता है।
उसने कहा था,
"वह आदमी एक विशेषज्ञ है, एक पेशेवर है।"
और उसने कहा था
कि कोई नहीं बता सकता भविष्य में क्या होगा
और शायद किसी दिन,
मुझे उस एक आदमी की ज़रूरत पड़ सकती है।
और वह इकलौते आदमी तुम हो।
आप कहाँ हैं?
और क्या हुआ है?
ठीक है। और आपको यक़ीन है?
ठीक है।
अब, जो मैं आपसे करने के लिए कहूँगा, वह थोड़ा
मुश्किल होगा पर आप वह कर सकती हैं, ठीक है?
अपने कमरे की परेशान-न-करें वाली बत्ती जला दो
और फिर मेरे वहाँ आने तक बिल्कुल कुछ न करना। समझ गईं?
बहुत अच्छे। कमरे से कहीं मत जाना।
किसी को कोई फ़ोन मत करना।
किसी चीज़ को हाथ मत लगाना।
किसी के लिए भी दरवाज़ा मत खोलना।
अपनी घबराहट कम करने के लिए
कुछ पीने की ज़रूरत नहीं है।
समझ गईं? यह सब वापस दोहराओ।
ठीक है। बहुत बढ़िया। आप बहुत अच्छा कर रही हैं।
हाँ, मैं जितनी जल्दी हो सका, वहाँ आता हूँ।
आपको कैसे पता चलेगा कि मैं हूँ?
इस तरह पता चलेगा कि मैं आया हूँ।
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
मैं पलत झपकते ही वहाँ पहुँच जाऊँगा।
वुल्फ़्स
अंदर आ जाओ।
- आपने किसी से बात तो नहीं की?
- नहीं।
- किसी को फ़ोन किया?
- नहीं। किसी को नहीं।
कोई संदेश भेजा हो?
किसी भी तरह से किसी से संपर्क किया हो?
नहीं। कुछ नहीं। मैं बस बैठी रही, जैसा तुमने कहा था।
ठीक है। बढ़िया। अब आप कुछ पी सकती हैं।
हाँ। कोई ख़ास ड्रिंक लूँ?
बेहतर होगा कुछ कड़क पी लो।
ठीक है। तुम कुछ लोगे?
धन्यवाद, नहीं।
- क्या किसी को पता है आप यहाँ हैं?
- मुझे नहीं लगता, नहीं।
- आपको नहीं लगता?
- नहीं। किसी को नहीं पता मैं यहाँ हूँ।
इस कमरे के बारे में क्या लगता है?
चेक-इन करने के समय आपको किसी ने पहचाना?
नहीं। मैंने एक झूठे नाम का इस्तेमाल किया था।
मैं हमेशा यही करती हूँ।
मेरा मतलब, जब भी मैं होटल में कमरा लेती हूँ।
तब नहीं जब मैं...
मैं समझता हूँ। यह आप अच्छा करती हैं।
मैंने यह कमरा उसके तुरंत बाद लिया था
जब मैं उससे मिली...
मैंने उसे लिफ़्ट के पास इंतज़ार करने को कहा था
ताकि किसी को पता न...
मैं ऐसे काम नहीं करती।
इस तरह के काम मैं नहीं करती।
ठीक है, सुनो। एक बार समय देखो।
ऐसा कोई है जिसे अब तक आपके
संपर्क न करने पर चिंता हो रही हो?
- हे भगवान। पता न...
- सोचो।
नहीं। मैं आमतौर पर अपनी मरज़ी से
आती-जाती हूँ, जो पसंद हो, वही करती हूँ।
अच्छा है। मैं समझता हूँ।
- और तुम यह सब ठीक कर दोगे?
- आपने मुझे इसीलिए बुलाया है।
वह बिस्तर पर कूद रहा था।
और वह गिर गया और काँच से जा टकराया।
यह सब ख़त्म कर देगा।
- वह सब जो मैंने इतनी मेहनत से बनाया है।
- ठीक है।
और हम कुछ सच में महत्वपूर्ण करने वाले हैं।
ठीक है। हमारे पास इसके लिए समय नहीं है।
हमारे पास बिल्कुल भी समय नहीं है।
वह मेरी ग़लती नहीं थी। मैंने कुछ नहीं किया...
इस सबसे कोई फ़र्क नहीं पड़ता।
इससे फ़र्क नहीं पड़ता, ठीक है?
नहीं। तुम मेरी बात सुनो।
तुम्हारा यह जानना ज़रूरी है। मैंने कुछ नहीं किया। हम...
अगर अभी आप यहाँ नहीं होतीं, तो कहाँ होतीं?
क्या? क्या मतलब है तुम्हारा?
अगर यह एक आम रात होती
और आप 10,000 डॉलर वाले एक पैन्टहाउस में
ख़ून से लथपथ,
काँच के ढेर में पड़े एक मृत यौन-कर्मी के साथ नहीं होतीं,
तो आप कहाँ होतीं?
वह यौन-कर्मी नहीं था।
घर में। मैं घर में काम करते हुए
अपनी बेटी के साथ टीवी देख रही होती...
ठीक है। अच्छा है। मैं चाहता हूँ अब आप वहीं हों।
- ठीक है।
आप घर में हैं। आप सोफ़े पर बैठी हैं।
आपकी बेटी का क्या नाम है?
मेरी दो बेटियाँ हैं।
जूलिया। मैं उसके साथ...
ठीक है। आप जूलिया के साथ टीवी देख रही हैं।
ठीक है।
मैं ऐसा कोई सुराग़ नहीं छोड़ूँगा
जिसके ज़रिए आप तक पहुँचा जा सके।
जैसे यह कभी हुआ ही नहीं था।
उसके लिए मैं सब कुछ करूँगा। चाहे कुछ भी करना पड़े।
धन्यवाद।
यही मेरा काम है।
जब मुझे तुम्हारा नंबर दिया गया था,
मुझे लगा था कि यह कोई मज़ाक है।
मुझे नहीं पता था कि तुम जैसे लोग भी होते हैं।
नहीं होते हैं।
जो मैं कर सकता हूँ, वह कोई नहीं कर सकता।
यह क्या था?
- कहो, "हैलो।"
- क्या?
- हैलो।
और ज़ोर से।
हैलो?
कुछ नहीं चाहिए। धन्यवाद।
मैं आपकी कोई मदद कर सकता हूँ?
मुझे ऐसा नहीं लगता, नहीं।
तुम कौन हो?
मैं यहाँ आपकी समस्या सुलझाने आया हूँ। यह कौन है?
इसे मैंने बुलाया है।
तुम्हें किसने बुलाया?
हरामज़ादा।
कॉल आ रही है
यह क्या चल रहा है?
हाँ।
समझ गया।
यह जानता है। सच में। यह अजीब है। ठीक है।
क्या?
हैलो? कौन बोल रहा है?
ठीक है।
ठीक है। हाँ।
मैं अच्छी तरह समझती हूँ। और मुझे पूरा यक़ीन है
कि हम कोई ऐसा हल निकाल लेंगे
जिससे हम दोनों संतुष्ट होंगे।
ख़ैर, मुझे नहीं लगता कि आप इस समय
कोई भी सौदेबाज़ी करने की स्थिति में हैं।
अँ-हँ।
जायज़ है। आपकी यह बात जायज़ है।
- तो, बताइए मुझे, आपकी क्या सलाह है?
- ...ऊपर अवैध कैमरा लगा रखा है?
एक कमबख़्त कैमरा छुपाकर लगा रखा है।
इस तरह नज़र रखना अवैध है।
यह न्यूयॉर्क राज्य में
डी श्रेणी का अपराध है। डी श्रेणी का।
आप शौक़ से यहाँ से जा सकते हैं, सर।
अब आपकी सेवाओं की कोई ज़रूरत नहीं है।
बस करो।
यह क्या चल रहा है यहाँ?
मुझे नहीं पता आप क्या बोल रहे हैं, सर।
क्या हुआ?
तुमने यह तो जाँच की होगी न कि...
ठीक है, अब आप स्पीकर पर हैं।
हैलो? क्या वे आदमी वहाँ हैं?
मेरी आवाज़ सुनाई दे रही है?
- हाँ, वे यहीं हैं।
- बढ़िया।
अब, यहाँ साफ़ तौर पर
एक गंभीर स्थिति है और हमारे पास समय बहुत कम है।
तो, मैं घुमा-फिराकर बात नहीं करूँगी।
मेरा नाम पैमेला डाउड-हर्ड्री है।
यह मेरा होटल है और यह बहुत नया है।
यह बहुत महँगा है और साफ़ तौर पर,
मेरा फ़ायदा इसी में है कि इससे संबंधित कोई विवाद न हो।
मुझे इसका अच्छी तरह आभास है
कि किसी इमारत का नाम कैसे ख़राब हो सकता है
और मैं नहीं चाहती कि मैं
उस होटल की मालकिन कहलाऊँ जहाँ एक सरकारी वकील,
जिसकी मैं बहुत बड़ी प्रशंसक हूँ
और जिसके काम में मुझे पूरा यक़ीन है,
- एक मृत यौन-कर्मी के साथ पाई गई।
- वह यौन-कर्मी नहीं...
तो अब काम की बात करें।
मैंने इस समस्या को सुलझाने के लिए
एक आदमी को बुलाया है
जिसे मेरे एक भरोसेमंद दोस्त ने भेजा है।
यह एक विशेषज्ञ है। यह इस काम में सबसे बेहतरीन है।
सीधे शब्दों में कहूँ तो,
जो यह कर सकता है, वह कोई और नहीं कर सकता।
धन्यवाद, पैम।
अब, बेशक, मेरी मेहमान के
अपने हित भी दाँव पर लगे हुए हैं
और वह चाहती है कि उसके हित सुरक्षित रहें
जिसके लिए वह ज़ोर दे रही है
कि उसका आदमी भी यहीं रहकर
इस समस्या का ख़ात्मा करे।
अब चूँकि हम किसी नतीजे पर नहीं पहुँच पाए हैं
कि यह काम पूरा करने के लिए किसका आदमी बेहतर रहेगा,
हमने तय किया है कि अब सिर्फ़ एक ही रास्ता बचता है
कि इस पेचीदा, गड़बड़-घोटाले झमेले को सुलझाने के लिए
तुम दोनों साथ मिलकर काम करो।
हैलो?
नहीं।
पैम, मैं ज़रा बात करना चाहूँगा।
- कृपया, रुको। कृपया।
- नहीं। नहीं।
एक मिनट रुको।
तुम मज़ाक कर रही हो ना? यह एक मज़ाक है।
- तुम ऐसे नहीं जा सकते।
- मैं ऐसे काम नहीं करता।
- मैं उस पर भरोसा कैसे कर लूँ? मैं उस आदमी को...
- जानता तक नहीं हूँ।
ज़रूर, हो सकता है। या शायद वह कोई बेवकूफ़ हो।
आप मुझे नहीं जानतीं।
आप मुझ पर भरोसा कैसे कर सकती हैं?
मुझे तुम पर नहीं लेकिन उस आदमी पर भरोसा है
जिसने मुझे तुम्हारा नंबर दिया था क्योंकि...
ध्यान से बोलना।
क्योंकि उसकी बात में वज़न होता है
और उसने कहा था मैं तुम पर भरोसा कर सकती हूँ।
पर पैम, मुझे समझ नहीं आ रहा
कि इसका मुझसे क्या सरोकार है।
क्या आप मेरी ग़ैरत को जगाने की कोशिश कर रही हैं?
क्योंकि इससे तो यह काम नहीं होगा।
मैं ऐसे काम नहीं करता।
उसने कहा था कि अगर तुम
कोई काम अपने हाथ में लेते हो, तो अपनी ज़बान देते हो।
और वह ज़बान एक मर्द की पहचान है।
इस तरह नहीं।
रिकॉर्ड हुई टेप में तुम भी हो।
मेरे बारे में मत सोचो।
अगर तुमने काम ख़त्म नहीं किया,
तो पैम के कैमरे में तुम्हारी भी तस्वीरें हैं।
पै...
मैं जानता हूँ तुम मुझे देख सकती हो।
ठीक है।
मैं भी यही महसूस कर रहा हूँ।
ठीक है। तो, अब क्या?
- तो, मुझे बताइए...
- तो, मुझे सबसे पहले बताइए...
मुझे वह सब बताइए जो आज शाम आपने किया।
किस समय से शुरू करूँ?
उस समय से जब एक सामान्य रात से बदलकर
हालात यहाँ तक पहुँच गए। बैठ जाइए।
ठीक है।
मैं कुछ गलियों दूर एक कार्यक्रम में थी।
वह ख़त्म होने के बाद,
मैं कुछ पीना चाहती थी। मुझे इस होटल की बार पसंद है।
मैं अभी अंदर आई ही थी
और शौचालय की तरफ़ जा रही थी
जब इस युवक ने मुझसे बातें करनी शुरू कर दीं।
वह मज़ाकिया था और आकर्षक था
और इस जगह के लायक़ नहीं लग रहा था।
और मैंने बस ऐसे ही कहा, "क्या तुम एक कमरा लेना चाहोगे?"
वह एक तरह से मज़ाक था भी और नहीं भी था।
उसने कहा, "ज़रूर।"
- और आप उससे पहले कभी नहीं मिली थीं?
- नहीं।
- किसी ने आप दोनों को एक साथ नहीं देखा?
और फिर आप ऊपर आ गईं।
मुझे समझ नहीं आ रहा
कि तुम यह सब क्यों जानना चाहते हो।
क्योंकि मेरा यह जानना ज़रूरी है
कि मुझे क्या ग़ायब करना है।
- हमारा।
- क्या?
हमारा जानना ज़रूरी है।
- तो, आप ऊपर आईं।
- हम ड्रिंक पी रहे थे और मस्ती कर रहे थे...
माफ़ कीजिए। आपने कमरा कब लिया था?
- मैं ऊपर आई, उससे पहले।
- यह ऊपर आईं, उससे पहले।
उस युवक से मिलने से पहले या उससे मिलने के बाद?
उस युवक से मिलने के बाद। ऊपर आने से पहले।
ठीक है, धन्यवाद। मुझे पता नहीं था। आगे बोलिए।
तो, आप दोनों ड्रिंक पी रहे थे और मस्ती कर रहे थे।
- कभी भी कोई पैसों की बात हुई थी?
- वह कोई यौन-कर्मी नहीं है।
नहीं। अरे! मैं पहले ही... उफ़।
मैं पहले ही बहुत शर्मिंदगी
और बेइज़्ज़ती महसूस कर रही हूँ।
मुझे समझ नहीं आ रहा
मुझे सभी सवालों का जवाब दो बार क्यों देना पड़ रहा है।
आपको सभी सवालों का जवाब
दो बार देने की कोई ज़रूरत नहीं है।
शायद कुछ सवालों का जवाब आपको दो बार देना पड़े।
हे भगवान, क्या तुम...
हे भगवान, क्या मुझे पता है
कि तुम दोनों की क्या बातचीत हो चुकी है?
नहीं, मुझे नहीं पता।
मैं सारी जानकारी लेने की कोशिश कर रहा हूँ।
तो आप इस 20-25 साल के
गैर-यौन-कर्मी लड़के को अपने कमरे में ले आईं।
आप ड्रिंक पीने लगे, मस्ती करने लगे और...
वह शौचालय में गया, बाहर आया
और कमबख़्त बिस्तर पर कूदने लगा,
और फिर वह पीछे कमबख़्त बार वाली ट्रॉली पर गिर गया
और कमबख़्त मर गया।
ऐसा कोई है जिसे अब तक आपके
संपर्क न करने पर चिंता हो रही हो?
आप मुँह-हाथ धोएँगी।
अपना सामान लेंगी और यहाँ से चली जाएँगी।
मेरे ऊपर ख़ून लगा हुआ है।
आप घर जाएँगी, अपने परिवार से मिलेंगी
और ऐसे बरताव करेंगी जैसे कुछ हुआ ही नहीं।
क्या हुआ?
क्या तुम इत्तिफ़ाक़ से...
तो, तुम संपर्क करोगे अगली...
उसकी चिंता मत करो।
वह समय भी आएगा, लेकिन अभी नहीं।
और उसके साथ क्या होगा?
किसके साथ?
ठीक है।
अच्छा।
हैलो, बेटा, तुमने खाना खाया?
मैं घर आ रही हूँ। रास्ते में खाने के लिए कुछ ले सकती हूँ।
तुम क्या कर रहे हो?
और मैं यहाँ तुम पर
थोड़ा भरोसा करने की कोशिश कर रहा था
और बिना नज़र रखे तुम्हें सब साफ़ करने दे रहा था।
बिना नज़र रखे? वाह, इस सम्मान के लिए धन्यवाद।
मुझे लगता है तुम्हें इस बारे में
एक बुनियादी ग़लतफ़हमी हो गई है
कि यहाँ दरअसल हो क्या रहा है।
- मुझे ग़लतफ़हमी हुई है?
- हाँ।
मैं काम ख़त्म करके घर जाना चाहता हूँ।
और यहीं पर तुम्हें एक बुनियादी ग़लतफ़हमी हुई है।
समझाओगे ज़रा?
तुम्हारा काम है यह पक्का करना
कि तुम्हारे मुवक्किल का नाम
कभी भी तुम्हारे पीछे पड़े उस कचरे से न जुड़े
और वह करने के लिए
तुम्हें उस कचरे को पूरी तरह से ग़ायब करना होगा।
जैसे कि वह कभी हुआ ही नहीं था। मुश्किल काम है।
- शायद, तुम्हारे लिए।
- ख़ैर, यह बेमतलब की बातें हैं।
क्योंकि मेरा काम है यह पक्का करना
कि तुम अपना काम ठीक तरह से करो।
ताकि उस कचरे का नाम कभी भी इस होटल से न जुड़े।
कम मुश्किल काम है।
तो तुम बस वहाँ बैठकर अपनी सॉफ़्ट ड्रिंक सुड़कोगे?
मैं यहाँ बैठकर...
तुम पर नज़र रखूँगा।
भाड़ में जाओ।
बस किसी चीज़ को हाथ मत लगाना।
तुम्हारे स्वेटर पर ख़ून लग जाएगा।
मेरे स्वेटर पर कोई ख़ून नहीं लगेगा।
धन्यवाद।
लाश को ठिकाने लगाओ। काम ख़त्म करो। निरीक्षण करो।
ओह, सत्यानाश।
मैंने तुमसे कहा था कि किसी चीज़ को हाथ मत लगाना।
यह रात बहुत लंबी होने वाली है।
रुको, रुको, मुझे समझ नहीं आ रहा।
तुम लाश के साथ ही
ड्रग्स का भी निपटारा क्यों नहीं कर सकते?
- पुलिस को पार्क में ज़्यादा ड्रग लेने से मरा...
- कोई कारण नहीं कि ऐसा...
- ...कोई युवक मिला...
- ...कोई युवक इतने माल के साथ...
- ...तो वे सवाल पूछेंगे।
- ...यूँ ही घूम रहा हो...
तो शायद यह ड्रग चोरी के होंगे।
तो, जिसके भी वह ड्रग हैं,
वे उन्हें ढूँढ रहें होंगे। मेरे अनुभव के अनुसार,
वे ऐसे लोग नहीं होंगे जिन्हें आप चाहेंगी
कि आपके होटल का दरवाज़ा खटखटाएँ!
मुझे कुछ समझ नहीं आया
कि तुम दोनों में से किसी ने भी क्या कहा।
मुझे लगता है कि जिसके भी यह ड्रग होंगे,
वे सोच रहे होंगे कि इनका क्या हुआ।
वह जो भी है, मैं नहीं चाहती वह यहाँ आए
और मैं उनकी चीज़ को नदी में फेंकने
या पुलिस को सौंपने की ज़िम्मेदारी
अपने सिर पर तो बिल्कुल नहीं लेना चाहती।
तो अब तुम लोग यह करोगे।
तुम पता करोगे कि यह ड्रग किसके हैं
और तुम यह उन्हें लौटाओगे।
- नहीं।
- देखो, पैम, यह काम...
यह काम इतना आसान नहीं है।
- उसमें कोई ट्रैकर हो सकता था।
- ट्रैकर।
तुम्हें नहीं लगता वे अब तक यहाँ आ चुके होते अगर उसमें...
हम यह कैसे पता करेंगे कि यह ड्रग किसके हैं?
पहले लाश, फिर ड्रग।
- देखो, अगर मैं तुम्हारी जगह होता, मैं...
- तुम नहीं हो।
सुनो, मैं नहीं चाहता इसमें पूरी रात लग जाए।
नहीं लगेगी।
ठीक है, फिर, तो...
अब तुम साथ में काम करना चाहते हो? भाड़ में जाओ।
सुनो, तुम मदद करना चाहते हो?
क्यों ना अपने बॉस को फ़ोन करके
पार्किंग गैराज खाली करवा दो?
हम लाश को तिरपाल में डालकर नीचे ले जाएँगे।
तुम मज़ाक कर रहे हो।
तुम्हें कैमरों की रिकॉर्डिंग तो
वैसे भी मिटानी ही पड़ेगी। इसे कोई नहीं देखेगा।
अब समझा।
- क्या?
- कुछ नहीं।
तुम्हारी क़िस्मत अच्छी है
कि मैं यहाँ हूँ वरना तुम पकड़े जाते।
- समझता हूँ।
- मैं बस समय बचाना चाहता हूँ।
नहीं, कोई बात नहीं। तुम्हें सफ़ाई देने की ज़रूरत नहीं है।
तुम यह नहीं कर सकते। मैं तुम्हारी मदद करूँगा।
- मैं यह कर सकता हूँ।
- सच में?
- हाँ, सच में।
- तो करो, फिर।
शायद मैं तुम्हें दिखाना नहीं चाहता कि मैं यह कैसे करता हूँ।
जो कहना चाहो, कह लो।
सुनो, पता है क्या?
अपनी बॉस को फ़ोन मत करना। फ़ोन मत करो।
भाड़ में जाए। जैसे कि मुझे तुम्हारी मदद चाहिए।
ठीक है, मैं यह कर लूँगा।
ख़ैर, यह करने का यह भी एक तरीका है।
लग रहा है कि सामान की ट्रॉली पर लाश पड़ी है।
मैंने अभी काम ख़त्म नहीं किया है।
तो एक सबक़ देता हूँ।
तुम्हें मदद करने की ज़रूरत नहीं है।
मुझे तुम्हारी मदद नहीं चाहिए...
पर अगर तुम मदद करोगे तो काम जल्दी होगा।
मैं देखने का मज़ा ले रहा हूँ।
धन्यवाद।
मदद करके ख़ुशी हुई।
- हरामज़ादा।
- कमीना।
रुको।
क्या हुआ?
पार्किंग गैराज की सुरक्षा प्रणाली अलग है।
तुम बहुत घटिया हो।
मैं बस देखना चाहता था कि एक बूढ़ा आदमी कैसे काम करता है
पर तुम्हारा राज़ मेरे पास सुरक्षित रहेगा।
वह लाल वाली है।
यह क्या हुआ?
इससे तुम्हें पाँच मिनट और मिल जाएँगे।
मुझे और पाँच मिनट नहीं चाहिए।
मेरे पास फ़ॉब चाबी है।
दख़लंदाज़ी मत करो।
वह कोन डालकर गेट खुला रखने का पुराना तरीका?
काम से संबंधित एक और राज़?
चलो, टेपों पर से सब कुछ मिटाएँ और चलें।
- नहीं।
- नहीं?
हालाँकि मैं देखने के लिए उत्सुक हूँ
कि काम का यह अगला हिस्सा तुम मेरे बिना कैसे पूरा करते,
अफ़सोस कि मुझे यह अकेले ही करना पड़ेगा।
- क्या कहा?
- मैं वह टेपें मिटा दूँगा।
- मैं बस तुम्हें देखने नहीं दे सकता।
- हाँ। यह भागीदारी दो-तरफ़ा है।
मुझे यह ख़ास तौर पर कहा गया था
कि मैं तुम्हें यह देखने न दूँ।
किसने कहा था? तुम्हारी बॉस ने?
वह नहीं चाहती तुम वहाँ पीछे जाओ।
तुम लोगों ने एक नए, महँगे होटल में
छुपे हुए कैमरे लगाए हुए हैं।
क्या घपलेबाज़ी कर रहे हो तुम यहाँ?
- तुम वहाँ पीछे नहीं जाओगे।
- सच में? क्यों?
तुम क्या छुपा रहे हो? तुम आख़िर हो कौन?
मैं कौन हूँ? साला, मैं कौन हूँ। तुम बताओ, तुम कौन हो?
- कोई ठग हो? कोई बुड्ढे सफ़ाईवाले हो?
- हाँ।
मैं तुम्हें वहाँ अंदर नहीं जाने दूँगा।
एक होटल का पुलिसवाला बहुत बड़ी-बड़ी हाँक रहा है।
ऑडियो-विज़ुअल क्लब का आदमी बड़ी-बड़ी बातें कर रहा है।
मेरा चेहरा उन टेपों में है और जब तक
वह नहीं मिटेगा, मैं नहीं जाऊँगा।
किसी को कोई परवाह नहीं अगर तुम उन टेपों में हो।
तुम्हें और मुझे कैसे पता कि यह कोई चाल नहीं है?
- ओह, रहने दो।
- कैसे पता?
चाल, कैसे?
शायद तुम्हारी बॉस उस युवक को यहाँ जान-बूझ कर लाई हों।
- आगे बोलो।
- हाँ।
शायद वह इसलिए उसे लाईं
क्योंकि उन्हें पता था कि उसके पास ड्रग हैं।
या उन्होंने ही उस युवक को ड्रग दिए
और वह उन दोनों को फँसा रही हैं।
वे लोग मज़े कर रहे थे,
शराब पी रहे थे, हँस-खेल रहे थे।
पर तुम्हारी बॉस चाहती थीं कि वह युवक
ज़्यादा ड्रग ले और उन्होंने उसे रिकॉर्ड कर लिया।
- अच्छा?
- हाँ।
फिर उन्होंने मेरी बॉस के साथ सौदा किया
कि वह सब सफ़ाई करवा देंगी जैसे कुछ हुआ ही नहीं।
पर उन्होंने वह टेप रख ली।
किसलिए?
- फ़ायदा उठाने के लिए, बेवकूफ़।
- किस चीज़ का फ़ायदा, मूर्ख?
- तुम बताओ, गधे।
- इसका कोई मतलब नहीं बनता।
- लगता है तुमने फ़िल्में बहुत देखी हैं।
- कमीना।
मैं...
- सत्यानाश।
- बेड़ा गर्क।
तुम ठीक हो?
- सब ठीक है।
- हाँ।
यह समझ नहीं आ रहा, उसकी साँस नहीं चल रही थी।
तुमने उसकी नाड़ी नहीं देखी थी?
क्या बकवास है, मैंने उसकी नाड़ी नहीं देखी।
उसकी नाड़ी नहीं चल रही थी।
और फिर भी...
और फिर भी तुमने उसकी नाड़ी नहीं देखी, न तुमने पूछा।
- सबसे पहले यही किया जाता है।
- उसकी नाड़ी नहीं चल रही थी।
- और फिर भी...
- और फिर भी, तुमने नहीं पूछा।
- तुमने नहीं कहा, "क्या यह मर चुका है?"
- मुझे लगा इसकी ज़रूरत नहीं है।
तुम्हें लगता है मैंने उसकी नाड़ी नहीं देखी?
नहीं, मुझे ऐसा नहीं लगता।
मुझे लगता है तुम घबरा गए, भूल गए।
तुम अनाड़ी हो।
तुम ऐसी स्थिति में पहुँचते हो
जहाँ दो लोग खड़े हैं, एक ज़मीन पर पड़ा है।
तो पूछा नहीं जाता, "क्या इसकी नाड़ी चल रही है?"
यह भी नहीं पूछा जाता, "क्या यह मर चुका है?"
ख़ुद जाँच की जाती है।
- धन्यवाद, गुरु जी।
- हाँ।
शायद यह ड्रग के कारण हो। कुछ समझ नहीं आ रहा।
यह आलसी लोगों की बकवास है। ऐसे यह सब नहीं होता।
ख़ैर, वह मरा हुआ नहीं है।
लगता तो नहीं है।
- मान लो तुमने जाँच नहीं की।
- चुप करो। मैं सोचने की कोशिश कर रहा हूँ।
वह कोई जादुई ड्रग था
- जिससे दिल की धड़कन इतनी धीरे हो जाती है...
- तुम चुप करोगे?
इस सबसे फ़र्क नहीं पड़ता।
अब सब कुछ बदल चुका है।
रुको, यह तो अच्छा है।
सोच कर देखो। उसे पता होगा।
हमें जाना होगा। हमें जल्दी निकलना चाहिए।
ज़रूरी नहीं उससे कुछ होगा।
जानता हूँ, पर हमें तुरंत जाना होगा
इससे पहले कि उसके दिमाग़ का दही बन जाए।
शायद अब तक उसके दिमाग़ का दही बन चुका होगा।
सुनो, भगवान-जाने-इसका-यह-हाल-करने-वाली-किस-चीज़-के
इन चार पैकेटों को वापस करने की कोशिश में
मैं किसी चंदा माँगने वाले की तरह
घर-घर जाकर दरवाज़ा नहीं खटखटाना चाहता, तुम चाहते हो?
- क्या तुम्हारी योजना यह थी?
- मैं बस एक तर्क दे रहा हूँ।
कोशिश करके देख सकते हैं।
मैं सहमत हूँ।
ठीक है, फिर। मैं किसी को जानता हूँ।
बिल्कुल नहीं।
- क्या हुआ? मेरा आदमी अच्छा है।
- भाड़ में जाए तुम्हारा आदमी। कोई झोलाछाप डॉक्टर होगा।
- उससे तो सब गड़बड़ ही होगा।
- भाड़ में जाओ। हम मेरे आदमी के पास जाएँगे।
यह काम सिर्फ़ मेरे आदमी के साथ ही होगा।
मैं उसके लिए ख़ास हूँ।
मेरी कार, मेरा आदमी। तुम भाड़ में जाओ।
साला...
क्या हुआ?
फ़ोन नहीं उठाया। कहाँ चलना है?
चाइनाटाउन।
बाहर निकलकर दाएँ मुड़ो, फिर तुम पहुँचोगे...
मुझे चाइनाटाउन का रास्ता पता है।
- अल्बेनियन गिरोह।
- क्या?
कुछ समय पहले अल्बेनियन गिरोह के पास कुछ था।
हाँ, जानता हूँ।
यूरोप से आने वाली शुद्ध,
बिना किसी मिलावट की हेरोइन की
बहुत बड़ी खेप अचानक गायब हो गई।
जानता हूँ।
तुम्हें लगता है ये पैकेट उस खेप से हैं?
- तुम्हें ये ख़ुद वापस कर आने चाहिए।
- नहीं।
मैं कह रहा हूँ, मुझे अपनी जान गँवाने का कोई शौक़ नहीं है।
अल्बेनियन ऐसे किसी भी व्यक्ति को
मार देंगे या मरवा देंगे
जिस पर उन्हें वह खेप चुराने का शक भी हुआ।
तो, जिसने भी वह खेप चुराई,
उसने मेरी मुवक्किल को फुसलाने के लिए
इस युवक को चारा बनाकर भेजा
ताकि उसके हाथ में कुछ सियासी ताक़त आ जाए
जिससे अल्बेनियन गिरोह पर कड़ी कार्रवाई हो
और उसके ड्रग बेचने के लिए रास्ता साफ़ हो जाए।
तो उन्होंने उस बैग के साथ उस युवक को भेजा।
वे चाहते थे वह युवक ड्रग ले,
वे चाहते थे वह ज़्यादा ड्रग ले ले,
और...
नहीं, यह बात नहीं बन रही।
सोचते रहो। कभी ना कभी सही जवाब तक पहुँच ही जाओगे।
कॉल आ रही है
डिवीज़न सड़क पर बाएँ।
मुझे पहले तुम्हारे जाने की अनुमति लेनी होगी।
ठीक है।
- ऐसे ही किसी आदमी के साथ वहाँ नहीं पहुँच...
- ठीक है।
नहीं, आज रात नहीं।
यह उस बारे में नहीं है।
मुझे यक़ीन है नहीं होगा।
मान जाओ, सच में।
यह असली समस्या है। मुझे मदद की ज़रूरत है।
किस तरह की मदद?
दरअसल...
तो, हाँ।
रुको ज़रा, मैं नीचे आ रही हूँ।
वह युवक सब बता देगा, तो उसके बाद उसका क्या होगा?
अगर उस युवक ने मुँह खोल दिया
तो मेरा काम ख़त्म हो जाएगा।
तो यह दूसरा आदमी उसे मार डालेगा?
- तुम्हें उस आदमी पर यक़ीन है?
- वह ठीक ही रहा है।
पर मैं उस पर पूरा यक़ीन नहीं कर सकता।
मैं इस हद तक तो नहीं जा सकता।
वह जैसे, दरअसल,
वह उन आदमियों के जैसा है, तुम समझ रही हो ना?
नहीं, मैं नहीं समझ रही। किन आदमियों जैसा है?
उन आदमियों जैसा,
जो सोचते हैं कि वह कोई तीसमारखाँ है।
- जैसे कि उसे सब पता है।
- हाँ, ऐसे लोगों से मैं मिल चुकी हूँ।
मैं नहीं चाहती कि मैं
उस युवक को ठीक करूँ और तुम उसे गोली...
वह आदमी अपना अच्छा समय बिता चुका है,
जब ज़रूरत के समय लोग उसी के पास आते थे,
जब वह बहुत मशहूर था, पर वह समय
बहुत पहले गुज़र चुका है और किसी ने उसे
अभी बताया नहीं है।
शायद किसी एक बेडरूम वाले फ़्लैट में रहता है,
नींद आने तक पुरानी ब्लैक एंड व्हाइट फ़िल्में देखता होगा
क्योंकि उसे अकेलापन बहुत सताता होगा।
हैलो, जून।
हैलो।
तुमने फ़ोन नहीं उठाया।
जानती हूँ।
क्या तुम्हारी डिक्की में वाक़ई कोई युवक है?
- तुम दोनों कब से...
- जैसा सोच रहे हो, वैसा नहीं है।
तुमने इससे कहा था यह ख़ास है।
क्या और भी हैं?
क्या वाक़ई कोई युवक ज़्यादा ड्रग लेकर
तुम्हारी डिक्की में मर रहा है? अगर हाँ तो यह...
- क्या यह मुझसे पहले था?
- हाँ।
- हाँ?
- नहीं। हाँ?
- हाँ।
तो क्या हम पहले उस
मरते युवक को संभाल लें, कमबख़्त बेवक़ूफ़ों?
तुम्हें सावधान रहना चाहिए।
तुम दोनों को सावधान रहना चाहिए।
यहाँ ऐसे लोग मौजूद हैं
जिन्होंने अगर तुम दोनों को एक साथ देख लिया, मैं...
तुमने कहा था मैं ख़ास हूँ।
क्या हुआ? तुमने यह कहा था!
सत्यानाश।
चलो, इसे अंदर ले आओ।
- और अपनी पीठ का ध्यान रखना।
- हाँ।
ठीक है। तीन गिनने पर। तुम तैयार हो?
रुको। एक, दो, तीन, है ना?
एक, दो, तीन, चलो तो नहीं ना?
- बिल्कुल नहीं।
- ठीक है।
एक, दो, तीन।
तुम्हें पता है इसने क्या लिया है?
- नहीं।
- मुझे ठीक तरह नहीं पता।
कुछ बहुत बुरा मिश्रण होगा
या कुछ एकदम शुद्ध।
हे भगवान, ऐसा लग रहा है
जैसे इसकी नाड़ी ही नहीं चल रही।
बहुत से पराचिकित्सक तो इसे मृत घोषित कर देते।
सच में?
- हम बस चाहते हैं यह सब बता दे।
- ज़रा मुझे समझने दो।
तुम कह रही हो कि ऐसा लगता है
जैसे इसने कोई जादुई ड्रग लिया था?
- तो, इस जगह में...
- जिससे दिल की धड़कन इतनी धीरे हो जाती है कि...
इस जगह में कितने जोकर आते-जाते रहते हैं?
यह, सच में यह ठीक समय नहीं है।
- तुमने मेरा फ़ोन क्यों नहीं उठाया था?
- अच्छा, तुम दोनों बाहर निकलो। अभी।
निकलो।
क्या तुम्हें पता था?
मुझे शक तो था।
हाँ।
कभी किसी को देखा नहीं,
कभी कुछ सुना नहीं तो मैंने कुछ पूछा नहीं।
तुम्हें यह सुनकर शायद बेहतर महसूस हो,
वह सबसे अच्छी है।
बेशक।
मैं पहली बार जिसके पास गया था,
मुझे मेरे शरीर से गोली निकलवानी थी
और वह मुझे बेहोश करना चाहता था।
मैंने कहा, "बिल्कुल नहीं।"
बाद में पता चला,
वह लोगों से बिना पूछे उनके गुर्दे निकाल लिया करता था।
होश आने पर लोग सोचते थे,
"अरे, एक गोली निकालने के लिए
इतना बड़ा चीरा लगाया है।"
जून ने मेरी ज़िंदगी बचाई थी।
सच में।
हाँ। बम का टुकड़ा, मेरी रीढ़ से एक इंच दूर।
ठीक होते समय दो हफ़्ते यहाँ बेसमेंट में बिताए थे।
यह अक्तूबर में हुआ था?
हो सकता है। तुम्हें यह कैसे पता?
मैं यहीं था।
बस भी करो।
मैं सोचता था कि वह मुझे
तलघर के आसपास क्यों नहीं जाने देती।
- वह सबसे अच्छी है।
- सच में।
शायद वैसे मुझे पता था कि मैं ख़ास नहीं हूँ।
- ऐसा कुछ कौन सोच सकता था?
- है ना?
कि हम दोनों चाइनाटाउन की
एक ही डॉक्टर के साथ सो रहे थे।
क्या तुम... तुम दोनों नहीं...
रोको उसे!
आगे से दाईं ओर...
- उस तरफ़ से...
- मुझे पता है।
हैलो।
यहाँ वापस आओ!
भागना बंद करो!
सत्यानाश।
उफ़!
कार में बैठो।
कमीना।
अरे, बेवकूफ़! तुम कर क्या रहे हो?
चलो।
आप लोग कौन हो?
नहीं!
- मान जाओ। हमें बस...
- नहीं!
अरे ओ! मूर्खों!
लपको।
हर दो घंटे बाद दो बड़ी गोलियाँ लेनी हैं
और हर छः घंटे बाद एक छोटी वाली। और ढेर सारा पानी।
साथ ही, मैं उसके साथ नहीं सो रही।
वह बस तुम्हें बेवकूफ़ बना रहा है।
हाँ। मैं बस तुम्हें बेवकूफ़ बना रहा था।
नहीं।
- मान जाओ। तुम्हारे पास घर है।
- शायद हो।
ज़रूर है।
यह बंद करो!
- पता है तुम्हें देखकर क्या लगता है?
- क्या?
तुम्हें देखकर लगता है तुम्हारे पास घर है।
तुम्हारे पास घर है। चलो तुम्हारे घर चलें।
- हम मेरे घर नहीं जाएँगे।
- क्यों नहीं?
घर लेने का कोई कारण होता है।
बिल्कुल सही।
ठीक है।
- यह क्या है?
- कपड़े पहनो।
आओ।
चलो।
ताकि येशु की शरण में
आने वाले सब लोग उनके साम्राज्य में प्रवेश करें।
एक कमरा चाहिए।
- प्रेम नीड़, अरब की रातें या सफ़ारी?
- क्या कहा?
प्रेम नीड़, अरब की रातें या सफ़ारी?
प्रेम नीड़ और अरब की रातें
कम से कम तीन घंटों के लिए हैं।
सफ़ारी घंटे के हिसाब से मिल सकता है।
ईश्वर के परिवार में पहुँचते हैं और शुद्ध हो जाते हैं।
यह यौन-कर्मी नहीं है।
बैठ जाओ।
तो, तुम यह कैसे करना चाहते हो?
क्योंकि मैंने पहले कभी यह इस तरह नहीं किय...
मेरा मतलब, शायद मैं शुरू कर सकता हूँ और फिर...
- फिर जब ठीक लगे तो मैं बीच में आ जाऊँ।
- हाँ। पर अगर तुम पहले शुरू करना चाहते हो और फिर...
नहीं, तुम जाओ। तुम जाओ। तुम यह कर लोगे।
मैं बस वैसा ही करूँगा जैसा तुम करोगे।
ठीक है।
- कहाँ...
- तो...
तुम्हें ड्रग कहाँ से मिले?
मुझे नहीं पता आप क्या बात कर रहे हो।
ठीक है।
- तुम्हें ड्रग कहाँ से मिले?
- मुझे नहीं पता।
मुझे किसी ड्रग के बारे में कुछ नहीं पता।
- तुम्हें ड्रग कहाँ से मिले?
- मुझे नहीं...
बक, कमीने।
इसे बाकी के ड्रग दिखाओ।
चलो।
हँ?
अब।
वे मेरे नहीं हैं।
क्या मेरे साथ एक मिनट गलियारे में बात करोगे?
यह तुम कर क्या रहे हो?
तुमने एक ही सवाल तीन बार पूछा। मुझे लगा इससे...
उसे नहीं पता था ड्रग हमारे पास हैं।
वह घबराया हुआ था। बाज़ी हमारे हाथ में थी।
वह घबराया हुआ नहीं था। वह कुछ नहीं बताता।
- तुम यह कैसे कह सकते हो?
- तुम कितनी बार एक ही सवाल पूछने वाले थे?
दस बार? बीस बार... अरे!
देखो, यह काम भी एक कला है
जिससे शायद तुम वाक़िफ़ नहीं हो।
क्या, एक ही बात को बार-बार दोहराने की कला?
- ठीक है। चलो, तुम्हारा तरीका देखें।
- मैं तुम्हें अपना तरीका नहीं दिखाऊँगा।
- क्योंकि तुम्हारा कोई तरीका है ही नहीं।
- नहीं।
नहीं? फिर क्यों?
क्योंकि तुम वह तरीका चुरा लोगे।
- मैं चुरा लूँगा? तुम्हें लगता है मैं वह तरीका चुरा लूँगा?
- यह लो, फिर से दोहरा रहे हो।
तुम्हारे पास कोई तरीका नहीं है।
मेरे पास है और उसमें एक ही बात
बार-बार दोहराते रहने से ज़्यादा कुछ है।
मैंने तुम्हें अपनी
सामान की ट्रॉली वाली तरकीब दिखाई थी।
- तुमने दिखाई नहीं थी। मैंने देख ली थी।
- हाँ, पर तुम्हें वह अच्छी लगी। तुम उसे इस्तेमाल करोगे।
- शायद।
- चलो भी। मान जाओ। वह मस्त थी।
- अच्छा, ठीक है। वह बहुत मस्त थी।
- हाँ, वह मस्त है।
तो, अब अगला क़दम क्या होगा?
क्या हम सीधे वह काम नहीं कर सकते?
क्या मतलब है तुम्हारा?
देखो, मैं यहाँ नहीं रहना चाहता।
तुम्हें अपने घर की याद आ रही है?
मुझे लग रहा है जैसे यहाँ खड़े होने से ही मुझे
गुप्त रोग हो जाएगा। चलो, काम ख़त्म करें।
- सच में?
- क्यों नहीं?
- चलो, काम ख़त्म करें।
- बढ़िया।
तुम्हें कमबख़्त ड्रग कहाँ से मिले?
- ...कहाँ से मिले, कमीने?
- लैग्रेन्ज!
उसका नाम लैग्रेन्ज है!
लैग्रेन्ज?
- उसका क्या?
- वे उसके हैं... या थे... वे ड्रग।
- बकवास। कैसे?
- कैसे? क्या मतलब है आपका? कैसे क्या?
तुम्हारे जैसा व्यक्ति शहर के
सबसे बड़े ड्रग के तस्करों में से एक के
- चक्कर में कैसे पड़ गया?
- हाँ।
वह, तो, मैं कोई यौन-कर्मी नहीं हूँ, अच्छा।
यहाँ वह सब नहीं हो रहा है।
तुम्हें ड्रग कैसे मिले?
भाड़ में जाओ! मैं साला बताने की कोशिश कर रहा हूँ।
मुझे बस बताने दो। मुझे बताने दो, ठीक है?
मुझे एक गिलास पानी मिलेगा?
- डॉक्टर ने पानी ज़्यादा पिलाने को कहा तो था।
- हाँ, जानता हूँ। मैं...
ठीक है। दफ़ा करो।
धन्यवाद।
हाँ।
अरे, यार।
ओह, चैन पड़ गया।
ठीक है।
तो, मैं जागा...
हे भगवान, बच्चे। तुम जागे... तुम कहानी वहाँ से शुरू करोगे?
- उसे बोलने दो।
- मैं... हाँ।
अगर मैं आपको पूरी बात नहीं बताऊँगा तो समझ नहीं आएगा।
तो, तुम्हें लगता है तुम्हें यह बताना चाहिए
कि तुम जागे क्योंकि शायद हमें समझ में न आया हो?
- हाँ, लगता है। मेरे दिन की शुरुआत ऐसे हुई थी।
- सभी के दिन की शुरुआत ऐसे ही होती है!
यह कह रहा है कि थोड़ी देर रुककर सोच लो
कि कहानी के ज़रूरी हिस्से कौन से हैं और बाकी छोड़ दो।
- दरअसल, मैं...
- अरे!
पहले उस बारे में सोचो।
ठीक है।
अच्छा, तो मैं उठ रहा हूँ
और मैं बिस्तर से निकल रहा हूँ और
मेरा कमरा बिखरा हुआ है
और मुझ पर पिछली रात के नशे का असर नहीं है
पर फिर भी मुझे कुछ ऐसा महसूस हो रहा है... उफ़!
धत्! माफ़ करना। ठीक है। मैं... हाँ।
- मैं अपने घर से निकला और...
- नहीं।
ठीक है। उसे सब कुछ पूरा बोलने दो।
वह वैसे नहीं कर सकता।
- मैं... नहीं, मैं कर सकता हूँ।
- नहीं, तुम नहीं कर सकते।
- हाँ, कर सकता हूँ।
- थोड़ा तेज़ बोलो, ठीक है?
- ठीक है। हाँ। मैं...
- बताओ, आखिर क्या हुआ था?
हाँ। ठीक है। तो, मैं, जैसे...
मैं कोई पैसे बनाने की या कुछ और,
कोई ड्रग का विक्रेता बनने की कोशिश नहीं कर रहा था।
मैं पेस यूनिवर्सिटी में पढ़ाई करके
बिज़नेस सीखने की कोशिश कर रहा हूँ।
कुछ बिज़नेस के विषयों की पढ़ाई कर रहा हूँ क्योंकि
क्योंकि लोग आपको क़ानूनी दाँव-पेंचों से
बेवकूफ़ बनाने की कोशिश कर सकते हैं,
पर तब नहीं अगर आपको इसकी समझ हो।
तो, मैं ये विषय पढ़ रहा हूँ
और वहाँ एक आदमी है जो देखने में ठीक लगता है।
उसकी ज़िंदगी में काफ़ी मुश्किलें हैं
पर वह बहुत होशियार भी है।
मतलब वह किसी जीनियस जितना होशियार है
और आज उसकी माँ की मौत हो गई।
उसे क्लास में फ़ोन आया कि उसकी माँ अस्पताल में हैं
और वह मर गईं क्योंकि अस्पताल वालों ने
उन्हें सही दवा नहीं दी या ऐसा कुछ।
मतलब, उन्होंने गड़बड़ कर दी थी।
तो मैंने बस कहा,
"यार, तुम्हें कोई भी मदद चाहिए हो, यार।"
और उसे मुझ पर भरोसा है। हम एक साथ समय बिताते हैं।
और मैंने आपको बताया
कि वह ठीक लगता है, सच कह रहा हूँ।
तो उसने कहा...
उसने कहा, "मुझे अपने बॉस का कुछ सामान
कहीं पहुँचाना है और अब मैं नहीं जा सकता।"
तो मैंने कहा, "और कुछ मत कहो, मैं दे आऊँगा।"
मैं आमतौर पर ऐसा काम नहीं करता।
तो उसने मुझे वह पैकेट दिए
और मैंने कहा, "बाप रे, सच में यह देकर आना है?"
पर उसकी माँ की अभी मौत हुई थी तो मैंने कहा,
"ठीक है, यार। मैं यह काम कर दूँगा।"
तो उस जगह का पता मिलने तक मैं बस समय काट रहा था।
और मानता हूँ, मुझे बहुत ख़ास महसूस हो रहा था
पर मुझे डर वगैरह भी लग रहा था
और मेरा दिल ज़ोर-ज़ोर से धड़क रहा था।
तो मैं एक बार में चला गया। वह एक होटल की बार थी
और मैं बहुत शानदार महसूस कर रहा था
क्योंकि मैं एक ख़तरनाक पर ख़ास काम कर रहा था
और लोगों का मुझ पर ध्यान जा रहा था।
मतलब, लड़कियाँ मुझ पर ध्यान दे रही थीं,
जैसे कि मैं अचानक से बहुत आकर्षक और ख़ास बन गया था।
और वह जैसे, मैं तो आज सुबह नहाया भी नहीं था, पता है?
जैसे कि मैं पहले बताने की कोशिश कर रहा था।
और वहाँ तीन लड़कियाँ थीं, बहुत सुंदर लड़कियाँ,
उन्होंने मुझसे बात करनी शुरू कर दी।
जैसे कि मैं बहुत आकर्षक हूँ।
वे मेरे लिए ड्रिंक वग़ैरह ख़रीद रही थीं
क्योंकि मेरे पास पैसे नहीं थे।
और फिर, मैं बाथरूम से निकल रहा था
और एक बड़ी उम्र की महिला, वह भी बहुत सुंदर थी,
उसने सीधे पूछा, "तुम मेरे कमरे में आना चाहोगे?"
और मैंने कहा, "हाँ, हाँ। ज़रूर।"
यह मेरी ज़िंदगी है। क्यों ना इसे भरपूर जियूँ?
और वह ऐसे था जैसे कि
डिएगो की माँ की अभी-अभी मौत हो गई,
तौ मैं अपनी ज़िंदगी के बारे में सोच रहा था
और सोच रहा था कि कैसे यह सब
किसी भी पल ख़त्म हो सकता है।
और इसलिए, हम लोग पार्टी कर रहे थे और मैं कमबख़्त...
मैं बस देखना चाहता था
कि वह कैसा होता है, आप समझ रहे हैं?
ऐसे लग रहा था जैसे प्लास्टिक में कोई जादू लिपटा पड़ा है,
जैसे कि उसका एहसास बाहर तक झलक रहा था
और मैं बस एक बार उसे चखना चाहता था।
बहुत ज़रा सा क्योंकि वह, जैसे...
आज मेरे जीवन का पहला दिन था
जब मैंने आकर्षक महसूस किया था।
हालाँकि आप लोग नहीं समझेंगे।
आपके जैसे मस्त लोग मैंने आज तक नहीं देखे।
पर मैं बहुत सावधान था। सच में, मैं बहुत सावधान था।
किसी को पता भी नहीं चलता कि मैंने चखा था पर मैंने चखा।
मैंने उसे चखा पर मुझे उससे मस्त महसूस नहीं हुआ।
वह बस, मैं बस, जैसे...
बस इतना ही था?
मेरे ख़्याल से, हाँ।
- ठीक है, फिर।
- तुम्हें पैकेट कहाँ देकर आना था?
- पता नहीं।
- तुम्हारा फ़ोन कहाँ है?
मैंने वह छुपा दिया।
होटल में?
- नहीं, निकलने से पहले।
- क्यों?
एहतियात के तौर पर, अगर कहीं कुछ हो जाए।
मैंने अपना बटुआ भी छुपा दिया था, कहीं अगर मैं पकड़ा जाऊँ।
अगर तुम्हारे पास तुम्हारा फ़ोन नहीं है
तो पैकेट छोड़ने का पता तुम्हें कैसे मिलना था?
पेजर पर।
- पेजर?
- तुम्हारा पेजर कहाँ है?
मेरे पास पेजर नहीं है। यह क्या, कोई 90 का दशक है?
पेजर किसके पास है?
- किसी के पास नहीं।
- पेजर किसी के पास नहीं है?
- नहीं।
- तो कहाँ है वह?
डिएगो ने वह मेरे लिए अपनी काम की जगह पर छोड़ा था।
- कहाँ?
- उस जगह का नाम क्लब आइस है।
पहले उसका नाम कुछ, पैलाज़ो हुआ करता था।
मुझे ठीक तरह पता नहीं।
डिएगो कभी-कभी वहाँ बारटेंडर का काम करता है।
इस आदमी, डिएगो को तुम पर भरोसा क्यों है?
हम दोस्त हैं, शायद इसलिए।
आप लोगों को,
आप लोगों को नहीं लगता अब बहुत देर हो गई है?
जल्दी, देर से। तुमने काम लिया था, तुमने ज़बान दी थी।
तुम इसे ख़त्म करोगे।
सही है।
आप लोग वह देख रहे हैं?
अपराध को लेकर सख़्त
मारग्रेट क्रैट्ज़र को पुनः निर्वाचित करें
आप दोनों कब से साथ काम कर रहे हैं?
- बहुत लंबे समय से।
- मैंने गिनना छोड़ दिया है।
वाक़ई?
वैसे, हाँ, पता चलता है।
- ऐसा है क्या?
- अरे, हाँ। हाँ, हाँ।
हाँ, आप दोनों के कपड़े एक जैसे हैं,
बोलने का ढंग एक जैसा है।
आप लोग, जैसे, एक ही आदमी हो।
अरे, पैकेट वहाँ दे देने के बाद सब ठीक हो जाएगा ना?
क्योंकि मैं बस,
अगले हफ़्ते मेरी एक बहुत महत्वपूर्ण परीक्षा है।
मैं नहीं चाहता उसमें कुछ गड़बड़ हो जाए।
तुम्हें उसकी चिंता करने की ज़रूरत नहीं पड़ेगी।
मैं बस अभी आया।
- तुम बहुत मज़ाकिया हो।
- क्या? नहीं, नहीं। मैं भागूँगा नहीं।
- अच्छा, तो ऐसी सूरत में...
- नहीं, सच में। मैं बस अंदर जाऊँगा।
पेजर ले आऊँगा। सब ठीक होगा।
ठीक है? मैं वादा करता हूँ। मैं नहीं, क्या हुआ?
क्या यह...
क्रोएशियन है।
आप दोनों एक-दूसरे को ऐसे क्यों देख रहे हैं?
गोवानस में वह काम तुमने किया था, है ना?
नहीं। तुम ऐसा क्यों कह रहे हो?
मैं सोच रहा था कि उसने
मुझे क्यों नहीं बुलाया। और जब मैंने सुना
- कि वह कितना बकवास काम हुआ था...
- नहीं, वह बकवास नहीं हुआ था।
तो तुमने ही गोवानस का काम किया था?
क्या हो रहा है?
पर पता नहीं लाश का क्या हुआ था।
तुम्हें पता है ब्रॉन्क्स में
सबूत वाले गोदाम में जो धमाका हुआ था?
क्या कह रहे हो? वह तुमने किया था?
हाँ।
वह तो अक्तूबर में था।
- तुम जून के क्लिनिक में इलाज करवा रहे थे।
- हाँ।
उफ़। आज रात उसने मुझे चेतावनी देने की कोशिश की थी।
उसने कहा कि ऐसे लोग मौजूद हैं जो,
अगर उन्होंने हमें एक सा...
हमें वह पेजर लाना होगा।
हम अंदर जाकर पेजर क्यों नहीं ला सकते?
- क्योंकि हम नहीं जा सकते।
- क्यों नहीं?
ड्रग्स के कारण?
कि कहीं वे लोगों की तलाशी न ले रहे हों?
क्योंकि आप में से एक
यहाँ ड्रग्स के साथ इंतज़ार कर सकता है।
- मैं इसे ड्रग्स के साथ छोड़कर नहीं जाऊँगा।
- मैं इसे छोड़कर नहीं जाऊँगा।
आपको अपने ही पार्टनर पर भरोसा नहीं है?
वह कहाँ है?
- क्या?
- पेजर।
वह वहाँ...
नहीं। मैं नहीं बताऊँगा।
खेल मत खेलो, बच्चे।
- पेजर कहाँ है?
- मुझे बताओ क्या चल रहा है।
- नहीं। पेजर कहाँ है?
- मुझे क्यों नहीं बता सकते?
- हम नहीं बता सकते।
- क्यों नहीं?
- क्योंकि नहीं बता सकते।
- क्यों?
- क्योंकि हम...
- क्योंकि हम पार्टनर नहीं हैं।
क्या?
हमारे काम में मुँह बंद रखने की आशा की जाती है।
एक तरह का एकाकी जीवन जीने की आशा।
कम से कम मैंने तो ऐसा ही सीखा था।
मैंने भी।
जब तुम किसी को
उस काम के लिए रखते हो जो काम हम करते हैं,
तुम चाहते हो वह इन्सान अकेला काम करता हो।
उसका किसी से कोई संबंध न हो।
किसी और के प्रति कोई निष्ठा न हो।
तुम पर सिर्फ़ तभी भरोसा किया जा सकता है
जब तुम किसी पर भरोसा न करो।
पर वहाँ पीछे उस इमारत में एक बहुत डरावना,
बहुत हिंसक आदमी है और अब पता चल रहा है
कि किसी समय हम दोनों ने उसके लिए काम किया है।
- और अगर उसने हमें एक साथ देख लिया...
- अगर उसे शक भी हो गया
कि मुझे वह पता है जो इसे पता है...
और मुझे वह पता है जो इसे पता है।
तो वह, बिना झिझके, हमें तुरंत मरवा डालेगा।
या वह हमें ख़ुद मार डालेगा।
तो आप गुप्त पार्टनर हैं?
- हम गुप्त पार्टनर नहीं हैं।
- हम पार्टनर नहीं हैं। हे भगवान।
ठीक है। मैं बताता हूँ अब हम क्या करेंगे।
हम ड्रग अपने पास रखेंगे।
और हम सब अंदर जाएँगे।
कोई किसी की नज़र से ओझल नहीं होगा।
और तुम वह कमबख़्त पेजर लाओगे।
मैं ईश्वर से प्रार्थना करूँगा
कि दिमित्री तुम्हें और मुझे इकट्ठे न देखे।
सबसे मूर्खता भरी, सबसे ख़तरनाक योजना।
क्या आप दोनों सच में पार्टनर नहीं हो?
सीढ़ी बहुत ठंडी है।
क्या?
चुप करो।
मैं डिएगो का दोस्त हूँ और उसने मेरे लिए कुछ छोड़ा है।
- क्या?
- उसने एक पेजर छोड़ा है।
डिएगो मेरे लिए एक पेजर छोड़ कर गया है।
वह हरे रंग का है।
- समझ गया, दोस्त।
- ठीक है। धन्यवाद।
नहीं, नहीं। नहीं। वह एक पेजर है। वह वहाँ पड़ा है।
क्या तुम...
तुम बार के पीछे क्या कर रहे थे?
- मैं कुछ नहीं कर रहा था।
- तुम बार के पीछे क्या कर रहे थे?
मैं बस उस आदमी से बात कर रहा था। नहीं।
ठीक है।
हे, हे, हे!
हे!
नहीं, लड़कों, नहीं! सब लोग, शांत हो जाओ!
यह यहाँ चल क्या रहा है, दिमित्री?
- यह कमीना है कौन?
- तुम कौन हो?
लड़कों, लड़कों, सब ठीक है।
सब लोग, शांत हो जाओ। ये मुझे दो।
बंदूकें केवल बाराती रखेंगे।
माफ़ करना, बेटा। कृपया, मुझे माफ़ करना।
मैं अभी सब ठीक करता हूँ।
सब लोग सुनो, सब ठीक है।
ये मेरे दोस्त हैं।
हाँ।
इधर आओ, तुम दोनों।
इधर आओ।
कृपया, संगीत शुरू करो।
सुनो।
तुम बिन बुलाए मेरी बेटी की शादी में पहुँच गए
और फिर तुमने बंदूकें निकाल लीं, हँ?
मैं अपनी शुभकामनाएँ देने आया था।
रुको, दिमित्री, तुम इस कमीने को जानते हो?
मानो या ना मानो,
तुम दोनों का काम एक-दूसरे से अलग नहीं है।
बुरा मत मानना, दिमित्री,
पर मुझे इस बात पर यक़ीन नहीं है।
और अगर तुम मुझे फिर कभी दिखे, शेख़ीबाज़...
अरे!
चलो यहाँ से!
ठीक है, ठीक है।
अरे, जाने दो उसे। तुम रुको। एक ड्रिंक लो।
- मुझे कुछ काम करना है।
- अच्छा।
आख़िर पेशेवर हो।
अकेला भेड़िया यानी अकेले शिकारी हो।
इस हंगामे के लिए माफ़ करना।
आपकी बेटी की शादी के लिए बधाई।
बेटी।
सुनो, बेटी।
इधर आओ। अरे।
दोस्त...
अरे!
देखा?
मैंने कहा था ना मैं नहीं भागूँगा।
अभी तक इसमें पता नहीं आया है।
हमारे पास अभी भी कुछ समय है।
मैं भी यह काम ख़त्म करना चाहता हूँ।
चलो।
चबाते समय अपना मुँह बंद रखोगे?
ठीक है।
सुनो, इस तरह का काम करना आख़िर कोई कैसे शुरू करता है?
मतलब, जो काम आप लोग करते हैं।
क्या लगता है हम लोग क्या करते हैं?
आप चीज़ें सही करते हैं, है ना?
मतलब, अगर कहीं कुछ गड़बड़ है या अगर कोई, जैसे
कुछ गड़बड़ कर देता है,
तो आप लोग सब सही कर देते हैं, है ना?
ऐसा ही कुछ।
ख़ैर, धन्यवाद।
अफ़सोस कि आप दोनों एक-साथ काम नहीं कर सकते।
मतलब, आप जो काम करते हैं, उसमें बहुत अकेलापन होगा।
मैं शौचालय जाकर आता हूँ।
तो, दिमित्री के दल में लैग्रेन्ज का कोई भेदिया है
या किसी तरह डिएगो दोनों तरफ़ से काम कर रहा है।
- तुम्हारे दिमाग़ में अब भी वह साज़िश वाली बात है?
- डिएगो की मृत माँ की कहानी बिल्कुल झूठी थी।
वे उस बच्चे को फँसा रहे हैं। पर क्यों?
और लैग्रेन्ज को वह खेप कहाँ से मिली?
उससे क्या फ़र्क पड़ता है?
- तुम्हें जानने की उत्सुकता नहीं है?
- उससे हमारा काम नहीं बदलेगा।
तो तुम्हें उत्सुकता नहीं है?
जानकारी मिलना फ़ायदेमंद रहेगा।
हमें सोचना होगा हालात कैसे संभालने हैं।
हम दोनों को सब कुछ नहीं पता हो सकता।
ठीक है। तो हममें से एक वे पैकेट छोड़ने जाएगा।
फिर शायद हमें पता चल जाए कि आख़िर चल क्या रहा है।
अगर हमें कोई पता मिलता है।
अगर हमें कोई पता मिलता है,
तो हममें से एक पैकेट छोड़ने जाएगा।
नहीं।
यह काम उसी को करना पड़ेगा।
क्या? तुम, नहीं।
वह भाग सकता है। वह अपना मुँह खोल सकता है।
वह युवक बहुत कुछ ग़लत कर सकता है।
यह उसी को ही करना पड़ेगा।
मुझे समझ नहीं आ रहा।
कभी-कभी कोई काम ख़ुद-ब-ख़ुद हो जाता है।
तो वह युवक वहाँ जाएगा और उसे गोली मार दी जाएगी?
क्योंकि तुम यह काम नहीं करना चाहते?
मैं ऐसा कोई काम नहीं करता
जो करना ज़रूरी न हो। ख़ास तौर पर ऐसा काम।
या अब तुममें हिम्मत नहीं है।
देखो, अगर यह युवक घर नहीं पहुँचा,
तो उसके घरवाले उसे ढूँढेंगे।
इस तरह, वह उन्हें मिल जाएगा।
नहीं। मैं समझ रहा हूँ।
तुम उसे ज़िंदा भी रहने दे सकते हो।
चलो मान लो, तुम्हारा अंदाज़ा ग़लत है।
वह युवक पैकेट वहाँ छोड़ता है
और फिर वह ज़िंदा बाहर आ जाता है।
फिर...
जानते हो किसी को मारने के लिए बने दस्ते में
एक से ज़्यादा गोली चलाने वाले क्यों होते हैं?
जानता हूँ।
तो...
- मैंने कुछ नहीं कहा। मुझे तुम्हारी मदद नहीं चाहिए।
- मुझे पता है तुम्ह...
मैं मदद की पेशकश दे रहा हूँ।
क्यों? ताकि तुम कह सको कि मैंने अपनी धार खो दी है?
किससे कहूँगा?
मैं कह रहा हूँ कि मैं समझ...
मैं जानता हूँ वह करना, कैसा महसूस होता है।
तो शायद इस तरह से...
यह थोड़ा कम...
हाँ।
तुम्हें यह मालूम है?
क्या यह बजा?
शुक्र है भगवान का।
हे भगवान। मुझे तो लगा था हम मारे गए।
हे भगवान। धन्यवाद।
धन्यवाद।
अब क्या?
अब तुम अंदर जाओगे।
आप लोग नहीं आ रहे?
तुमने काम लिया था। अब तुम्हीं को इसे ख़त्म करना होगा।
ठीक है।
क्या आप लोग मेरा इंतज़ार करोगे?
मैं अभी वापस आया।
ऐडविल
हो सकता है काम ख़ुद-ब-ख़ुद ही हो जाए।
भाड़ में जाए।
- क्या वे...
- अल्बेनियन हैं।
सत्यानाश!
चलो, चलो!
तुम अकेले भेड़िये नहीं हो! तुम दोस्त हो!
तीन, दो...
क्या सब लोग मर गए?
हे भगवान। हे मेरे प्रभु। क्या बकवास है?
क्या हुआ था?
तो, मैं गोदाम की तरफ़ जा रहा था
और मैं ख़ुद से सोच रहा था,
"यह तो बहुत डरावना काम है।"
पर मैं सोच रहा था
कि मैं यह कर सकता हूँ क्योंकि आप लोगों ने
मुझे हिम्मत दी थी और मुझे लगा कि मैं कर लूँगा।
हे भगवान। रुको, रुको। बस करो। जाने दो।
सत्यानाश। अब क्या?
काम ख़त्म करो।
क्या?
तुम यहाँ ड्रग देने आए थे। तो वह काम करो।
मैं यह कैसे, क्या, मैं इन्हें कहीं भी रख दूँ?
तुम क्या कहानी सुनाना चाहोगे?
जहाँ तक मुझे लगता है, यह आदमी,
जो यहाँ पड़ा है, इन लोगों का मुखिया था...
तो इसके पास यह पड़ा होगा।
मुझे समझ आ गया। हाँ।
और चलो ऐसे दिखाएँ कि यह आदमी, शायद यह
भागने की कोशिश कर रहा था।
यह तो यहाँ होना भी नहीं चाहता था।
ज़्यादा वास्तविक लगता है।
चलो चलें। दिन चढ़ने के समय तुम्हें यहाँ नहीं होना चाहिए।
मुझे घर तक छोड़ दोगे?
मेट्रो से चले जाओ।
मान जाइए।
हम सब मेट्रो से जा रहे हैं।
तुम्हारे स्वेटर पर ख़ून लगा है।
कमीना।
मुझे कोई फ़र्क नहीं पड़ा था।
हम मेरे डैडी से क्या कहेंगे?
कि आज रात कोई ख़ास चीज़ नहीं हुई
और अगर तुममें से किसी ने भी कुछ और कहा
तो हम सिक्का उछालकर तय करेंगे कि कौन तुम्हें मारेगा
और कौन तुम्हारे डैडी को मारेगा।
आप लोगों से मिलकर अच्छा लगा।
तुम हमसे कभी मिले ही नहीं।
सही है।
हैलो, डैडी। ये लोग आपसे कुछ बात करना चाहते हैं।
तो फ़्रैंक यह फ़िल्म कर रहा था, "मन्चूरियन कैंडिडेट।"
वह एक टेक देने के लिए मशहूर था।
और निर्देशक, उसने कहा,
"यह बहुत बढ़िया था। चलो, एक और करें।"
फ़्रैंक ने कहा, "मैं एक सलाह देता हूँ,
अगर यह इतना बढ़िया है,
तो तुम इसी को दो बार प्रिंट कर लो।"
कॉफ़ी बिना दूध की लेंगे?
बिना दूध की बढ़िया रहेगी।
हाँ।
अरे। वापस आओ। चलो।
लिटल। आ जाओ।
तो, यह सब क्या चल रहा है?
नाश्ता करना चाहोगे?
मुझे एक जगह पता है।
ब्राइटन बीच, उसके सामने जहाँ वह...
बिल्कुल। मुझे वह जगह बहुत पसंद है।
वैसे, तुमने अंदर अच्छा धमकाया उसे।
तुम्हें वह प्लास वाला पैंतरा पसंद आया?
शायद मैं उसे चुरा भी लूँ।
तुम्हें ब्लिनी पसंद है?
मुझे ब्लिनी बहुत पसंद है।
हाँ।
यह लीजिए। धन्यवाद।
- ट्रैकर।
- कमबख़्त ड्रग्स में।
तुरंत ही समझ जाना चाहिए था।
तो, क्या लैग्रेन्ज ने ड्रग चुराए भी थे या...
मैं...
तो अब तुम्हें कोई परवाह नहीं कि वह खेप किसने चुराई?
मुझे लगता है इससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता
अगर वह युवक अपना मुँह बंद रखे।
तुम्हें यह एहसास है ना
कि हममें से एक, काफ़ी संभावना है, अंततः...
हाँ। शायद। जब होगा तब सोचेंगे...
अगर उसे मारा जा सकता है।
हाँ। ख़ैर...
ख़ुशकिस्मत कमीना।
ख़ैर, क्या रात थी।
हाँ।
ठीक है, फिर।
तो, होटल की मालकिन ने तुमसे क्या कहा
कि तुम मेरे साथ काम करने के लिए मान गए?
उसने ऐसा क्या कहा? उसके हाथ में सारी ताक़त थी।
उसने कहा कि मेरे पास कोई चारा नहीं है।
ठीक है।
"तुम कोई काम अपने हाथ में लेते हो, तो अपनी ज़बान
देते हो और वह ज़बान एक मर्द की पहचान है।"
तुम्हें किसने फ़ोन किया था?
क्या?
जून की तरफ़ जाते हुए कार में।
- तुम्हें किसने फ़ोन किया था?
वह तुम्हारा आदमी था।
मेरा आदमी?
वह आदमी जिससे पैम को
तुम्हारा नंबर मिला था। तुम्हारा आदमी।
- तो, पैम ने उसे फ़ोन किया होगा।
- तो फिर मुझे क्यों बुलाया?
तुम्हें किसने...
तुम कह रहे हो कि सरकारी वकील को तुम्हारा नंबर मिला...
नहीं।
हाँ।
हमारा आदमी एक ही है?
हम दोनों का आदमी एक ही है।
पर उसे परवाह क्यों है? यहाँ बस सबूत ही मिटाने थे।
- उसे परवाह नहीं होगी। बशर्ते...
- बशर्ते उसे ड्रग्स के बारे में पता था।
उसे लगा वह युवक मर गया है,
ड्रग देने नहीं जा सकता, तो उसने हमें बुलाया।
- एक-एक करके, पर किसी ने जवाब नहीं दिया।
- तो उसने किसी और को भेजा।
- चाइनाटाउन।
- देखा कि युवक ज़िंदा है।
- चूकना मुश्किल था। योजना वापस पटरी पर।
- पर,
- हम दिमित्री की तरफ़ जा रहे थे...
- जो हमें मरवा देता, पर...
हमने दिमित्री को बेवकूफ़ नहीं बनाया।
उसे ख़बर मिल चुकी थी।
बॉडीगार्ड को नहीं बताया गया।
अल्बेनियन लोगों ने कुछ नहीं किया क्योंकि...
- ट्रैकर चालू ही नहीं था।
- जब तक पेजर नहीं बजा।
- यह एक सोची-समझी साज़िश थी।
- ऐसा लगेगा कि लैग्रेन्ज
चुराए हुए ड्रग कहीं भेजना चाहता है।
और अल्बेनियन लोगों की लैग्रेन्ज से लड़ाई हो जाएगी,
- कोई मुक़ाबला नहीं।
- सारा शहर बंद हो जाएगा।
- लोग गिरफ़्तार होंगे।
- मेरी पहचान की एक डीए अपराध को लेकर सख़्त है।
- ...मिटाने के लिए असली चोर।
- ...जो ड्रग्स के पैसे को सफ़ेद कर सके।
बहुत बढ़िया चीज़ें होने वाली हैं।
हैरानी की बात नहीं कि वे कमरे में कैमरे चाहते थे।
वह जानना चाहता था किस-किस को पता है।
पर उस युवक ने चुपके से होने वाले हमले को
गोलीबारी में बदल दिया।
उसका इल्ज़ाम हम पर आना था।
उसने सोचा था हम बच्चे को अंदर नहीं भेजेंगे।
हमें रास्ते से हटाया जा रहा था।
- वह हमें यहाँ से ज़िंदा नहीं निकलने देगा।
- बिल्कुल नहीं।
वे कोई जोखिम नहीं उठा रहे, है ना?
हाँ।
अरे, मुझे तुम्हारा नाम नहीं पता चला।
ऐसा करते हैं, अगर हम इसके बाद ज़िंदा बच गए...
तय रहा।
तैयार?
हाँ।
वुल्फ़्स
- हाँ।
- हाँ! हाँ!
मैंने तुम्हें पकड़ लिया।
सत्यानाश।
उपशीर्षक अनुवादक : मृणाल