వెసట ఫేలియా, జరమనీ
హనస.
అమెరికన!
- అమెరికన! - అమెరికన!
అతని దగగర తుపాకీ ఉంది.
అమెరికన!
ఒక అమెరికన వచచాడు. అతని దగగర గన ఉంది. . .
మీరు ఇంటలోకి వెళలి పోలీసుకి ఫోన చేయండి.
వెళలండి, వెళలండి, వెళలండి!
అమెరికన!
నినను చంపాలని మేము అనుకోవడం లేదు.
నినను చంపే ఉదదేశం మాకు లేదు.
అమెరికన?
నువవు, ఇంక ఏమీ చేయలేవు.
డొనాలడ ఎల మిలలర నవల ఆధారంగా
ఆరవ భాగం
శతరువుల దాడిలో ఒక విమానం ధవంసం అయయాక, ఆ సిబబంది ఆచూకీ తెలియలేదు.
థోరప ఆబోటస సథావరంలో దాదాపు నాలుగు నెలల కాలంలో
35 మంది వెమానిక దళాలు ఉండగా, వారిలో 32 దళాల సిబబంది గలలంతయయారు.
అటువంటి దళాల సిబబంది గురించి మేము మాటలాడలేదు.
మిషన తరువాత మిషన నిరవహించే మిగిలిన మాలాంటివాళలం
చనిపోయిన పెలెటల గురించి మాలో మేము గుసగుసలాడుకోవలసిందే.
మాలో కొంతమంది మతిసథిమితం కోలపోతుండేవారు.
వాళల కళల ముందే చాలా విమానాలు ధవంసం కావడం, ఇంకా తమ సనేహితులు చాలామంది చనిపోవడం చూశారు.
కొందరు తపపతాగే వారు. కొందరు గొడవలు పడేవారు. ఇంకొందరు శృంగారంలో సేదతీరేవారు.
ఆ చేదుజఞాపకాలని మరిపించే పరతి అవకాశానని, అందిపుచచుకునేవారు.
మరి నేను? నేను ఆకస ఫరడ యూనివరసిటీకి పరయాణమయయాను.
బబులస మరణం ననను తీవరంగా కలచివేసింది,
మితరదేశాల సదససుకి 100వ గరూప తరపున ననను పరతినిధిగా పంపాలని
కలనల హారడింగ భావించాడు.
దానితో అతను నా పేరుని పరతిపాదించాడు, నేను సంతోషంగా అంగీకరించాను.
బేలియల కాలేజ, ఆకస ఫరడ
- మీరు ఎపపుడెనా ఆకస ఫరడ ని సందరశించారా, కెపటెన? - లేదు. కానీ ఇకకడికి రావడం నాకు ఉదవేగంగా ఉంది.
కానీ, ఈ పరయటనలో మీరు ఎకకువగా ఏమీ చూడలేకపోవచచు.
ఒక పకక పరసంగాలు, మరొకపకక సమావేశాలు నిరవహిసతుండటం వలల,
మీరు కయాంపస దాటి బయటకు వెళలే అవకాశం ఉండకపోవచచు.
మనం దాదాపుగా వచచేశాం.
అనని మితరదేశాలు ఇంకా భూభాగాల పరతినిధులు ఇకకడ సమావేశం అవుతుననారు.
కొంతమంది అదభుతమెన మేధావులు, నిపుణులని మీరు కలుసుకుంటారు.
ఆ ఉతతరం మీకు రెండు రోజుల కిందట వచచింది. అది అంత అరజెంట కాదని ఆశిసతాను.
నా భారయ.
తను, పరతి వారం నాకు ఒక ఉతతరం రాయకుండా ఉండలేదు.
మంచి ఆలోచన.
"ఆఫీసర" ఎ. ఎం. వెసగేట ఇంకా రాలేదా? నా రూమ మేట?
రేపటి వరకూ రాకపోవచచు, అనుకుంటా. ఇంకా మేము వాళలని "ఆఫీసరలు" అని పిలుసతాం.
-"ఆఫీసర. " - ఆఫీసరలు.
సరే. మంచిది, జేమస, నాకు అననీ చూపించినందుకు థాంకస.
ఫరవాలేదు. గుడ నెట, సర. ఈ సదససుని ఆసవాదించండి.
"ఆఫీసర. "
"ఆఫీసరలు. "
గమనిక: బబులస కి నా తరపున 'హాయ' చెపపు!
కూంబ హౌస కి సవాగతం
మాంసటర నగరం మీద దాడి, రోసీకి కేవలం మూడో మిషన,
కానీ అది ఎంత భయంకరంగా సాగిందంటే కలనల హారడింగ పరతయేకంగా
లెఫటెనెంట రోసెనథాల ఇంకా అతని బృందానని
శతరువుల మీద దాడులు చేసిన సెనికులకు కేటాయించే విశరాంతి గృహాలలో వారం రోజులు గడపాలని ఆదేశించాడు.
వీళల దగగర గురరాలు ఉననాయి.
నువవు గురరపు సవారీ చేసతావా, రోసీ?
బరూకలిన యూదులు గురరాల మీద సవారీ చేయరు.
వావ.
- మారనింగ. హలో. - లేడీస. మేడమ.
- హలో. - చూడండి. వీరులు వసతుననారు.
కూంబ హౌస కి సవాగతం.
మీకు కావాలసిన అనని కరీడా సామగరి, ఆటలు, ఇకకడ అందుబాటులో ఉననాయి.
టెననిస, సెకిళలు, వాలీబాల, కరోకెట, వేటకుకకలతో సవారీ లాంటివి ఉననాయి.
ఇది ఇంగలండ కాబటటి, వరషం పడితే గనుక,
బిలియరడస, పేకలు, చదరంగం, ఇంకా బాల రూమ లో బయాడమింటన ఆటలు ఉననాయి.
ఇకకడ విశరాంతి పొందడమే ఆనవాయితీ.
మెఖెల, వీళలందరికీ వాళల రూమస చూపిసతావా?
తపపకుండా, మేడమ.
ఈ వెపు రండి, జెంటిలమెన.
ఫరానసీ?
నేను ఇకకడ ఎంతకాలం ఉండాలి?
అది నా డిపారటుమెంట కాదనుకుంటా, రాబరట.
నిజంగా, ఆ విషయానని నిరధారించవలసింది నినను ఇకకడికి పంపిన మీ కమాండింగ ఆఫీసరే.
కానీ ఆ విషయం గురించి నువవు డాకటర హూసటన తో చరచించవచచు.
ఇకకడ బాత రూములు ఉననాయి ఇంకా వేడి నీళలు వసతాయి.
మీకు అవకాశం వచచినపపుడే ఈ సదుపాయాలు వాడుకోవాలని నా సలహా.
ఎకకడి నుండి వచచావు?
381వ గరూప. మనం కలిసే యుదధం చేసతుననాం.
మరి నువవు?
100వ గరూప.
మనకి ఒకవేళ అవకాశం వసతే, ఆ కాలి మడమతో పరిగెతతగలవా?
నేను పరిగెతతలేనేమో.
ఈ దాడి మన సెనికుల పనే అంటావా?
ఇదంతా ఇపపుడే జరిగినటలు ఉంది. ఆర. ఎ. ఎఫ. దాడి కావచచు.
ఛ. బరిటన సెనికులు ఈసారికి మొతతానికి ఒక లకషయానని ధవంసం చేయగలిగారు అనుకుంటా.
సరే, సరే, సరే.
ఇకకడ అసలు ఏం జరుగుతోంది?
వాళలంతా ఇకకడ ఏం చేసతుననారు?
అమెరికనలు.
భయంకరమెన వాయుసెనికులు!
చెతత అమెరికనలు!
మీరు చెతతవెధవలు!
ఫరవాలేదు. ఫరవాలేదు.
గారడస! సిదధంకండి!
శాంతంగా ఉండండి.
హేయ, ఆగు! వాళలకి రకషణ ఇవవదదు. ఏం చేసతుననావు?
- వాళల చావు వాళలనే చావనివవు! - గారడస! గారడస!
హేయ!
డాకటర హూసటన?
నేను లోపలికి రావచచా?
ఓయ, లోపలికి రండి, లోపలికి రండి.
- రాబరట రోసెనథాల. - చెపపండి.
- నినన రాతరి నిదర ఎలా పటటింది? - బాగా పటటింది.
కాసత కొతత వాతావరణానికి అలవాటు పడాలి అనుకుంటా.
చాలామందికి ఒకటి రెండు రోజులు పడుతుంది.
అంటే, నేను దాని గురించే మీతో మాటలాడాలి అనుకుననాను.
ఈ వాతావరణం నాకు ఉపయోగపడుతుందని అనుకోను.
నేను తిరిగి సథావరానికి వెళలాలి అనుకుంటుననాను.
మీ కమాండింగ ఆఫీసర మిమమలని ఎందుకు పంపాడు అనుకుంటుననారు?
ఆయన మీకు ఏం చెపపాడు?
లేదు, మీ ఆలోచన తెలుసుకోవాలని నాకు ఆసకతిగా ఉంది.
మాంసటర లో మిషన ఉంది.
అది కషటంగా జరిగింది, కానీ నేను బాగానే ఉననాను.
మీ మొదటి మూడు రోజులలోనే మూడు మిషనలు.
ఒక మధయాహనం వేళ నూట ఇరవె మంది సెనికులు చనిపోయారు.
వాళలలో నేను లేను. నేను బాగానే ఉననాను.
"బాగుననాను" అనే మాటని మీరు ఇపపటికి మూడుసారలు అననారు.
మీరు ననను విడిచిపెటటాలని అనుకోవడం లేదు, కదా?
ఖచచితంగా విడిచిపెటటేసతాను. ఐదు రోజులలో.
థాంకయూ, డాకటర.
"సవరగలోకములో నివసిసతావు, నీ పేరు పవితరమెనది. . .
నీ రాజయం సథాపించబడును, నీ ఆజఞ పాటించబడును. . .
సవరగలోకము మాదిరిగా ఈ భూమి మీద,
ఎందుకంటే నీ రాజయము ఇంకా నీ శకతి. . . "
ఈ కుకకలని సమాధి చేసే చోటు కోసం వెతుకుతుననాను.
"మమమలని కలలోలాలలోకి నడిపించకు. . .
కానీ దుషటశకతుల నుండి మమమలని కాపాడు. . . "
వీళలలో ఒకడు ఇంకా బతికే ఉననాడు.
-"మా తండరి. . . - వాడిని చంపేయ.
"సవరగలోకములో నివసించువాడా, నీ పేరు పవితరమెనది
నీ రాజయం సథాపించబడును. . . "
కలాస. నాకు ఒక చోటు దొరికింది.
మంచిది. నేను వసతుననాను.
ఇంకా తవవు. నాకు సాయం చేయి.
హేయ, చూడు, ఒకడు పారిపోతుననాడు.
అతడిని వదిలేయ! ఎకకువ దూరం వెళలలేడు!
ఏకపకషంగా ఆధిపతయం చెలాయించే నిరంకుశ పాలన నుండి పరతి ఒకకరికీ సవేచఛ కలపించాలి.
ఈ మాగనా కారటా నియమాలు,
లేదా గరేట చారటర ఆఫ ఫరీడమస అం దుకు పునాదులు వేశాయి.
1215లో చేసిన ఈ తీరమానాలు, ఈ రోజుకీ కూడా సవేచఛకు కీలకమెన సూతరాలుగా నిలుసతుననాయి.
అయితే, అటువంటి సూతరాలను మీ పెదదలు రూపొందించుకోవడానికి
మీ అమెరికనలకు ఐదు వందల సంవతసరాలు పటటింది.
ఇంకా ఇపపుడు ఈ యుదధసమయంలో మనం సమషటిగా. . .
అవును, ఐదు వందల ఏళల పాటు మీ రాజుగారి నిరంకుశ పాలన మాకు లేకపోయినటలయితే,
మేము ఆ సూతరాలను ఇంకా ముందే రూపొందించి ఉండేవాళలం.
పూరవపు యుదధాలను, ఇంకా ఆ యుదధాలలో చేసిన తీరమానాలను
మనం కషుణణంగా అధయయనం చేయాలి.
"కొదదిగా ఫెర ఉండటం మంచిదే.
పెన బాగా చలిగా ఉంటుంది. "
- కెపటెన కరోసబీ, మీరేనా? - ఓహ, దేవుడా.
కంగారుపడకండి కెపటెన. నేను మగవాళలని ఇంకా తకకువ దుసతులలో చూశా.
పెదద కుటుంబం, చినన ఇలలు, తకకువ తలుపులు.
ఇంతకీ మీరు ఎవరు?
ఆఫీసర వెసగేట, మీ రూమ మేట ని.
ఓహ, బాబూ.
- మీరు ఎవరో మగవారు వసతారని అనుకుననారేమో, కదా? - లేదు, నేను అనుకోలేదు. . . ఊరికే. . . అదీ. . .
అవును. అనుకుననాను. సారీ. నేను ఎవరో మగవాడు అనుకుననా.
బరిటీష ఆరమీ మహిళా విభాగంలో మా ఆడవారి పేరలను గోపయంగా ఉంచుతారు, అందుకే నా పేరు ఎ. ఎం. వెసగేట.
ఎ అంటే ఆలెశాండరా. . . పొటటిగా పిలవాలంటే శాండరా. . .
ఇంకా ఎమ అనేది మధయ పేరు, అది నా రహసయం.
- మనం ఈ విషయానని మేనేజరుకి రిపోరట చేయాలి. - కానీ, మీకు ఇబబంది లేకపోతే నాకు ఫరవాలేదు.
మీకు పెళలయిందని తెలుసతోంది.
టాయిలెట సీట కిందికి పెటటమని మీ ఆవిడ మీకు టరయినింగ ఇచచి ఉంటుంది.
ఆ అదదంలో ఎవరు, టరేసీనా లేక గేబల కనిపిసతుననారా?
అది టరేసీ.
నేను అయితే గేబల అనుకునేదానని.
దానని ముందుకు తీసుకురా.
ఇలా చూడు. లేచి నిలబడు.
డూలాగ లుఫత యుదధఖెదీల రవాణా శిబిరం
ఫరాంకఫరట, జరమనీ
ఈ కురరవాడు నా వెపు తిరిగి ఏం అననాడంటే,
"మీకు తెలుసా, సర, ఈ చెతత అమెరికనలతో మూడు సమసయలు ఉననాయి. "
నా భాషని మననించాలి.
అతను అననాడు, "వాళలు శృతిమించి శృంగారం చేసతారు, ఎకకువ జీతం తీసుకుంటారు, ఇంకా ఇకకడికి వసతారు. "
కెపటెన కరోసబీ.
మా బరిటీష వాళలతో ఏ సమసయలు ఉంటాయని మీ అమెరికనలు అనుకుంటారు?
మరేం ఫరవాలేదు. నాకు ఇపపుడు గురతొచచింది.
మేము తకకువ శృంగారం చేసతాం, తకకువ జీతం తీసుకొంటాం, ఇంకా ఐసెన హోవర సారథయంలో ఉననాం.
మీరు శృంగారం చేయడానికి భాగసవామిని ఎంచుకోవడంలో మంచి అభిరుచి కలిగి ఉంటారు.
యువకులుగా ఉండగా, మేము ఎపపుడూ ఒక కనయతో శృంగారం చేయడానని కనీసం ఊహించలేము.
మా శృంగారాభిలాషని తీరచుకోవడానికి పని మనుషులనీ, బార మెయిడలని ఆశరయిసతాము.
ఈ అమెరికనలు వసతూనే ఒక యువరాణిని విందుకు ఆహవానించడానికి ముందే
ఆమెని శృంగారానికి ఆహవానించగలరు.
నేను మరయాదపూరవకంగానే ఆ విషయంలో మీతో విభేదిసతాను.
పని మనుషులు ఇంకా బార మెయిడలు తమ యజమానులకు నో చెపపే హకకు తమకు లేదని భావిసతారు,
కానీ అమెరికన మగవారు ఆ విషయంలో వరగవెరుధయాలని పటటించుకోరు.
ఇంకా నా భాషని మననించండి, కానీ వాళలు కదిలేది ఏదెనా సరే, దానితో "శృంగారం" చేసేసతారు.
మీరు మా ఆడవారితో పరవరతించే తీరు,
మీరు వీధులలో ఉమమివేసే తీరు,
మీ తాగుడు అలవాటలు, మా పబ లలో మీరు చేసే గొడవలు.
బహుశా మీ పిలలలకి కాసత నెతిక విలువలని నేరపిసతే,
వాళలు ఎపపుడు బయటకొచచినా ఇంటి నుండి మొదటిసారి బయటకి అడుగుపెటటినటలు,
విశృంఖలంగా పరవరతించరు.
కానీ, వినమరంగా నేను మనవి చేసేది ఏమిటంటే, సర,
జీవించడానికి పరతి రోజు ఒక చివరి అవకాశం కావచచు.
కాబటటి, మా పిలలలని వీకెండ విహారాలకి అనుమతించినపపుడు, వాళలకి లెకచరలు ఇవవను.
పెలెట కి ఉండాలసిన పొగరు మీలో కనిపించడం లేదు, కానీ మీరు కెపటెన అయయారు.
అయితే, ఏంటి? నేవిగేటర? బంబారడియర?
నేవిగేటర.
మీరు ఏం చేసతుంటారు, ఆఫీసర వెసగేట?
ఎవరికీ చెపపనని పరామిస చేసతారా?
మీ మీద ఒటటు.
దాని అరథం ఏమిటో నాకు పూరతిగా తెలియదు కానీ అది అధికారికంగా అనిపిసతోంది.
నేను పడవలు నడుపుతాను.
పడవలు నడుపుతారా?
అవును.
అంటే అది ఏంటి?
కేంబరిడజ లో చదివే నాటి నుండి నేను పడవలు నడిపేదానని.
నిజంగానా?
మీరు కేంబరిడజ లో చదివారా?
మీరు నమముతారో లేదో కానీ, అకకడ వాళలు ఆడవారికి అసలెన డిగరీలు ఇవవరు.
మీరు ఏం చదువుకుననారు? పడవలు నడపడం కాకుండా.
లేదు, అంతే. మేము చాలా పరతయేక విదయ పొందుతాం.
జాగరతత!
ఓహ, పాపం.
- నువవు బాగానే ఉననావా? - బాగానే ఉననాను.
అనుభవం లేనివాళలు. ఆ కరరని సరిగగా ఒడిసిపటటుకోవడానికి కొనని సంవతసరాలు కషటపడడాను.
అదంతా మణికటటులోనే ఉంటుంది, పిలలవాడా.
మీరు నిజానికి ఎపపుడూ పడవని నడపలేదు, కదా?
నేను అబదధం చెపపానని ఎలా గరహించారు?
మీరు ఘోరంగా అబదధాలు ఆడతారు.
అయితే, కాసత సమయం ఇవవండి. నేను అబదధాలు ఆడటం ఇంకా మెరుగుపరచుకుంటా. పరామిస.
అది మంచి పని కాదు.
మీరు ఇంకా బాగా నిదరపోతుండటం గమనిసతుననాను.
అలవాటుపడటానికి ఒకటి రెండు పడుతుంది అననారు కదా.
మీరు ఏ సాకు చెబుతారు?
డాకటరలకి పీడకలలు రావంటారా?
ఖచచితంగా.
ఎందుకు రావు?
మనకి ఇకకడ మంచి సంగీతం దొరుకుతుంది.
- నేను వేరేది ఏదెనా పెడితే ఫరవాలేదా? - పెటటండి ఫరవాలేదు.
మయూజిక గురించి నాకంతగా తెలీదు.
అకకడ ఉననవాటిలలో ఏదో పెటటుకుని వింటుననాను.
ఇదీ. . . దీనిని మీరు మిస అవుతుననారు.
మీరు వాయిసతారా?
లేదు. నేను ఒకక నోట కూడా వాయించలేను.
మా అమమగారికీ, సోదరికీ మయూజిక లో మంచి పరతిభ ఉంది,
కానీ వినడానికి ఏది బాగుంటుందో చెపపగలను అంతే.
మీరు ఎకకడ పని చేసతారు, డాకటర?
నోరఫోక. నేను 96వ గరూప కి ఫలయిట సరజన ని.
బరెమన దాడిలో మీ గరూపు కూడా మాతో పాటు పాలగొంది.
మేము మూడు యుదధవిమానాలని కోలపోయాం.
అదే మీ మొదటి మిషనా?
మంచి మితరుడిని కోలపోయాను.
తనకి కూడా అదే మొదటి మిషన.
ఈ యుదధం. . .
మనుష జాతి ఈ రకంగా పరవరతించకూడదు.
- మీరు ఒపపుకోరా? - లేదు.
కానీ పరజలని హింసించి, అణచివేయడానని మనం చూసినపపుడు,
ఏదో ఒకటి చేయాలని అనిపిసతుంది, కదా?
పరజలు తమ కోసం తాము పోరాడలేరు, కదా?
మరి, మనం ఏం చేసతాం?
లేదు, మీరు చెపపిందే సరెనది. మనం ఏదో ఒకటి చేయాలి, ఇంకా. . .
ఇదిగో మనం ఇకకడ ఉననాం.
లేదు, లేదు. ఇదా? ఇది, మనం ఉననదా?
మనం ఖచచితంగా చేయకూడదని పని ఇది.
కరోకెట. వేటకుకకలతో సవారీ, అది ఏదెనా కానీ.
ఇది నకకలవేట.
ఎవరూ నకకలని వేటాడరు.
మనం దాని గురించి మాటలాడుకోము. దాని గురించి ఏడుసతూ కూరచోము.
మనం మళలీ విమానంలో కూరచుంటాం, ఇంకా మనకి అపపగించిన పనిని పూరతి చేసతాం.
నేను దూసుకువెళలిపోతుననాను, మీకు తెలుసా?
మూడు రోజులు, మూడు మిషనలు, మూడు విమానాలు నేలకూలాయి. బూమ, బూమ, బూమ.
అది జీన కరూపా జాజ సంగీతంలా అనిపించేది.
జీన కరూపా డరమ సోలో వాయిసతుంటే మనం మధయలో ఆపడానికి ఇషటపడం, తెలుసు కదా?
కానీ ఒక రెండు వారాల తరువాత
మనం ఎకకడయితే వినడం ఆపామో, అకకడి నుండి మళలీ వాయించాలని ఆయనని అడగలేం, కదా?
బహుశా అడగము. కానీ. . .
జీన కరూపా తన సొంత రిథమ గురించి కననా ఇంకా ఎకకువ ఆలోచించాలి.
తన మొతతం బయాండ రిథమ కూడా అతని బాధయతే, కదా?
ఇంతకుముందు ఎపపుడూ ఐస లేకుండా ఇలా తాగలేదు.
మా సకాటలాండ లో, విసకీని ఎపపుడూ నీటితో కలపకూడదని భావిసతాం.
- చీరస. సరే. - చీరస.
మాది పెదద కుటుంబం. మేము ఆ మందుని పూరతి చేయకపోతే, వేరేవాళలు తాగేసతారు.
మీరు, మీ కుటుంబంతో ఇంకా టచ లో ఉంటారా?
నేను ఉతతరాలు రాయడంలో చాలా ఘోరంగా ఉంటాను.
కుదిరినపపుడు వెళలి కలిసి వసతుంటాను.
భౌగోళికంగా చూసతే, మీ పరాంతంతో పోలిసతే మా పరాంతమే దగగర.
అయినా కూడా కొననిసారలు వాళలు చాలా, చాలా దూరంగా ఉననటలు అనిపిసతుంది.
అవును. మనం వాళలకి చెపపలేనివి చాలా ఉంటాయి, కదా?
ఎందుకంటే మనకి అనుమతి లేదు,
- ఇంకా మనం చెపపాలని అనుకుననా కూడా. . . - వాళలకి అసలు ఎలా అరథం అవుతుంది?
ఆహ. . . ఆహ, ఇంక చాలు. నేను పెదదగా తాగను.
కిందటిసారి తాగినపపుడు, నేను హోటల గదిలో నేల మీద బూటలు లేకుండా పడి ఉననాను.
ఇంకా చెపపండి.
అవును, అంటే, వీకెండ పాస మీద మేము లండన వెళలాం,
ఇంకా బబులస కవారటరలు ఇంకా బూటలతో ఏదో ఆట మొదలుపెటటాడు.
దానితో, నేను కవారటరలు, బూటలూ కూడా లేకుండా మిగిలాను.
నా ఉదదేశం. . . అంటే, చూడండి.
ఇక అకకడి నుండి, కథ అంతా అసపషటంగా గురతుంది.
కానీ నాకు చివరిగా గురతుననది ఏమిటంటే నేను బబులస తో కలిసి బాత రూమ లో వాంతి చేసుకుననాను,
కానీ అకకడ ఒకక టాయిలెట మాతరమే ఉంది.
- చాలా రొమాంటిక గా అనిపిసతోంది. - బహుశా నేను దీనని ఇకకడ దూరంగా పెటటాలి అనుకుంటా.
ఆ బబులస ఏమెనా వేశయనా?
లేదు, లేదు. వాడు నా బెసట ఫరెండ.
బబులస అనేది కేవలం వాడి మారుపేరు.
కానీ, మనకి జీవితంలో కావాలసింది ఏమిటంటే మనం వాలడానికి ఒక భుజం.
అతను చాలా మంచి ఫరెండ అయి ఉంటాడు.
వాడు చాలా మంచి మితరుడు, అవును.
కిందటి వారం చనిపోయాడు.
- చాలా సారీ. - అందుకే వాళలు ననను ఇకకడికి పంపించారు.
ననను కాసత ఒంటరిగా ఉంచడం కోసం.
అది నా పొరపాటే.
అది ఎలా?
గరూప నేవిగేటర గా ననను బబులస సథానంలో తీసుకుననారు.
అతను గనుక మిషనలు పలాన చేసే విభాగంలో ఉండి ఉంటే,
అపపుడు అనని విమానాలూ అలా ధవంసమె ఉండేవి కావు.
బహుశా బబులస ఇంకా ఇకకడే ఎకకడో ఉంటాడు. . .
లేదు.
మీ సనేహితుడు ఆ విమానంలో ఉననది కేవలం ఒకక కారణం కోసం, ఒకక కారణం కోసం మాతరమే:
ఎందుకంటే అడాలఫ హిటలర ఇంకా అతని రౌడీ ముఠా ఈ పరపంచానని ఏలాలని నిరణయించుకుననారు.
అంతే.
ఈ యుదధంలో ఎవరెనా చనిపోవడానికి అదొకకటే కారణం.
సరే, ఈ రోజు చాలా భారంగా గడిచింది.
మనం ఇంక ముగించి వెళదామా?
మేజర ఈగన, లోపలికి రండి.
నేను మీ విచారణ అధికారిని, లెఫటెనెంట హౌసమెన.
పలీజ, కూరచోండి.
మీకు ఒక గలాసులో విసకీ పోయమంటారా?
థాంకస.
ఇదిగో, మీ కళలలో మటటి.
అది అంటే ఏమిటో నాకు తెలియదు.
ఇదిగో మీ కళలలో మటటి ఉంది.
మరి మనం ఎకకడ మొదలుపెడదాం?
నేను ఒక ఊరిలోకి ఎలా వచచాను, ఇంకా, నాతో పాటు ఉనన నలుగురిని ఎవరో ఎలా కాలచేశారనే దానితో మొదలుపెడదాం.
ఓహ, దేవుడా. ఏ ఊరు?
-"రుసహయిమ, " ఏదో ఉంది. నాకు తెలియదు. . . - రసెలహయిమ.
అది విషాదం. నేను దానని నా నివేదికలో రాసతాను.
మీ సహచరులు, ఆ చనిపోయిన వాళలు, వాళల పేరలు ఇంకా వాళల రయాంకులు నాకు చెబితే,
- నేను దానని వేరేవాళలకి అందచేసతాను. . . - నాకు వాళల పేరలు తెలియదు.
మేము ఒక చోట కలిశాము అంతే.
చూడండి, మీరు డరింక ఇవవడం సంతోషం, ఇంకాసత దళసరి కంబళి ఇసతే మరీ మంచిది,
కానీ నా నుంచి మీరు ఎలాంటి వివరాలు తీసుకోగలుగుతారు అంటే,
- నా పేరు, నా రయాంక, నా సీరియల నెంబరు. . . - ఇంకా సీరియల నెంబరు.
మీది ఓ-399510.
అవును, అది నాకు ఇపపటికే తెలుసు.
మీరు విసకానసిన పరాంతంలోని మానిటోవోక లో పుటటారని కూడా తెలుసు.
పెళలయిందా?
నేను విననంతవరకూ, ఖచచితంగా పెళలి కాలేదు.
సకవాడరన, 418వది.
గరూప విషయానికొసతే, మీది 100వ బాంబర గరూప. హెచ అంటే హెవీ.
థోరప ఆబోటస లో మీ పరధాన సథావరం ఉంది.
మీరు బేస బాల అభిమానా, మేజర?
ఖచచితంగా అది జాతీయ రహసయం ఏమీ కాదు.
సిగరెట తాగుతారా?
సారీ కానీ అవి మీ అమెరికన బరాండలు అంత మంచిగా ఉండవు.
లకకీ సటరయిక నాకు వయకతిగతంగా ఇషటం.
బేస బాల ఇపపటికీ నాకు ఒక మిసటరీగా అనిపిసతుంది,
ఆ కరరలు, బేస లు, ఇంకా వలయాలలో పరిగెటటడం.
కిందటి వారం అకకడ పెదద చాంపియనషిప పోటీలు జరిగాయి, కదా?
అవును, పరపంచ సిరీస పోటీలు.
నయూ యారక యాంకీస వెరసెస సెయింట లూయిస కారడినలస మధయ పోటీ.
అది రీమయాచ, కదా?
నా విమానం నేలకూలే సమయానికి మేము రెండు, ఒకటి ఆధికయంలో ఉననాం.
అయితే మీరు యాంకీస ఫయాన కదా?
పరపంచ సిరీస ఫలితం తెలుసుకోవాలి అనుకుంటుననారా?
బక కలెవెన కూడా యాంకీస అభిమానా?
లేదా? అవునా?
అతను చాలా మంచి పెలెట అని విననాను.
నయూ యారక టెమస ఎయిత ఎయిర ఫోరస దాడిలో బరెమన ధవంసం
రీగనస బరగ దాడిలో అతని దూకుడు గురించి చదివాను.
అతను మీ సనేహితుడు, కదా?
చూడబోతే మేము మంచి పెలెటలందరినీ కాలచి చంపేసతుననాం అనుకుంటా.
మీరు చేసిన మాంసటర దాడిలో, మీ విమానాలలో కేవలం ఒకక విమానం మాతరమే తిరిగి వెళలిందని తెలుసా?
ఒకటి.
మళలీ మీ విషయానికి వదదాం, మేజర ఈగన.
మీరు ఒక రకమెన ఇరకాటంలో ఉననారని చెపపడానికి విచారిసతుననాను.
మిమమలని నిజానికి ఓసట బీవెరన దగగర పటటుకుననామని మాకు తెలుసు. . .
కానీ మాంసటర మీద దాడి చేసిన విమానాలకి సంబంధించి
ఒక కరూ సభయుడిగా మీ పేరు ఏ రికారడులోనూ లేదు.
జరమన పోలీసు గెసటాపో మిమమలని గూఢచారిగా పరిగణిసతుంది.
వాళలు పొరబడి ఉండచచు.
నేను మీకు ఒక విషయం చెపపగలను, మేజర, గెసటాపో ఎపపుడూ పొరబడదు.
కాబటటి, నాకు మీ గరూప వెరిఫికేషన కావాలి, మీ సకవాడరన ఇంకా మీ విమానం వివరాలు ఇవవండి
అపపుడు మీరు చెపపినవననీ సరెన వివరాలే అని నేను మా అధికారులకు నిరధారణ చేయగలుగుతాను.
జాన ఈగన. మేజర.
ఓ-399510.
మేజర. . .
మీకు మీరు మేలు చేసుకునేలా వయవహరించడం లేదని నేను నమమచచా?
ఎందుకంటే ఆ గెసటాపో అధికారులు, నాకంటే భిననంగా ఉంటారు.
నేను, మీలాంటి వాడినే. పెలెట ని, గౌరవం పొందిన వాడిని.
నేను మిమమలని అరథం చేసుకుననటలుగా
తీవరమెన భావజాలంతో ఉండే రకషణ దళాలలో ఉండే నా సహ ఉదయోగులు మిమమలని అరథం చేసుకోలేకపోవచచు.
నేను బక కలెవెన గురించి, జాన గురించి మీతో మాటలాడాలి అనుకుంటుననాను. . .
కానీ మీరు కూడా నాకు అనని వివరాలూ చెపపాలి.
ఉదాహరణకి, వచచే వారం థోరప ఆబోటస లో మళలీ భరతీ కాబోయే బి-17 బాంబర విమానాల సంఖయ గురించి చెపపచచు.
జాన ఈగన. మేజర. ఓ-399510.
సరే.
కాఫీ కావాలా?
కాఫీ తాగడం నాకు ఇషటమే.
కానీ ఎవరికీ చెపపదదు.
మీ కురరాళలందరికీ మంచాల దగగరకి నేను బరేక ఫాసట అందించలేను.
నేను చనిపోయే వరకూ ఇది రహసయంగా ఉంచుతాను.
మీరు నిదరపోయారు సంతోషం.
ఫెటరలు, నేరుగా మన ఎదురుగా. వాళల అంతు చూడు, పాపీ! వెళదాం పద!
కాలపులు జరుపు! కాలపులు జరుపు!
లోపలికి! తవరగా! లోపలికి వెళలు! లోపలికి!
పెకి.
లోపలికి వెళలండి!
వెళలండి, వెళలండి. తవరగా. పదండి. పదండి.
ఈ ఊరిలో అననీ ఇంత పాతగా ఎలా ఉననాయో నాకు అరథం కావడం లేదు.
మీకు తెలుసా, మా సొంత రాషటరం 1846లో ఏరపాటు అయింది.
దానికి ఇంకా వందేళలు కూడా కాలేదు.
- అది ఏ రాషటరం? - ఐయోవా.
ఐయోవా. కానీ, 1846కి ముందు అకకడ కటటినవి ఏవో ఖచచితంగా ఉండే ఉంటాయి కదా.
పాతది ఒకకటి కూడా కనిపించదు.
సరే, కానీ, ఈ యుదధం అంతా ముగిసే నాటికి
ఈ కటటడాలలో ఎనని మిగిలి ఉంటాయో చూడాలి.
చూడండి, మీరు ఎకకడ పని చేసతారు, లేదా ఏం చేసతుంటారు అనేవి నాకు చెపపకపోవడానికి ఏమెనా కారణాలు ఉననాయా?
అవును. ఈ రాతరికి నేను ఏం పని చేయాలని ఆలోచించాలంటే, కెపటెన,
నేను పరొఫెసర గుడ హారట తో కలిసి వెన తాగడానికి వెళలేదానని.
చూడబోతే ఇది పారటీలా కనిపిసతోంది.
మనం పరిశోధిదదామా?
- సరే. అలాగే. - సరేనా?
కానివవు, కానివవు, కానివవు.
వాడి సంగతి చూడండి, కురరాళలూ!
నాకు ఈ పాట ఇషటం.
యూరప లో రెండో కూటమి
ఇలా రా, చారలీ. మాతో చేరు.
థాంకయూ. మా పరయతనానికి మదదతు ఇసతుననందుకు ధనయవాదాలు.
లేడీస ఇంకా జెంటిలమెన, మిస ఎలలా వాలష.
ఒక గొపప భీకర యుదధం జరుగుతోంది
ఈ రాతరి మొతతం పరపంచం అంతటా
ఆ యుదధం. . .
బబులస కోసమా?
. . . బాంబులు ఇంకా ఆయుధాలు ఏలుతుననాయి
బబులస కోసం.
పరపంచదేశాలని హిటలర బెదిరించాడు మితర దేశాలని ముకకలు చేసతానని హెచచరించాడు
కానీ మన మితర దేశాలు దాసయశృంఖలాల నుంచి విముకతి పొందబోతుననాయి
ఆకాశం మధయలో ఉనన పరవతం మీదకి నేను నడిచి వెళలాను
పరతి వయవసాయకషేతరం ఇంకా పరతి ఊరునీ చూశాను
ఈ మొతతం పరపంచంలో ఉనన పరజలందరినీ నేను చూశాను
మితర దేశాలే చేయగలుగుతాయి ఆ నియంతలని అంతం, అంతం, అంతం చేసతాయి
మితర దేశాలే చేయగలుగుతాయి ఆ నియంతని అంతం చేసతాయి
ఆకాశం మధయలో ఉనన పరవతం మీదకి నేను నడిచి వెళలాను
పరతి వయవసాయకషేతరాననీ ఇంకా పరతి ఊరునీ చూశాను
నేను ఈ మొతతం పరపంచమంతటా ఉనన పరజలందరినీ చూశాను
మితర దేశాలే ఆ నియంతలని అంతం చేసతాయి
కాబటటి నేను సోవియెటలకి థాంకస చెబుతాను ఇంకా శకతిమంతులెన చెనీస యోధులకీ
పరపంచం అంతటా మితరదేశాలు
యోధులెన బరిటీష వారికి థాంకస మీకు కోటి మంది అమెరికనలు అందుబాటులో ఉననారు
ఆ నియంతలను అంతం, అంతం, అంతం, చేయడానికి అది సరిపోతుందేమో
ఆ నియంతలను అంతం చేయడానికి అది సరిపోతుందేమో
అంటే, నేను ఇది గుడ నెట అనుకుంటుననాను.
మీరు. . . మీరు లోపలికి రావడం లేదా?
మనం రూమ మేటస అనన సంగతి మరచిపోయారా?
అవును. మీకు తెలుసా, నేను నిజంగానే మరచిపోయాను అనుకుంటా.
ఆఫీసర, మీ కోసం ఈ కాలేజ అంతా వెతుకుతుననాం.
అరజెంట మెసేజ వచచింది.
అది ఏంటి?
నేను వెళలాలి.
- ఏంటి, ఇపపుడా? - అవును.
మళలీసారి మీరు లండన వచచినపపుడు, నాకు ఫోన చేయండి.
మనం డానస చేయడానికి వెళదాం.
మీకు అదృషటం ఉంటే, మీకు పడవ నడపడం కూడా నేను నేరపించచచు.
మీకు తెలుసా, అదంతా మణికటటులోనే ఉంటుందని విననాను.
మరి మీ వసతువుల సంగతి ఏంటి?
- వాళలు పంపిసతారు. - అది మీ సెకిల కాదు కదా.
కానీ, నేను దానని అరువు తీసుకుననాను.
యుదధం వలల ఉండే లాభాలు.
మీరు నిదరపోరా?
మనం గెలిచాక!
- ఇదిగో అతను వచచాడు. - హేయ.
సరే, నువవు వచచి మమమలని గౌరవించినందుకు నీ రుణం ఎలా తీరచుకోవాలి?
మనం వెళలిపోయే సమయం వచచింది కానీ, నేను మీ డబబంతా గెలవబోతుననాను.
- వావ. - ఊహ, రోసీ.
పెదద ఖరచుగాడు.
హేయ, నేను మీకు చెపపిన వయకతి ఇతనే.
ఇతను మీకు మళలీ కథలు చెబుతుననాడా?
అవును, నాకు ఒక కథ తెలుసు.
మాంసటర లో మన చివరి మిషన గురించి.
ఒకకొకకటిగా, పరతి ఒకక విమానం నేలకూలిపోవడానని మేము చూశాము కానీ చివరికి మేము మిగిలాము.
శతరు విమానాలు తేలికగా గురిచూశాయి.
ఏ కషణమెనా వాళలు మన మీద దాడి చేసతారని మనకి తెలుసు.
కానీ మనం ఇంకొకటి విననాం.
నేను అలా పాడతానా?
ఈ మనిషి ఇకకడికి వచచాడంటే మన బురరలు తింటాడు,
ఈ కరేజీ వెధవ, ఆరటీ షా పాటని కూనిరాగం తీయడం మొదలుపెడతాడు.
హఠాతతుగా.
అది చాలా విచితరమెన విషయం.
కానీ నిజం చెపపాలంటే, రేడియోలో తన వాయిస ని విననపపుడు,
మొదటిసారి నేను భయపడకుండా ఉండగలిగాను.
వీడు మతిసథిమితం కోలపోయినా కూడా.
నేను ఒంటరివాడిని కాదని నాకు తెలిసింది.
మనలో ఎవరం ఒంటరివాళలం కాము.
ఓహ, ఇలా చూడండి. ఎవరు ఆడుతుననారు?
మన చివరి మిషన గురించి మీకు ఒక విషయం చెపపాలి.
మేము దాడికి గురెన విమానంలో ఉననాము, కేవలం రెండు ఇంజనల బలంతో గాలిలో ఎగురుతుననాం.
విమానంలో ఎవరో టవర వాళలకి రేడియో సందేశం పంపించారు, "హలో, లేజీ ఫాకస.
నేను జి ఫర జారజ ని, లేజీ ఫాకస కోసం కాల చేసతుననాను.
మాకు లయాండింగ ఆదేశాలు ఇసతారా, పలీజ? పెలెట". . .
"ఇంకా కోపెలెట చనిపోయారు.
రెండు ఇంజనలు పని చేయడం లేదు.
రేడియో రూమ లో మంటలు అంటుకుననాయి. వెరటికల సటెబిలెజరలు పని చేయడం లేదు.
ఫలాపస లేవు, బరేకులు లేవు, పారాచూటలు లేవు.
విమానానని బంబారడియర నడుపుతుననాడు.
మాకు లయాండింగ ఆదేశాలు ఇసతారా? "
అపపుడు, ఆ టవర వాళలు అదంతా విననారు,
అందరూ కలిసి ఆలోచించారు.
వాళలు సాధయమెనంత వేగంగా ఆలోచనలు చేశారు
ఎందుకంటే మా విమానం ఎకకువసేపు గాలిలో ఎగిరే అవకాశం లేదు.
ఫలయింగ కంటరోల ఆఫీసర ఆలోచించి, ఆలోచించి
చివరికి ఒక పరిషకారం కనిపెటటాడు.
రేడియోని అందుకుని ఇలా అననాడు, "మీ సందేశం విననాను, జి ఫర జారజ.
ఇపపుడు మీకు ఇవే మా ఆదేశాలు.
నేను చెపపాక నిదానంగా రిపీట చేయండి:
మా తండరీ, సవరగలోకములో నివసించువాడా, నీ పేరు పవితరమెనది". . .
- పలీజ. - నీకు మళలీ వినాలి ఉంది కదా.
మాకు మళలీ వినాలని లేదు, కాబటటి ఇంక ఆ విషయం వదిలేయచచు కదా?
ఇంతకుముందు విననావా?
లకషలసారలు విననాను.
మేము ఒకరికొకరం చాలా రకాల కథలు చెపపుకొననాం.
వాటిలలో కొనని నిజమెనవి.
చాలావరకూ నిజం కావు.
కానీ అది విషయం కాదు.
గొపప కథలు, మయూజిక, నవవులు, మంచి ఐరిష విసకీ. . .
మేము తిరిగి విమానంలోకి వెళలడానికి ఇంకా మళలీ యుదధం చేయడానికీ
మాకు ఇవననీ అవసరం అయయేవి.
"రోసీస రివెటరస"
జెరరీ, నువవు ఇది చదివేంత దగగరలో ఉంటే, పరారథించడం పరారంభించు
- జానీ! జాన! - ఈగన!
హేయ, జానీ! జాన!
జిమమీ! జిమమీ, ఫరాంకీ పరాణాలతో బయటపడడాడా?
బకీ! బకీ! ఇదిగో ఇకకడ!
బకీ! ఇదిగో ఇకకడ!
కరాంక!
నువవు సాధించావు!
మరఫ!
గలెన!
ఓ' నీల సంగతి ఏంటి?
హేయ! బక తిరిగి వచచాడో లేదో మీలో ఎవరెనా చెపపగలరా?
ఏంటి?
- బక గురించి అడిగాను. . . - జాన ఈగన! నీకు కుడి వెపు.
తిరిగి రావడానికి ఎందుకు ఇంత ఆలసయం చేశావు?
మూడో సటాలగ లుఫత కి సవాగతం, కురరాళలూ.
ఇకకడ మీ భారయలతో మీరు సుఖంగా జీవించవచచు.
లుఫత వాఫే - నియంతరణ మూడో సటాలగ లుఫత
సాగన, జరమనీ అకటోబర 17, 1943
తరువాయి భాగంలో
నువవు, నేను, తపపించుకోవడానికి పరయతనిదదాం అంటే నువవు ఏం అంటావు?
నేను మా ఇంటికి, మారజ దగగరకి సజీవంగా వెళలాలని అనుకుంటుననాను.
కానీ, నువవు ఇకకడే చనిపోతావు.
- హేయ, హేయ! - నువవు చేయాలి అనుకుననది ఇదేనా?
. . . ఒకపకక మితరపకషాల దళాలు సముదర తీరాల వదద నిలిచిపోయారు.
శుభోదయం, జెంటిలమెన. నేను కెపటెన రాబరట రోసెనథాల.
100వ గరూప కి సవాగతం.
బి-17 విమానానని నడిపిన వారిలో నేను చూసిన అతయుతతమ పెలెట రోసీ.
అతని నెపుణయంలో నువవు సగం నెపుణయమెనా సాధించి, ఇరవె ఐదు మిషనలు పూరతి చేయాలని ఆ దేవుడిని పరారథించు.
మనందరినీ చంపేసినా కూడా వాళలు పటటించుకోరు, అవునా?
ఇరవె ఐదు మిషనలు సాధించడం సాధయమే అని నువవు కొతత కురరాళలకి చెబితే మంచిది.
తెలుగు అనువాదం: సతీశ కుమార