जब भी कोई प्राणी ऑर्ब के विस्तार के बारे में सोचता है,
उन्हें अक्सर अपने चींटी जैसे आकार का एहसास होता है।
गहन चिंतन के इन पलों का नतीजा कई बार
एक बेबसी का एहसास होता है।
पर इस अनिश्चितता के साथ ही
एक संभावना का एहसास भी जन्म लेता है।
ऑर्ब में इतने विकल्प भरे पड़े हैं कि बहुत बार
प्राणी इसके सामर्थ्य को कम आंकते हैं
और समझ नहीं पाते
कि जब एक अवसर बहुत दूर लग रहा हो,
तो कोई दूसरा अवसर
तुम्हारी सोच से कहीं पास हो सकता है।
यह है ऑर्ब नामक हमारा ग्रह
थोड़ा सा एक ओर झुका हुआ है
एक सितारे की परिक्रमा कर रहा है
हम जीवन को मायने देने के तरीके ढूँढ लेते हैं
कुछ थोड़े अजीब लग सकते हैं
हमें बस इतना पता है हम जीवित हैं
और यह ज़्यादा समय के लिए नहीं होगा
तो अच्छा होगा हम पैरों में नलियाँ डाल लें
ख़ुशी और ग़म, साहस और डर
जिज्ञासा और ग़ुस्सा
इस ग्रह पर जहाँ चारों तरफ़ है ख़तरा
और अब आगे
चीज़ें और अजीब होती जाएँगी
स्ट्रेंज प्लैनेट
नेथन डब्ल्यू पाइल की
पुस्तक शृंखला पर आधारित
टम्बल स्क्रब यानि लॉन्ड्री
यह क्या...
मैं आमतौर पर सितारे के उगते ही नहीं उठती।
मैं भी। मैं अपनी नलियाँ केवल इसी समय धो सकता था।
अच्छा तुम
केयरफ़ुल नाओ आए बिना नहीं रह सकते
सड़क के किनारे एक पहाड़ पर
पर अगर तुम ऐसा खाना
खाना चाहते हो जो औरों से बेहतर है
जबकि तुम्हें चिंता हो रही हो
पहाड़ के नीचे क्या है
अच्छा, तुम्हें जाना ही होगा
केयरफ़ुल नाओ जाना ही होगा
तुम्हें केयरफ़ुल नाओ जाना ही होगा
हर खाना परमानंद देगा
जब बैठे हो गर्त के ऊपर
- केयरफ़ुल नाओ में
- नीचे मत गिर जाना
यक़ीन नहीं होता वे अभी तक यह विज्ञापन चला रहे हैं।
इसे बनाए हुए 20 परिक्रमाएँ तो हो चुकी होंगी।
वह सच में कोई जगह है?
हाँ। वह एक पहाड़ की कग़ार पर
ख़तरनाक तरीके से टिका हुआ है।
मैंने सुना है कि वह वहाँ से टूट कर गर्त में गिरने वाला है।
ओह, नहीं।
पर वे लोग कब से यह कहते आ रहे हैं।
इसका मतलब तुम वहाँ कभी नहीं गए?
नहीं। मैं यहाँ हाल ही में अपने भाई के साथ रहने आया हूँ।
उनके पहली संतान होने वाली है।
यह कितनी प्यारी बात है।
अगर तुम्हें कोई अच्छी जगहें पता हों
जो किसी पहाड़ पर ख़तरनाक तरीके से नहीं टिकी हुईं,
तो मैं उनके बारे में जानना चाहूँगा।
वह इतना भी ख़तरनाक नहीं है।
मैं वहाँ कुछ ही हफ़्ते पहले एक
अकेले-प्राणी-के-रूप-में-अंतिम दिन के जश्न के लिए गई थी
वह जश्न मेरे लिए नहीं था।
नहीं, मेरे तो अभी भी अकेले प्राणी वाले दिन चल रहे हैं।
उस प्राणी ने बिल्कुल सही किया।
हाँ। सीधे टम्बल हीटर से निकली हुई
गरम पैरों की कपड़े की नलियाँ।
अरे, नहीं! वह तो मेरे वाली है।
पीछे रहो। मैं इसे संभाल सकती हूँ।
इसके लिए माफ़ी चाहता हूँ।
मुझे लग रहा है जैसे यह मेरी ग़लती है।
ओह, जाने दो। यह कोई बड़ी बात नहीं है।
मैं बाहर जाकर कहीं से तुम्हारे लिए एक और कप ले आता हूँ।
क्या वह पहाड़ वाली जगह पास ही है?
बेशक, हाँ।
ठीक है। तो मैं वहाँ जाकर ला सकता हूँ।
- या...
- या?
या तुम चलकर वहाँ बैठकर
जानबूझ कर एक साथ कॉफ़ी पेय पीना चाहोगी?
हाँ।
वह आज तो गर्त में नहीं गिरेगा ना?
लगता तो नहीं है।
अगर इस परिक्रमा के लिए तुम्हारे पास
छत पर कोई आकर्षण तैयार करने के बारे में सुझाव हैं
तो अभी बोलो नहीं तो हमेशा के लिए
अपनी स्वाद-पेशी यानि जीभ बंद रखना।
हर परिक्रमा में, मैं उद्देश्य
और काम वाली किसी चीज़ का सुझाव देती हूँ
और हर परिक्रमा में,
तुम कोई ऐसा आकर्षण चुनते हो जिसका न कोई
प्रयोजन होता है और न वह किसी काम का होता है।
वह इसलिए क्योंकि मैं ख़ास अंदाज़ से जीना पसंद करता हूँ।
केयरफ़ुल नाओ में स्वागत है।
तुम बैठना चाहोगे या भागना चाहोगे?
भागना?
आपके लिए कॉफ़ी पेय लाने के लिए किसी को बुलाऊँ?
- जी, हाँ।
- वह बहुत अच्छा रहेगा।
अभी आ रहा है।
अच्छी जगह लग रही है।
एक बार अंदर आ जाओ तो ऐसा नहीं लगता
कि तुम कभी भी ख़त्म हो सकते हो।
तुमने अभी तक इनका आहार खाकर नहीं देखा है।
- तुम बर्ग के किस...
- द्वि-छाया दिवस के बारे में पता है?
माफ़ करना। तुम बोलो।
मैं बस सोच रही थी
क्या तुम द्वि-छाया दिवस के बारे में जानते हो।
वह आने वाला है।
क्या तुम ग्रहण की बात कर रही हो?
मेरे भाई ने उसका ज़िक्र किया था।
हम सोच रहे थे कितना मज़ेदार होगा
अगर उनकी संतान उसी दिन प्रकट हो जाए।
कितना मज़ेदार होगा।
मैं प्रकटीकरण के पल से हमारे ऑर्ब
और हमारे जीवन चक्रों की
अंतर्संबद्धता पर यक़ीन करती हूँ।
और द्वि-छाया बहुत अच्छा दिन है।
पर उससे पहले वाले कुछ हफ़्ते थोड़े मुश्किल हो सकते हैं।
सच में?
काफ़ी हद तक।
इन दिनों प्राणी काफ़ी चिड़चिड़े हो सकते हैं।
कहा जाता है कि इन हफ़्तों में
कोई महत्वपूर्ण फ़ैसले नहीं लेने चाहिए
क्योंकि शायद तुम्हारा दिमाग़ ठीक से काम न कर रहा हो।
मैंने तुमसे कॉफ़ी पेय के लिए पूछने का
निर्णय लिया और वह तो ठीक रहा।
ज़रा इस नज़ारे को देखो।
हमें कोई ऐसा आकर्षण चाहिए
जिससे लोग इस चीज़ की कद्र कर पाएँ
कि उनकी आँखों के सामने क्या महान नज़ारा है।
क्यों न कुछ अच्छे मेज़-कुरसियाँ लगा दें?
उबाऊ। साथ ही, वह बारिश में काम नहीं करेगा।
अगर बारिश होगी तो प्राणी अंदर बैठ सकते हैं।
मैं कोई ऐसा आकर्षण चाहता हूँ
जिसका मज़ा पूरी परिक्रमा के दौरान उठाया जा सके।
- हम कोई तंबू लगा सकते हैं।
- तो फिर आसमान नहीं दिखेगा!
चलो, कुछ ज़्यादा शानदार
और ख़तरनाक सोचें जैसे कि गर्त के ऊपर से ज़िप लाइन।
प्राणियों को तारों से लटकना पसंद आता है।
मैं अपने ग्राहकों को देखने जा रही हूँ।
ट्रैपीज़ भी मज़ेदार हो सकता है।
वह मेरे भी पसंदीदा नाटकबाज़ों में से है।
मैंने सुना है कि आम नागरिकों के साथ
वह उतना दोस्ताना नहीं है।
पर मुझे फिर भी लगता है वह बहुत प्रतिभाशाली है।
क्या हम एक साथ
उसकी सबसे नई चलती तस्वीर यानि फ़िल्म देखने चलें?
तुम्हारे साथ बातें करना बहुत आसान लगता है।
पर मैं तुमसे छल नहीं करना चाहती।
अभी मैं कोई भी रूमानी रिश्ता शुरू नहीं करना चाहती।
अच्छा। कोई बात नहीं।
मैं भी कोई गंभीर संबंध नहीं चाहता।
वह बस द्वि-छाया दिवस आने वाला है,
तो मुझे नहीं लगता यह अच्छा विचार है।
मैं ऑर्ब को यह संदेश नहीं भेजना चाहती
कि मैं बदलाव स्वीकार करने के लिए तैयार हूँ।
- माफ़ी चाहती हूँ।
- माफ़ी माँगने की ज़रूरत नहीं है।
भावनाओं का सीधा सामना करने के बजाय तुम उनसे बच रही हो
और सारे दोष चंद्रमाओं की बदलती जगहों को दे रही हो।
- मैं समझता हूँ।
- शायद मुझे चलना चाहिए।
क्या मैं अपने कॉफ़ी पेय के लिए कुछ मुद्रा छोड़ जाऊँ?
उसकी ज़रूरत नहीं है पर अगर तुम छोड़ जाओगी
तो मेरे मन में तुम्हारे लिए ज़्यादा सम्मान होगा।
तो शायद बेहतर होगा मैं न छोड़ूँ।
सुनो!
तुम्हारे टूटे हुए ख़ून के पंप यानि दिल के लिए अफ़सोस है।
तुम अपना ख़ून का पंप
किसी के भी सामने यूँ ही बिछा देते हो, हँ?
मैं... मैं ऐसा करता हूँ?
- मैंने तुम्हें कहते सुना तुम अभी यहाँ आए हो।
- तुमने यह कैसे सुन लिया?
और मैं मानता हूँ कि एक प्राणी की बदक़िस्मती
दूसरे प्राणी का ख़ुशक़िस्मत दिन होती है।
इस मामले में, बदक़िस्मती वाले प्राणी तुम हो।
और ख़ुशक़िस्मत दिन वाला प्राणी मैं हूँ।
क्या तुम्हें कोई नौकरी चाहिए?
हमें यहाँ थोड़ी और मदद चाहिए।
पता नहीं।
मैंने सुना है कि यह जगह
जल्दी ही गर्त में गिर सकती है।
शायद। पर पता है ना क्या कहा जाता है,
"जब एक दरवाज़ा बंद होता है तो दूसरा खुल जाता है।
और तुम्हें पता नहीं चलेगा
कि तुम उसके नीचे के बड़े गड्ढे में गिरोगे या नहीं
जब तक तुम वहाँ से चल कर नहीं जाते।"
मैंने यह कहावत कभी नहीं सुनी।
पर मुझे एक नौकरी की ज़रूरत तो है।
- अँ-हँ?
- और मैं कुछ नए प्राणियों से मिलना भी चाहता हूँ।
पर मैंने पहले कभी किसी रेस्तोरां में काम नहीं किया है।
तुम्हारे मोल-भाव करने के तरीके को सुधरने की ज़रूरत है
पर मुझे लगता है तुम इस काम के लिए एकदम सही हो।
चलो चलकर बाकी के कर्मचारियों से मिलें।
यह रही।
तुमने इस प्राणी को काम पर रख लिया?
अभी तक नहीं पर हमें कोई चाहिए
जो तुरंत काम शुरू कर सके।
उस रात, तुमने बैराप्राणियों की जगह ख़ुद काम किया था।
तुमने बहुत अच्छा काम किया था
पर एक मेज़ पर आग भी लगा दी थी।
ख़ैर, करने के लिए काम तो बहुत है... हमेशा ही होता है।
पर यह है कौन?
एक अच्छा बच्चा है। शायद।
दरअसल, मैं 22 परिक्रमाएँ पार कर चुका हूँ।
मैंने पीठ पर शाबाशी वगैरह के साथ ग्रेजुएट किया था।
एक बढ़िया बच्चा। हाल ही में
यहाँ रहने आया है, शायद बहुत चीज़ों में बहुत अच्छा हो।
तुम्हें किसी और साहसी प्राणी की याद आई
जिसे तुम दस परिक्रमाएँ पहले जानती थीं?
यहाँ एक नया नज़रिया होना अच्छा रहेगा।
मुझे यक़ीन है यह इस पुरानी जगह में
एक नई ताज़गी ले आएगा।
हम तुम्हें कुछ समय काम करवाकर देखेंगे
कि तुम कैसा काम करते हो।
तुम्हारा सबसे ख़ास हुनर क्या है?
नए हुनर सीखना।
देखा? हमेशा सीखता रहता है। जाओ, इसे सारी जगह दिखाओ।
मैं छत पर जा रहा हूँ,
अपने नए आकर्षण के बारे में सोचने के लिए।
अगर तुम्हारे पास कोई सुझाव हों
तो मैं सुनने के लिए तैयार मिलूँगा।
हर परिक्रमा के दौरान,
वह छत पर कोई नया आकर्षण तैयार करते हैं,
नए ग्राहकों को आकर्षित करने
और हमारे नियमित ग्राहकों का मन बहलाने के लिए।
आमतौर पर वे अच्छी तरह सोच-विचार कर नहीं किए जाते
और उन्हें इस्तेमाल करना मुश्किल होता है।
पिछली परिक्रमा में क्या था?
उन्होंने एक पुराने फ़ोन बूथ को
छोटे से डांस-क्लब में बदल दिया था।
- सुनने में मज़ेदार लगा।
- हमारे तीन ग्राहक अंदर फँस गए थे।
- अरे, बाप रे।
- पर फिर दो को प्यार हो गया।
पर फिर दूसरे वाला ख़त्म हो गया।
किसी असंबद्ध घटना में। ख़ैर, इस ओर आओ।
अच्छा, यह हमारा धैर्य मंच यानि मेज़बान का स्थान है।
हम आने वाले हर दल को "पार्टी" कहते हैं
जिससे उन्हें महसूस होता है कि वे मज़ा करेंगे।
अगर उन्हें इंतज़ार करना पड़ता है
तो हम उन्हें एक यह दे देते हैं।
उनकी मेज़ तैयार होने पर यह बजता है।
और तनाव से होने वाला सिर दर्द भी यह कम करता है।
यहाँ पर हम अपना हल्का ज़हर रखते हैं।
हमारे ज़हर डालकर देने वाले बोतलों की रखवाली करते हैं,
तरल पेयों का मिश्रण बनाते हैं और ग्राहकों को
रोकते हैं जब उन्हें ज़्यादा नशा होने लगता है।
मैं ज़हर का विशेषज्ञ ज़्यादा हूँ।
बार ही वह नियुक्त स्थान है
जहाँ भविष्य में मुख मिलाने या गृहस्थ स्थिरता की उम्मीद में
अकेले प्राणी एक-दूसरे से संबंध बनाने की कोशिश करते हैं।
उन्हें देखना मज़ेदार होता है
चाहे सब कुछ अच्छा चल रहा हो या न,
पर ख़ास तौर पर जब अच्छा न चल रहा हो।
हमारे पास झाग वाला पेय शूटर भी है।
यह लो, चलाकर देखो। पर इसका रुख हमसे परे रखना।
मतलब, तुम वहाँ...
चलो, किचन में चलते हैं।
वहाँ देखने के लिए बहुत कुछ है।
हाँ, किचन। किसी भी रेस्तोरां का धड़कता हुआ ख़ून का पंप।
तो तुम्हें किचन में काम करना आता है।
बेशक। यह रही
आहार सुरक्षित रखने की मशीन यानि फ़्रीज़र।
- वह प्लेंटें साफ़ करने वाला यानि डिशवॉशर है।
- कोई आधुनिक यूनिट होगी।
- वह तब से यहाँ है जब से मैं हूँ।
- और यह सिज़लर बनाने वाला होगा।
यह गरमाहट देने वाला यानि स्टोव है।
ठीक है, चलो शुरू से शुरू करें।
आहार प्लेटों में जाता है,
प्लेटें ट्रे में जाती हैं, ट्रे अंगों पर जाती हैं।
हम यहाँ हर चीज़ का ढेर बनाकर रखते हैं।
ढेर। ढेर। ढेर। फ़ोटो बूथ।
हम यहाँ सोते नहीं हैं, हालाँकि इच्छा ज़रूर होती है।
यहाँ कोई है।
तुम एक ग्राहक का ऑर्डर लिख सकते हो,
पर उनके लिए ज़्यादा रहस्यमयी होता है
अगर तुम उसे याद कर लो।
तुम्हें पता है कैसा लगता है
जब तुम अपना ऑर्डर अपनी तरफ़ आते हुए देखते हो
पर वास्तव में वह किसी और के लिए होता है?
हम तय रास्तों
और ट्रे के ढक्कनों से ऐसा होने से रोकते हैं।
- दीवारों पर पुरानी चीज़ें हैं।
- मैंने यह कई रेस्तोरां में देखा है।
पर यह ऐसा क्यों...
क्योंकि पुरानी यादों से खाने का स्वाद बेहतर लगता है।
क्या तुम भी इस टूर में साथ आ रहे हो?
बहुत-बहुत धन्यवाद। मुझे ख़ुशी होगी।
अगली जगह, मेरा घर।
केयरफ़ुल नाओ
क्या किसी ने तुमसे ज़िक्र किया
कि रेस्तोरां धीरे-धीरे पहाड़ से नीचे खिसक रहा है?
हो सकता है।
हमने इसकी पूरी जाँच करवाई थी।
या बल्कि, नगरपालिका ने करवाई थी।
बिलकुल, हाँ। जब मैंने यह जगह ख़रीदी,
मैंने सोचा, "हे लॉर्ब प्रभु, यह तो ठीक नहीं होगा।"
पर उस बात को बीते कितनी परिक्रमाएँ हो चुकी हैं।
हमारे ग्राहक अब जीवन रक्षक जैकेटें नहीं पहनते।
तुम चाहो तो पहन सकते हो। हमारे पास ढेरों पड़ी हैं।
मेरे ज़ोर देने पर, हर कुछ महीने में
नगरपालिका अपने सबसे अच्छे संरचनात्मक इंजीनियर
सुरक्षा-जाँच के लिए यहाँ भेजती है।
मौजूदा इंजीनियर कल ही आया है
और घंटों से माथे पर त्योरियाँ डाले हुए
इधर-उधर कुछ नापता फिर रहा है, जैसे वे सब करते हैं।
शायद उससे बात करके तुम्हारा डर कम हो जाएगा।
यह लो। अब यह तुम्हारी है।
धन्यवाद। बिल्कुल सही माप है। हाथ डालने के छेद यानि जेबें।
माफ़ कीजिए, मैं आपके काम में अड़चन नहीं डालना चाहती।
मैं बस आपको
इस जिज्ञासु प्राणी से मिलवाना चाहती थी जो कुछ
सुरक्षा-संबंधी सवाल पूछना चाहता है
जिनका जवाब देने के लिए मैं सही प्राणी नहीं हूँ।
सुरक्षा के मामले में तो मुझे नहीं लगता
मेरे पास तुम्हारे लिए कोई अच्छी ख़बर है।
तुम्हें इस जगह पर
मंडराते ख़तरे की चिंता होनी ही चाहिए।
होती है। पर हमें हमेशा यही चेतावनी मिलती है।
अब तो इस बात से तसल्ली सी ही मिलती है।
यह रेस्तोरां पहाड़ से नीचे गिर सकता है।
हाँ, मुझे अफ़सोस है, यह गिर जाएगा।
- क्या?
- बेशक, क़रीब 20 परिक्रमाओं के बाद।
तो उससे कम से कम हमें इतना समय मिल जाएगा कि...
नहीं। ज़्यादा संभावना है
कि यह द्वि-छाया दिवस पर गिर जाएगा
क्योंकि चंद्रमा ज्वार भाटों को नियंत्रित करते हैं
जिससे टेक्टॉनिक प्लेटें प्रभावित वगैरह होती हैं।
क्या कहा, इस द्वि-छाया दिवस पर? इस परिक्रमा में?
क्या तुम्हें मालूम है कि किचन का
दोपहर के खाने का काम ख़त्म हुआ या नहीं?
मैं एक ट्रिपल-स्टार्च बाउल लेना चाहता हूँ।
तुम अभी उस सब के बारे में कैसे सोच सकते हो?
हम सब इस गर्त में गिरकर ख़त्म होने वाले हैं।
चिंता करने की कोई बात नहीं है।
मेरे पास इसकी नींव को
मज़बूत करने की एक ऐसी योजना है
जो तुम्हारे इस टूटे-फूटे तरीके से कहीं बेहतर काम करेगी।
इस मुलाकात से
तुम्हारी घबराहट बढ़ाने का मेरा कोई इरादा नहीं था।
मुझे नहीं लगता मैं यहाँ नौकरी कर पाऊँगा।
मुझे ख़त्म होने के बारे में बहुत चिंता होती है।
साथ ही, मुझे नहीं लगता
कि तुम चाहती भी हो कि मैं यहाँ काम करूँ।
दरअसल, अब जबकि तुम यहाँ काम नहीं करना चाहते,
मैं ज़्यादा चाहती हूँ कि तुम यहाँ काम करो।
यह कितना दिलचस्प है ना?
थोड़ी अकड़ दिखाने के कितने फ़ायदे हैं।
वाक़ई हैं।
तुम्हें डर नहीं लगता?
मैं जानता हूँ तुम काफ़ी समय से यहाँ हो
पर यहाँ रुकी क्यों हुई हो?
अजीब कहानी है।
मैं जब तुम्हारी उम्र की थी,
कुछ मौसमविज्ञानी छात्रों के दल के साथ यहाँ
यह पता करने आई थी कि गर्त की यह धुँध है क्या।
काम हमारी योजनानुसार नहीं हुआ।
- क्या केवल तुम्हीं जीवित बची हो?
- क्या? नहीं।
अच्छा। तो, अगर तुम मौसम विज्ञान में प्रशीक्षित हो...
मैं यहाँ काम ही क्यों करती हूँ?
दरअसल, पता चला मैं मौसम विज्ञान में बहुत बुरी हूँ।
मेरी उम्मीद से कहीं ज़्यादा अनुमान लगाया जाता है।
पर मैं और चीज़ों में बहुत अच्छी हूँ
और मुझे यह काम सच में अच्छा लगने लगा।
मुझे यह जगह बहुत पसंद है।
तो क्या तुमने पता लगा लिया कि धुँध के नीचे क्या है?
नहीं, कोई नहीं जानता
उसकी गहराई कितनी है या नीचे क्या है।
शायद कोई तरल हो, शायद मिट्टी हो या शायद सपने हों।
पर ज़रूरी बात यह है,
काम करने के लिए यह अच्छी जगह है।
और इस नज़ारे से ख़ूबसूरत तो
कुछ हो ही नहीं सकता। तो छत पर चलें?
कुछ तय हुआ क्या नया आकर्षण बनाना है?
अभी तक नहीं। और हमारे पास समय बहुत कम बचा है।
- हमें आज रात तक आकर्षण तय करना होगा।
- क्यों?
मैं हमेशा दबाव में सबसे अच्छा काम करता हूँ।
तो, तुमने सब कुछ सीख लिया, किड?
कुछ चीज़ें सीख ली हैं
पर पक्का अभी सीखने को और बहुत कुछ होगा।
इसे रेस्तोरां के काम के बारे में कुछ नहीं पता
पर इसका आसपास होना अच्छा लगता है।
आभार।
अगर तुम आकर्षण के लिए
कोई सुझाव दे पाओ, तो मैं तुम्हारा वेतन बढ़ा दूँगा।
सच में? अगर मैं कोई सुझाव दूँ तो?
मैं फिर से अपने ग्राहकों को देखने जा रही हूँ।
मिलते हैं।
मैं देख रहा हूँ कि तुम
उस नियमित ग्राहक को चुपके से देखती रहती हो।
क्या यह इतना स्पष्ट है?
मुझे नहीं लगता उसे पता चला है।
तुम जाकर उससे बात क्यों नहीं करतीं?
मैं ऐसा नहीं कर सकती।
क्यों नहीं? वह एक प्राणी ही तो है।
मैं इतनी आसानी से
दूसरे प्राणियों से खुलकर बात नहीं कर सकती।
तुम इसी बारे में उससे बात कर सकती हो।
- क्या पता तुम दोनों में यही चीज़ एक समान हो।
- नहीं। आभार।
सबसे बुरा क्या हो सकता है?
द्वि-छाया दिवस से पहले वाले कुछ हफ़्तों में
कुछ भी होना संभव है।
- क्या सच में ऐसा होता है?
- मैं ऐसा नहीं सोचती थी, पर अभी
ऐसा लगता है यह बहाना मेरे काम आ सकता है।
ख़तरे लेने में मज़ा आता है।
अगर यह कहकर तुम छल नहीं कर रहे, तो क्या तुम्हें
गर्त में गिरने का ख़तरा उठाकर यहाँ काम नहीं करना चाहिए?
मैं द्वि-छाया दिवस से पहले वाले कुछ हफ़्तों में
इस तरह का निर्णय नहीं ले सकता।
क्यों न ऐसा करें?
अगर मैंने यह नौकरी कर ली, तो क्या तुम वहाँ जाओगी?
क्यों न आधा क़दम उठाएँ?
क्या तुम यह उसके पास ले जाओगे?
माफ़ करना। मेरे मुँह के पत्थरों में कुछ मसाला फँसा हुआ है।
अपने दाँत साफ़ रखने के लिए माफ़ी माँगने की ज़रूरत नहीं है,
हालाँकि मैं इसके बारे में ज़्यादा बात नहीं करना चाहता।
जब भी आप तैयार हों, मैं आपसे मुद्रा ले लूँगा।
मेरे ख़्याल से यही कहते हैं।
मैंने यह पहले कभी किया नहीं है।
आभार।
माफ़ करना मैंने कल जवाब नहीं दिया।
मुझे यह सब करना बिल्कुल नहीं आता।
मैं बस कहना चाहती थी
कि मैं तुम्हें नहीं पसंद नहीं करती।
मैनेजमेंट।
देखा? आसान था।
हाँ, तुम सही कह रहे हो।
मुझे हमेशा लगता है कि बहुत ज़रूरी है हम
छोटी-छोटी फालतू चीज़ों को बहुत बड़ा न बनाएँ।
इस बड़े से महान ऑर्ब में, हम एक कण बराबर हैं।
और जब हम ख़ुद को इस नज़र से देखते हैं,
हम अपने अनुभवों के साथ-साथ
इस चीज़ की भी ज़्यादा कद्र कर सकते हैं
कि यह ऑर्ब वास्तव में कितना जादुई है।
हे मेरे लॉर्ब प्रभु।
मुझे सूझ गया कि इस परिक्रमा का आकर्षण क्या होना चाहिए।
एक छोटा सा आइस-स्केटिंग रिंक?
नहीं, कुछ जो थोड़ा ज़्यादा सार्थक हो।
आइस-स्केटिंग रिंक से भी ज़्यादा?
कॉफ़ी पेय!
समूह चालन मशीन
मुझे गर्व हो रहा है अपना नया आकर्षण प्रस्तुत करते हुए।
एक टेलिस्कोप।
और उसका मुँह है हमारे दोनों चंद्रमाओं,
लॉर्ब और ऑर्ब की तरफ़,
पूरी तरह द्वि-छाया दिवस के लिए तैयार।
जब मैं युवा प्राणी था, तब मेरे पास एक टेलिस्कोप था।
यह मेरा पसंदीदा आकर्षण हो सकता है।
यह सब इसका विचार था।
कभी-कभी, हमें अपने आसपास
इस विशाल ऑर्ब को अच्छी तरह देखना पड़ता है,
वह देखने के लिए
जो सारा समय हमारी आँखों के सामने ही था।
साथ ही, तुम इसे खजाने की
तलाश करने के लिए भी इस्तेमाल कर सकते हो।
ठीक है।
मैं मानती हूँ कि इसे काम पर रखना अच्छा विचार था,
चाहे उसे ठीक तरह बैरागिरी नहीं आती।
देखकर अच्छा लगा कि तुमने उसके सामर्थ्य को भांप लिया।
हर प्राणी के अंदर अपने ख़ास गुण होते हैं।
वह चाहे ज़्यादा रचनात्मक है पर तुम बहुत अच्छी मैनेजर हो।
आभार। तुम बहुत सनकी मालिक हो।
आभार। और मैं इससे भी अजीब हो सकता हूँ।
मुझे दिखाने की ज़रूरत नहीं है।
सुनो। यहाँ रुकने के लिए धन्यवाद।
मुझे यहाँ रुकने को मनाने के लिए धन्यवाद।
मानता हूँ, जितना ज़्यादा मैं इस बारे में सोचता हूँ,
उस खाई में गिरने के बारे में
मुझे उतना ही ज़्यादा और डर लगता है।
अरे, अगर हम गिरे भी
तो हमारे साथ और भी बहुत अच्छे प्राणी गिरेंगे।
उप-शीर्षक अनुवादक : मृणाल