इससे टाई होगा.
अरे, नहीं! यह कया हो गया?
यह अजीब है, उसने अभी तक फोन नहीं किया.
अगर डॉनल किसी रात घर न लौटे, तो तुम हमें फोन तो करोगी, है न?
पता नहीं. कया मैं करूँगी?
शायद पहले वह पुलिस को फोन करेगी, है न?
कया तुम मुझसे बात नहीं करोगी?
मैं तुमसे बात कर रही हूँ. मैं अब भी समझने की कोशिश कर रही हूँ.
तुमहें इसे मनमानी करने नहीं देना चाहिए था.
अब इसे इस अपराध बोध के साथ जीना होगा.
तुमहें मेरी इतनी चिंता नहीं थी जब मैं उसे गोली मारने वाली थी.
या मेरी.
हाँ, कयोंकि यह तुमसे छोटी. . .
यह अभी बचची है.
यह 29 साल की है. हतया करने के लिए नयूनतम उमर कितनी होनी चाहिए?
खैर, हम फायरिंग सकवाड नहीं हैं.
हमें हमेशा से पता था कि हम में से एक को ही आखिरी मौका मिलेगा.
बहुत खूब.
बैड सिसटरस
बैका.
रुको. बैका, रुको!
-मैं साँस नहीं ले पा रही. -पकका अंदर औजार होंगे!
-कया अंदर औजार थे? -नहीं. हमने जाँच की थी!
-कया हुआ? -वह अमर है. तिलचटटे की तरह.
उस कमरे में कोई था!
अगर वह मिना थी तो?
कया चल रहा है?
जनमदिन की योजना! वापस अंदर जाओ, जासूस कहीं की.
अंदर जाओ.
-अंदर जाओ! -माफ करना!
मुझे वहाँ जाना होगा.
-नहीं, रुको. कया. . . -वह यहाँ कयों आया है? वह यहाँ कभी नहीं आता है.
इससे फरक नहीं पडता है. यह अचछी बात है कि वह यहाँ है.
हम उसे यहीं रखेंगे जबकि तुम मिना को देखने जाओगी, समझी?
ठीक है, देखो, पैदल जाना! भागना मत. हम कहेंगे कि तुम बीमार हो.
मैं सच में बीमार महसूस कर रही हूँ.
कया?
-ठीक है, बचचों, डिनर! -आ रहे हैं!
तो, बलानड, कया तुमहारे डैड ने तुमहारी पॉकेट मनी बंद करने की धमकी दी थी?
इसलिए उनहें मारा?
बिलकुल नहीं.
रासते में दुरघटना घटी थी. वह काफी गुससे में था. अम, पर मैंने उसकी गाडी का नंबर नोट कर लिया है.
जेपी, तुम बैठ कयों नहीं जाते?
नहीं, मैं नहीं रुकूँगा. मेरी माँ के यहाँ जा रहा हूँ.
नहीं. कया? रुको.
तुम बैका की कुरसी पर बैठ सकते हो.
अरे, हाँ.
यह अचछा विचार है, जेपी. रुको.
नहीं. मैं बस इनहें छोडने आया था.
मुझे माँ को सामान पहुँचाना है. कल रात को ही पहुँचा देना चाहिए था.
मिना!
मिना, यह मैं हूँ!
तुमने बैका को फोन किया है. संदेश छोडो, पागल.
बैका, वह वहीं जा रहा है, तो बस. . . कृपया. . .
बस यह संदेश सुनो!
ए!
कया हम डेजरट परोसेंगे?
जरूर. हाँ, परोस दो.
आज हर कोई अजीब बरताव कर रहा है.
सच में?
पता नहीं कयों.
हे भगवान.
-माँ! आप कहाँ हैं? -अरे, धत.
आप कहाँ हैं? आपके लिए किराने का सामान लेकर आया हूँ.
कुछ. . .
गीला हो गया.
लगता है आपको कुछ दिनों के लिए फिश फिंगरस खाने होंगे.
माँ!
-धत. -माँ!
आप कहाँ हैं?
माँ!
पर माँ, आप यहाँ कया कर रही हैं?
आप यहाँ कया कर रही हैं, माँ?
अरे, आप इतनी ठंडी हैं!
हैलो. मैं मिन से मिलने आई थी.
मुझे लगा था तुम बीमार हो.
अपनी बहनों से परेशान हो गई थी.
बस मिना से मिलने का मन किया.
वह सो रही हैं.
-मैं आकर इंतजार करूँगी. -नहीं.
मुझे पसंद नहीं कि तुम यहाँ समय बिताओ, और उनके दिमाग में अजीब चीजें भरो.
जाओ यहाँ से.
धत!
अरे, बैका. भगवान का शुकर है!
उसने कहा वह सो रही हैं.
कया, तुमने उससे बात की?
-मुझे जानना है. -तुमने उससे कया कहा?
कुछ नहीं. बस कहा कि मेरा मिना से मिलने का मन किया.
मुझे उस घर में घुसना है.
देखो. मुझे पता है कि निषकरष न जानना भददा महसूस होता है,
पर जबरदसती अंदर घुसने से हालात और बिगड जाएँगे.
वह सही कह रही है.
हमें बस सामानय बरताव करना होगा, समझी? इंतजार करना होगा.
जाकर लेट जाओ. मैं तुमहारे लिए खाना लेकर आती हूँ.
मैं खा नहीं पाऊँगी.
तो फिर मैं वाइन लेकर आती हूँ, ठीक है?
-बस जाकर लेट जाओ. -मैं लेट नहीं सकती.
तो फिर, बस टहलती रहो, पर यहीं टहलो.
मिना के घर के बाहर नहीं.
-अगर मिना वहाँ अंदर है. . . -मैं इसकी कलपना भी नहीं कर सकती.
-मैं कह रही हूँ कि वह संदेह कर सकता है. . . -नहीं. नहीं, वह दुरघटना जैसा लगा था.
अगर वह वहाँ अंदर है,
तो समसया उसे ही होगी.
कया. . .
आपको कया सेवा चाहिए?
मुझे अभी-अभी मेरी माँ बिसतर में अचल अवसथा में मिली.
शायद वह कल रात नींद में ही चल बसीं.
आखिरी बार वह कब होश में थीं? आपको पता है?
हैलो? माफ करना, सर, आप सुन रहे हैं?
गरेस
जवाब दो.
ए, जान.
मैं यहाँ सारी लडकियों के साथ हूँ. तुम ठीक हो?
शुकर है तुम लोग एक साथ हो. मैं नहीं चाहती थी कि बैका अकेली हो.
बैका, मिना मर चुकी है.
नहीं. गरेस.
वह कल रात नींद में चल बसी.
-नींद में? -मुझे बेहद खेद है.
अगर हमारी कोई मदद चाहिए, तो बस. . .
जॉन पॉल को अभी मेरी जरूरत है. बाद में बात करेंगे, ठीक है?
ठीक है, जान. हमें तुमसे पयार है.
अरे, बैका.
यह मैंने कया कर दिया?
सुनो. मेरी बात सुनो! यह सब नहीं होता
अगर उस कमीने ने अपने मृत डैड को फरीजर में नहीं रखा होता!
पकका उसे पता था कि जॉरज की लाश वहाँ है. पकका वह उसे देखने गई होगी.
-जानती हूँ. हाँ. -या शायद वह सच में बिसतर में ही मरी होगी.
बस भी करो. वह अपने किए के सबूत मिटा रहा है!
नहीं, वह ऐसा नहीं कर सकता. वह इससे भी बचकर नहीं निकल सकता.
अगर वह मिना के बारे में झूठ बोलेगा, तो फिर मैं जॉरज की सचचाई उजागर कर दूँगी.
मैं उसे सजा दिलवाकर रहूँगी चाहे उसके कारण मैं भी फँस जाऊँ.
नहीं, कयोंकि अगर तुम फँसी, तो हम सब फँसेंगे.
चुप रहो, अरसला!
इससे पहले कि वह उसकी लाश ठिकाने लगाए, हमें वहाँ पहुँचना होगा.
-और हम कया करेंगे? -पता नहीं! फोटो लेंगे!
और फिर कया? हम पुलिस के पास नहीं जा सकते.
तुम यह समझती हो न, बैका?
मैं उसकी बात नहीं सुनना चाहती.
बस, कृपया.
ठीक है. फोटो न होने से बेहतर है कि हमारे पास फोटो हो.
-नहीं. -बस ताकि हमारे पास कुछ हो
जो जरूरत पडने पर उसके विरुदध इसतेमाल कर सकें.
नहीं, इसमें काफी जोखिम है.
तुम लोग चलो या न चलो, पर मैं वहाँ जा रही हूँ.
नहीं, मैं तुमहारे साथ चलूँगी. ठीक है?
यह कया है? उसकी लाश कहाँ है?
विशवास नहीं होता यह हो रहा है.
बैका.
हमें यहाँ से निकलना होगा.
ठीक है.
अरे, धत.
तुम यहाँ कया कर रही हो?
-हम बस. . . -मैं देखना चाहती थी. . .
कया?
हम बस. . . बैका को लगा था कि वह यहाँ मसाज का सामान भूल गई थी, तो हम. . .
कया? फरीजर रूम में?
हम किसी फरीजर रूम में नहीं गए थे. हम बस जा रहे हैं. माफ करना.
बैका, मुझे पता है तुम कल रात को यहाँ आई थी.
तुमने उनकी नाक छेदी.
मैंने वह निकाल दिया कयोंकि उससे वह घटिया दिख रही थी.
तुमहारे लिए खेद है.
उसे पता है. उसे पता है.
हम वहाँ और किसलिए जाएँगे?
-उसे पता है कि हमें जॉरज के बारे में पता है. -मुझे परवाह नहीं कि उसे यह पता है.
बस इसकी परवाह है कि मिना मर चुकी है.
-कि मैंने उसकी जान ली. -हाँ, हमने उसकी जान ली.
तुमहें उस बारे में पता भी नहीं था.
मैंने इसकी शुरुआत की. हम सब दोषी हैं.
अरे, धत. कया उसे यह पता है? कया उसे पता है कि हमने. . .
उसके बारे में बात करना बंद करो.
मेरा दिल टूटने वाला है, इवा.
मुझे माफ कर दो. माफ कर दो.
माफ कर दो, बैका.
बैका.
बैका!
तुम पूरी तरह गायब हो गई थी.
तुमने मुझे नहीं बताया कि तुमने जेपी की लाश खोदकर निकाली.
तो मुझे सच बताओ कयोंकि मेरा भाई अपना दिमागी संतुलन खो रहा है.
सच कहूँ तो, मैट, मुझे तुमहारे भाई की परवाह नहीं है.
बस अपनी बहन की परवाह है.
तुम उसे उसके हक के पैसे नहीं दे रहे हो. कयों?
तुम उस रात तट पर थी जब जेपी डूब रहा था.
गैबरिएल ने तुमहें इवा के साथ देखा था.
हाँ, हम बस यूँ ही घूम रहे थे. मैं नशे में थी.
मैंने इवा से कहा कि मुझे गैबरिएल की नाव में ले जाए. मुझे लगा कि हम उसमें बैठकर पीएँगे.
तो, तुमहें जेपी की कार नहीं दिखी?
हमने कारों पर धयान नहीं दिया. हम बस नावों की तरफ देख रहे थे.
तुम यह कयों पूछ रहे हो?
और मिना के साथ यह झूठी दोसती. इसका कया चककर है?
वह झूठी दोसती नहीं थी.
मैं वह चेक देखा जो उसने तुमहें दिया था, बैका.
वह पराचीन चेक?
धयान नहीं दिया कि मैंने वह जमा नहीं किया?
तुमहें यह सब चीजें समझ नहीं आएँगी
कयोंकि तुमहें और तुमहारे भाई को केवल पैसों की परवाह है.
यह तुम कह रही हो जो उस आदमी से पैसे लेने वाली थी जिससे वह नफरत करती थी.
ऐसा नहीं है. . .
तो कया यह संयोग था कि वह जॉन पॉल की मृतयु से कुछ ही दिन पहले मरी. . .
-हाँ, वह संयोग था! -तुम ढोंगी हो, बैका!
और तुम लोगों का इसतेमाल करती हो.
तुमने मिना को देखा और मौके का फायदा उठाया. और मेरा भी फायदा उठा रही हो.
ढोंगी तुम हो! तुमने मुझसे पयार करने का ढोंग किया.
-मिना मेरी दोसत थी, और मुझे उसकी याद आती है! -बस करो, बैका.
-मुझे उसकी याद आती है! -बस करो.
मुझे माफ कर दो.
कलाफिन एंड संस
थॉमस
ए. सब ठीक है?
हाँ.
तुम कहाँ हो?
तुम उसके साथ हो.
-हाँ. -तुम बेवकूफ हो. वह तुमसे झूठ कह रही है.
उनहोंने विकलो में उसका खून किया. मैं साबित नहीं कर सकता, पर मुझे पकका यकीन है.
किसी को झपपी चाहिए?
टॉम?
तुमहें पैसे देने होंगे? कया यही कारण है?
ठीक है, तो. . . हम दिवालिया हो गए हैं.
कम से कम, यह सिलसिला खतम हुआ. खतम हुआ.
मैंने इतनी कोशिशें कीं.
मुझे परवाह नहीं है.
मुझे बस तुमहारी और इस बचचे की परवाह है.
देखो, यहाँ आओ.
हम किसी झोंपडी में भी रह सकते हैं.
जब तक तुम दोनों मेरे साथ हो, मुझे कोई परवाह नहीं है.
मैट को उस गारवी लडकी से पयार है.
मैंने ही तुमहें बताया था.
मैं उन गारवी बहनों से आमने-सामने मिलना चाहूँगी.
वह कैसी दिखती है?
हतयाकांड में शामिल होने के अलावा?
पता नहीं. आकरषक?
और भी कुछ बात है, है न?
अगर हम विलियमस दावे का भुगतान नहीं कर पाए, तो इसकी जाँच होगी.
-हाँ. और? -और. . .
उनहें गडबडी का पता चलेगा.
-कैसी गडबडी? -धोखाधडी का.
विलियमस केस कभी पंजीकृत नहीं किया गया था. कोई बीमा हुआ ही नहीं था.
डैड ने बस मासिक भुगतान लेकर पैसे उडा दिए थे.
अगर जाँच हुई,
तो उनहें इसके और बाकी सभी बीमों के बारे में पता चल जाएगा
जो केवल नाममातर के थे.
उनहोंने सालों से अपने कलाइंटों को धोखा दिया और मैंने इसे छुपाने में उनकी मदद की.
कया तुमहें जेल होगी, थॉमस?
-तुमहारे लिए खेद है. -उसका धयान हमारी ओर मत खींचो, इवा.
यहाँ आओ.
बेचारी.
आज उस कमीने का चेहरा नहीं देख सकती. माफ करना. पयार
अरस नहीं आएगी.
कयों? यह इतना मजेदार है.
मिना को इससे नफरत होती.
वह उचित अंतेषटि की हकदार थी.
हाँ. बिना शराब वाली.
जब भी मैं उससे मिलती थी वह आधी नशे में होती थी.
उसे मनोभरम था, बिबी.
नहीं, उसके बावजूद भी.
यह उसका पसंदीदा था. अगर और कोई उसके नाम पर नहीं पीएगा, तो मैं पीयूँगी.
इससे मदद नहीं होगी, जान.
देखो कौन यह कह रही है.
मुझे थोडी देर के लिए उससे छुटकारा चाहिए.
सुनिशचित करना कि वह कोई बचकानी हरकत न करे.
-कया हुआ था? -इससे फरक नहीं पडता है.
वह इसे रासते में हुई लडाई बता रहा है.
मैंने उससे बात की थी.
-तुमने कया कहा? -मैंने उससे तुमसे दूर रहने को कहा.
-और फिर तुमने उसे मारा? -हाँ, मैंने उसे मारा.
हे भगवान, बेन.
तुमने आग में घी कयों डाला?
कया किसी ने तुमहें देखा?
और मैं कया करता?
उसने जो तुमहारे साथ किया, उसके बाद उसे जेल में होना चाहिए था.
मुझे अपना हाथ दिखाओ.
तुमने यह मेरे लिए किया?
मैं तुमहारे लिए कुछ भी कर सकता हूँ, अरस.
लोग कह रहे हैं कि उनके मरने का समय आ गया था.
उनहोंने काफी लमबी जिंदगी जी.
पर वह मरने को तैयार नहीं थीं.
शायद तुमहारी माँ उसी दिन मर गई थी जब तुमने उनसे कहा था कि जॉरज उनहें छोडकर चले गए.
उनहोंने बस उनके पास लौटने का रासता ढूँढ लिया.
ए.
ए. तुम ठीक हो?
मैं तो ठीक हूँ. बस इसे लेकर चिंतित हूँ.
हाँ.
चलो छुटटियाँ बिताने चलें, मैमी.
तुमहारे जनमदिन पर कैबिन में जाएँगे. कवाड बाइक चलाएँगे.
इसे कवाड बाइकिंग पसंद नहीं है.
और यह हमेशा की तरह, अपनी बहनों के साथ जनमदिन मनाएगी.
यह मेरी पतनी है, और मेरे साथ ही मनाएगी.
कैबिन तैयार नहीं है. अभी भी निरमाण चल रहा है.
बस उसे एक महिला दवारा सँवारे जाने की जरूरत है.
कयों न तुम लोग अगली सुबह आओ,
और हम होटल सपा में आधा दिन बिताएँ?
हे भगवान. मेरा 35वां जनमदिन याद है?
हम सभी बार में नशा करके वापस कैबिन में लौटे थे.
हम नहीं चाहेंगे कि दोबारा वह कार दुरघटना हो.
इस बार कोई नहीं पीयेगा.
मैं ठीक हूँ. तुमसे बाद में मिलूँगी.
इवा.
वह बस उदास है.
-मैं तुमहें फोन करूँगी. तुमसे पयार है. -ठीक है. तुमसे पयार है. हाँ, करना.
बैका!
तुम ठीक हो, जान?
हाँ, हम ठीक हैं. मैं बस जॉन पॉल को लेकर चिंतित हूँ और. . .
गरेस.
ऑसकर
ऑसकर.
हम पुनरगठन कर रहे हैं, इवा.
पहले हमारे सटाफ कलाइंट खातों की सवीकृति के लिए तुमहारे पास आते थे,
पर अब वे मेरे पास आएँगे.
और तुम भी मेरे पास आओगी.
और तुम इससे सहमत हो?
जेपी का कहना है कि तुमने हाल ही में कुछ गलतियाँ की हैं, अम. . .
-कया, और तुम उसका विशवास करते हो? -हाँ, मैं करता हूँ, इवा.
आजकल तुमहारा धयान भटका हुआ है. सच कहूँ तो, तुम सामानय बरताव नहीं कर रही हो.
और कुछ शिकायतें आई हैं.
शिकायतें आई हैं? कैसी शिकायतें. . .
कलाइंटों से, तुमसे शराब की बू आने की.
और केवल साँसों से नहीं. तुमहारे पसीने में शराब की बू आने की. . .
जिससे कुछ पता चलता है.
इवा.
गरेस इससे उदास हो जाएगी,
इसलिए उममीद है हम उसके लिए सभय बरताव करेंगे.
कयोंकि, इवा, मैं कहीं नहीं जाऊँगा.
मुझे पता है कि जिस रात मिना मरी थी, बैका वहीं थी,
और मैंने सोचा, "वह मिना को चोट पहुँचाना कयों चाहेगी? "
पर कोई जवाब नहीं सूझा.
और फिर मुझे उसे उस रात अपने बेडरूम में देखना याद आया
जब मैं समंदर में गिरा था.
और मैंने सोचा, "चलो भी. बेवकूफी मत करो. यह कैसे संभव है? "
पर दोबारा, एक और बार, वह वहीं थी जहाँ उसे नहीं होना चाहिए था.
और फिर, आज सुबह मुझे कुछ और याद आया.
मुझे याद आया कि गारवी लडकियाँ चूहों की तरह है.
जहाँ एक होगा, वहाँ और होंगे, इसलिए उन सबको खतम करना जरूरी है.
मेरी कार से दूर हटो, वरना मैं तुमहें कुचल दूँगी.
ठीक है, जरूर. कोई बात नहीं. कृपया.
फोन जा रहा है
-आपातकालीन सेवा. कया सेवा चाहिए? -हे भगवान, काफी जलदी आ गए.
मिना विलियमस की पयारी याद में
कोई बात नहीं. तुम आ गए.
गारडा
हाँ, नहीं. ठीक है. हम वह नहीं करेंगे. नहीं, ठीक है, पकड लिया.
उसे सालों से फरीजर में रखा.
हे भगवान. इसलिए वह. . .
माफ करना!
धनयवाद!
मैंने जॉरज को लेकर उसकी बात पर विशवास नहीं किया, इवा.
ठीक है.
हे भगवान. इसकी दोसत हाल ही में चल बसी, तो यह. . .
यह उलटी कर चुकी है, तो अब यह ठीक हो जाएगी.
-ठीक है. -पर पूरी कबर पर उलटी की,
इसलिए तुमहें सुबह फादर डॉयल को फोन करना चाहिए.
उसे साफ करना चाहिए या. . .
फादर ड. . . हाँ. मैं कर दूँगी. मैं वह जरूर करूँगी. हाँ.
वे मेरी बात नहीं सुन रहे हैं! उनसे कहो मैंने मिना की जान ली.
मैं एक सेकंड में तुमहारी जान लूँगी.
ए, अगर तुमहारे पास घर में डियोरलाइट है, तो उससे मदद होगी.
बढिया विचार है. धनयवाद.
घर सुंदर है!
धनयवाद.
उनहें बताओ!
कृपया चुप हो जाओ.
हे भगवान. विशवास नहीं होता कि उसने पुलिस से बात की.
-शांत हो जाओ. वे बस दो सथानीय बेवकूफ थे. -वह मुसीबत है.
मैंने कहा था कि उसे शामिल करोगी तो यही होगा, है न?
मैं यहीं हूँ.
देखो, मुझे पता है यह कठिन है,
ठीक है, पर तुमहें इस बोझ के साथ जीने का तरीका ढूँढना होगा.
तुमहारे लिए यह कहना आसान है.
उसने तुमहारी आँख नहीं निकाली या तुमहें बलैकमेल नहीं किया.
तुमहारे दवारा खून नहीं करवाया.
माफ करना. मुझे पता है उसने तुमहारे साथ कया किया.
गैबरिएल और तुमहारी नौकरी.
वह यूथेनेसिया डरग जिसकी तुम बात कर रही थी.
-तुम वह असपताल से निकाल सकती हो? -सच में, इवा?
नहीं, मैं यह खतम करूँगी. मैं यह इस सपताहांत विकलो में करूँगी.
नहीं.
हम वहाँ गरेस का जनमदिन मनाने जा रहे हैं.
जो उसने मुझे ऑफिस में कहा, वह धमकी थी.
अब उसे हम पर शक हो गया है.
-हम पर शक हो गया है? -उसे कया पता है?
-उसे यही संदेह है. -कैसा संदेह?
कि मिना की मौत से बैका का कोई लेना-देना है,
-या हम उसे मारने की कोशिश मे हैं? -पता नहीं.
हर चीज का.
तुम वह ला सकती हो?
पेंटोबारबिटल? असपताल से नहीं ला सकती, नहीं.
-मैं एक पशु चिकितसक को जानती हूँ. उससे पूछ सकती हूँ. -हे, भग. . .
इस तरह जलदबाजी करना खतरनाक है. तुम पूरी तरह लापरवाही कर रही हो.
वह तुम ही हो जो उसे शुरू में मारना चाहती थी.
मैं यह कर सकती हूँ.
वैसे भी मेरे हाथ खून से रंगे हैं.
एक के बजाय दो के लिए फाँसी चढ जाऊँगी.
किसी को फाँसी नहीं होगी.
वह मेरा शिकार है.
मैं यह कर सकती हूँ. मुझे पूरा विशवास है.
सच में?
कयोंकि अभी, लग रहा है कि उसके मुकाबले तुम हमें बडी मुसीबत में डालोगी.
हम यह नहीं करेंगे.
वह डरग लाओ.
मैं एक घंटे में लौटूँगा.
इतनी चिंता मत करो. मैं उससे कुछ नहीं कहूँगा.
मैं बस कानूनी पहलुओं की जाँच करना चाहता हूँ.
दोसत के वकील होने का कया फायदा अगर उसका इसतेमाल ही न कर सको, है न?
तुमहारा कोई दोसत नहीं है.
यह सच है.
मुझे तुमसे पयार है, थॉमस.
जानता हूँ.
ठीक है.
कलाफिन एंड संस इनशुरनस बरोकरस
नहीं.
24 कॉगहिल सटरीट मैलाहाइड कोरट डबलू डबलिन
पकडी गईं, बैका गारवी.
मैं बटुआ लेना भूल गया.
सोचा मुझे उसके लिए कम से कम डरिंक वगैरह तो लेनी ही होगी.
थेरेसा.
थेरेसा! थेरेसा! थेरेसा, तुम ठीक हो? मुझे सुन सकती हो?
धत! तुम ठीक हो. तुम ठीक हो.
-आपको कया सेवा चाहिए? -हैलो? मुझे एक एमबुलेंस चाहिए!
थॉमस?
थॉमस!
मुझे थेरेसा के लिए निकर खरीदते हुए थोडा अजीब महसूस हुआ,
-पर मैंने बस आँखें मूंदकर खरीदा. -मेरे पास इस बकवास के लिए समय नहीं है.
ए, रुको. थॉमस. कया हो रहा है?
-उसे दौरा पडा था. -कया?
मुझे अभी-अभी एक 23-वरषीय भावहीन वयकति ने
पूरी सथिति समझाई.
मैं उसे खो सकता हूँ. मैं बचचे को खो सकता हूँ. दोनों को खो सकता हूँ.
नहीं, नहीं खोओगे. . . तुम उनहें नहीं खोओगे, थॉमस.
वह बैका गारवी से मिलने जाने वाली थी. पता है?
बेहोश होने से पहले वह वही कर रही थी.
यह मेरी गलती है.
मैंने उसे ऐसा महसूस करवाया कि यह सब उसकी भी समसया है.
और उससे कया उममीद की,
कि वह बस बैठकर हम दोनों को पागलों की तरह यहाँ-वहाँ भागते देखती रहेगी?
अगर कुछ बुरा हुआ, तो मुझे नहीं लगता मैं वह सह पाऊँगा.
कुछ बुरा नहीं होगा, समझे?
और मैं यहाँ सथिति संभाल लूँगा. ठीक है? मैं संभाल लूँगा.
थॉमस.
ए, मुझे तुमहारी याद आई. तुम कहाँ चले गए?
कया अब मेरी जाँच नहीं करनी?
ए. पता नहीं मैं तुमहें याद हूँ या नहीं. मैं यहाँ पिछले हफते आया था.
कया मैं वह चेहरा भूल सकती हूँ?
हाँ. जानता हूँ. सुनो, मैंने तुमहें एक फोटो दिखाई थी. . .
तुम डरिंक लोगे?
नहीं. मुझे नहीं पीनी. मैं बस. . .
हाँ, मैं पाइंट लूँगा. . . वह कया है, लेगर?
और जो भी तुम पी रही हो.
तो, मैंने पूछा था कि कया यह आदमी शुकरवार को मैच देख रहा था.
हाँ, शायद.
रुको. तुमने उस दिन पूरे यकीन से कहा था.
सच में?
हाँ, नहीं. हाँ, बेशक तुमने कहा था कयोंकि मैंने नोट किया था.
शायद. देखो, मुझे नहीं पता.
-मेरी याददाशत इतनी तेज नहीं है. -ठीक है.
सो, कया तुमने शुकरवार को इनमें से किसी भी लडकी को देखा था?
इस वाली को, बेशक यह शुकरवार को यहाँ मौजूद थी.
इसने डबल वहिसकी पी. और, खुद खरीदकर नहीं पी.
अरे, चलो भी.
-मैट? -टॉम?
-मैं बात नहीं कर सकता, मैट. -मेरे पास सबूत है
-कि सभी बहनें झूठ बोल रही हैं. -कया?
उस रात वे सब एक साथ नहीं थीं.
जिस रात विलियमस मरा था? मुझे पता था.
आने वाले कुछ दिन हम केवल गरेस के बारे में सोचेंगे, ठीक है?
कोई कुछ नहीं करेगा, कोई अकेले कुछ नहीं करेगा. ठीक है?
बिलकुल नहीं. मुझे डरिंक चाहिए.
दोबारा जीवंत महसूस कर रहा हूँ!
मुझे उलटी हो जाएगी!
यह हम चले!
जेपी!
कसकर पकडो, मैमी!
सावधान!
मैं देखता हूँ.
मुझे पता है तुम ही ऑसकर थे.
और मुझे पता है कि तुमने ही पुलिस से झूठी शिकायत की थी.
-रॉजर. . . -नहीं. मैं झूठ नहीं सुनना चाहता.
मैं तुमसे एक सवाल पूछने आया हूँ.
पूछो.
तुमने ऐसा कयों किया?
तुम मेरे दोसत थे.
शायद इसलिए कयोंकि मुझे तुमहारा मेरी पारिवारिक जिंदगी में दखल देना पसंद नहीं था,
कयोंकि हम दोसत नहीं हैं.
न कभी दोसत थे.
तुम बस सडक के उस पार रहने वाले उदास बूढे हो
जिसे हम इसलिए बरदाशत करते हैं कयोंकि हम अचछे लोग हैं.
और कयोंकि अगर मौका मिले, तो शायद तुम सच में बचचों के साथ मजे लोगे, है न?
पता है मैंने तुमहारे लिए परारथना की थी?
और मैं तुमहें माफ करता हूँ.
रॉजर, तुमहारे जैसे लोगों को मुझ जैसे को माफ करने का हक नहीं है.
बडे लोग छोटों को माफ करते हैं.
यह याद रखना.
कौन था, जान?
बस एक धारमिक इंसान मुझे माफी पर भाषण दे रहा था.
चलो भी.
चलो भी!
तुम में से किसी का इवा से संपरक हुआ? वह मेरे फोन का जवाब नहीं दे रही है.
पता नहीं वह कहाँ है, पर उसके पास हमारे कमरे की चाबी है.
हमें जमकर पीना चाहिए. सच में.
-तीन डबल वहिसकी? -दरअसल, दो मँगवाओ.
कया? कयों?
बेन पास ही रुका है.
आज उसके साथ मेरी आखिरी रात है.
कया उसे यह पता है?
अभी नहीं.
खैर, मैं सभी को गरेस के यहाँ ले जाने के लिए जलदी आ जाऊँगी.
उस "आखिरी रात" वाली बकवास पर कोई विशवास नहीं है.
कामुक कमीनी कहीं की.
पब?
नहीं. मैं बस सोने जा रही हूँ.
जब इवा लौटे तो मुझे संदेश भेज दोगी?
पता है न अरसला पेंटो ले आई है?
कया?
इवा हमें बिना बताए कुछ नहीं करेगी.
तुमहें लगता है वो यह करेगी?
उसे जरूर लगता है कि वह करेगी.
इसका कया मतलब है?
बैका?
बैका!
मैं बस सोच रहा था कि कितना अचछा लगता है जब हम दोनों अकेले होते हैं.
कया तुमहें कल सच में अपनी बहनों से मिलने जाना है?
अरे, जेपी, अब मैं योजना रदद नहीं कर सकती.
और मैं लंच तक लौट आऊँगी.
मैं तुमहारी बहनों को कभी पसंद नहीं आया, है न?
पर जानती हो कितना दुःख होता है
जब ऐसा महसूस होता है कि तुम मुझसे जयादा उनसे पयार करती हो?
पर यह सच नहीं है.
बढिया है.
"बस हमारे" नाम.
बस हमारे नाम.
बैका?
काश वह हमें अकेला छोड देता.
उसके बिना, हम पहले की तरह रह सकते थे.
ए.
कल रात कहाँ गई थी?
पब.
काफी मिटटी वाला पब था.
भगवान.
तुमहें कया परेशानी है?
बस देख रही थी कि तुम यहाँ हो या नहीं.
और कहाँ हूँगी?
बेन?
सुबह के 9: 40
धत!
नहीं.
कया मुझे अरस को फोन करना चाहिए?
कयों? आजकल उसका धयान भटका हुआ रहता है.
कया हुआ?
मैं अंदर नहीं जाना चाहती.
अम, बस गरेस को फोन करो और उसे रासते के छोर तक आने को कहो.
नहीं.
बस पारटी हैट पहनो और सामानय मूड में होने का ढोंग करो.
अपना पारटी हैट पहनो. कृपया.
कृपया!
और खुश दिखो.
यह बेहतर है.
-अरे, धत. -यह कया हुआ?
-गरेस! -गरेस!
कया हुआ?
जॉन पॉल मर गया. वह मर गया, इवा. वह मर गया.
बेलजियन सीरीज "कलैन" पर आधारित
मलिन-सैरा गोजिन दवारा निरमित
उप-शीरषक अनुवादक: मून कलिता