ఇపపుడు మయాచ టె అయింది.
ఓహ, లేదు! అకకడ ఏం జరిగింది?
తను ఫోన చేయకపోవడం విచితరంగా ఉంది.
డోనల గనుక ఒక రాతరి ఇంటికి రాకపోతే నువవు మాకు కాల చేసతావు, కదా?
తెలియదు. నేను కాల చేసతానా?
ఆమె మొదట పోలీసులకు కాల చేసతుంది, కదా?
నువవు నాతో మాటలాడటం లేదా?
నేను నీతో మాటలాడుతుననాను. ఇంకా ఆలోచిసతునే ఉననాను.
మీరు తనతో ఈ పనిని చేయించకుండా ఉండాలసింది.
ఇపపుడు ఈ పాపం చేశాననే బాధని తను మోయాలసి వసతుంది.
నేను అతడిని షూట చేయబోయినపపుడు నా మీద ఇంత పరేమ చూపించలేదు.
నా మీద కూడా.
అవును, తను మనందరిలో చిననది. . .
తను చెపపాలంటే చిననపిలల.
తన వయససు 29. ఒక మనిషిని చంపడానికి పరిమిత వయససు ఎంత ఉండాలి?
ఏది ఏమెనా, మనం ఫెరింగ సకవాడ కాదు కదా.
మనలో ఎవరో ఒకరు అతడిని చంపడం తథయమని మన అందరికీ ఎపపుడూ తెలుసు.
మంచిది.
బెకా.
ఆగు. బెకా, ఆగు!
-నాకు ఊపిరి ఆడటంలేదు. -అకకడ ఏమెనా పరికరాలు ఉననాయేమో!
-అకకడ ఏమెనా పరికరాలు ఉననాయా? -ఎలాంటి పనిముటలు లేవు. మేం చూశాం!
-ఏం జరిగింది? -వాడిని చంపడం అసాధయం. వాడు బొదదింక లాంటి వాడు.
ఆ గదిలో ఇంకెవరో ఉండి ఉంటారు!
అది మినా కావచచేమో?
నేను ఏమెనా మిస అవుతుననానా?
పుటటినరోజు వేడుకలకు సననాహాలు! లోపలికి వెళలు, మా రహసయాలు వింటుననావు.
లోపలికి వెళలు.
-వెళలు! -మననించాలి!
నేను అకకడికి వెళలి తీరాలి.
-లేదు, ఆగు. ఇపపుడు ఏంటి. . . -అతను ఇకకడికి ఎందుకొచచాడు? ఎపపుడూ రాడు కదా.
అది విషయం కాదు. అతను ఇకకడికి రావడమే మంచిది.
మేము అతడిని ఇకకడ ఉంచుతాము, నువవు వెళలి మినా పరిసథితి చూడు, సరేనా?
సరే, చూడు, నడు! పరిగెతతకు. నీకు ఆరోగయం బాగాలేదని చెబుతాం.
నాకు నిజంగానే అనారోగయంగా ఉంది.
ఏంటి?
-సరే, పిలలలూ, విందు సిదధం! -వసతుననాం!
మరి, బలానడ, నీ పాకెట మనీ రదదు చేసతానని మీ నానన నినను బెదిరించాడా?
అదేనా జరిగింది?
ఆ అవకాశమే లేదు.
రోడడు మీద ఘరషణ. కురరాడు చాలా కోపంగా ఉననాడు. అతని లెసెనస నెంబరు దొరికింది.
జెపి, నువవు కూరచోవచచు కదా?
లేదు, నేను ఉండటం లేదు. మా అమమ ఇంటికి వెళతుననాను.
లేదు. ఏంటి? ఉండు.
నువవు, బెకా కురచీలో కూరచోవచచు.
ఓహ, అవును.
అది గొపప ఆలోచన, జెపి. ఉండిపో.
లేదు. నేను ఊరికే ఈ మహిళలని దింపడానికి వచచాను.
మా అమమకి వసతువులు కొనుగోలు చేసి ఇవవాలి. నినన రాతరే వెళలి ఉండాలసింది.
మినా!
మినా, నేను!
నువవు బెకాకి కాల చేశావు. నీ సందేశం చెపపు, పిచచిమొహమా.
బెకా, అతను అకకడికి వసతుననాడు, కాబటటి వెంటనే. . . దయచేసి. . .
ఈ సందేశానని ముందు విను!
హేయ!
మనం తీపి వంటకాలు వడడిదదామా?
ఖచచితంగా. అలాగే, ఆ పనిలో ఉండు.
ఈ రోజు పరతి ఒకకరూ విచితరంగానే ఉననారు.
అలా ఉననారా?
ఎందుకో నాకు కూడా తెలియదు.
ఓహ, దేవుడా.
-అమమా! ఎకకడ ఉననావు? -ఓహ, చెతత.
ఎకకడ ఉననావు? నీ కోసం సరుకులు తెచచాను.
కొనని. . .
జిగురుగా ఉంది.
చూడబోతే కొదది రోజుల పాటు నువవు ఫిష ఫింగరసే తింటావేమో.
అమమా!
-చెతత. -అమమా!
ఎకకడ ఉననావు?
అమమా!
కానీ అమమా, నువవు ఏం చేసతుననావ?
ఏం చేసతుననావ, అమమా?
ఓహ, నువవు చాలా చలలగా ఉననావు!
హాయ. మిన ఎలా ఉందో చూదదామని వచచాను.
నీకు ఒంటలో బాగాలేదు అనుకుంటా.
నా అకకలతోనే నాకు పడదు.
ఈ రోజు మినాకి కేటాయించాలి అనుకుననా.
ఆమె నిదరపోతోంది.
-నేను లోపలికి వచచి వేచి ఉంటాను. -వదదు.
నువవు ఇకకడికి రావడం, నీ ఆలోచనలు ఆమె మీద రుదదడం నాకు ఇషటం లేదు.
వెళలిపో.
చెతత!
ఓహ, బెకా. దేవుడు బతికించాడు!
ఆమె పడుకుందని చెపపాడు.
ఏంటి, నువవు అతనితో మాటలాడావా?
-నేను తెలుసుకోవాలి కదా. -నువవు అతనికి ఏం చెపపావు?
ఏమీ లేదు. ఈ రోజు మినాతో గడుపుదాం అనుకుననా అని చెపపా.
నేను ఆ ఇంటలోకి వెళలాలి.
చూడు. మనకి తెలియకపోవడం చాలా దురమారగం అని తెలుసు,
కానీ బలవంతంగా ఆ ఇంటలోకి వెళితే పరిసథితులు మరింత ఘోరం అవుతాయి.
తను సరిగగానే చెబుతోంది.
నువవు మామూలుగా ఉననటలే వయవహరించాలి, సరేనా? విషయం బయటకు వచచేవరకూ వేచి ఉండు.
లోపలికి వెళలి పడుకో. నీకు పలేటులో భోజనం తెసతా.
నేను తినలేను.
సరే, నీ కోసం ఒక బాకసు వెను సీసాలు తెసతాను, సరేనా?
-ఊరికే వెళలి పడుకో. -నేను పడుకోలేను.
అయితే, ఊరికే అటూ ఇటూ తిరుగు, కానీ ఇకకడే చేయి.
మినా ఇంటి బయట కనిపించకు.
-మినా లోపల ఉందంటావా. . . -నేను దాని గురించి కనీసం ఆలోచించలేకపోతుననాను.
-అతనికి అనుమానం వసతుందేమో అంటుననాను. . . -లేదు. అది ఒక పరమాదంలా కనిపిసతుంది.
ఆమె లోపలే ఉండి ఉంటే,
అపపుడు అతను నిజంగానే మనకి సమసయ అవుతాడు.
ఏంటి ఇది. . .
మీకు ఏ సహాయం కావాలి?
మా అమమ కదలలేని సథితిలో మంచం మీద పడి ఉందని ఇపపుడే చూశాను.
తను బహుశా నినన రాతరి నిదరలోనే కనుమూసి ఉంటుంది అనుకుంటుననాను.
ఆమె చివరిసారి సపృహలో ఎపపుడు ఉననారు? మీకు ఏమెనా తెలుసా?
హలో? మననించండి, సర, మీరు అకకడే ఉననారా?
గరేస
ఫోన కి బదులు ఇవవు.
హేయ, బంగారం.
మన ఆడపిలలలందరితో ఇకకడే ఉననాను. నువవు బాగానే ఉననావా?
మీరు అందరూ కలిసి ఉండటం సంతోషం. బెకా ఒంటరిగా ఉండటం నాకు ఇషటం లేదు.
బెకా, మినా చనిపోయింది.
లేదు. గరేస.
తను నినన రాతరి నిదరలోనే మరణించింది.
-ఆమె నిదరలో చనిపోయిందా? -నాకు చాలా బాధగా ఉంది.
మేం చేయవలసింది ఏమెనా ఉందా, అంటే. . .
జాన పాల ననను పిలుసతుననాడు. తరవాత మాటలాడతాను, సరేనా?
సరే, బంగారం. నినను మేం పరేమిసతుననాం.
ఓహ, బెకా.
నేను ఎంత పని చేశాను?
విను. నా మాట విను! ఆ చెతతవెధవ గనుక వాడి చనిపోయిన నాననని ఆ చెతత ఫరీజర లో
దాచి ఉంచకపోయి ఉంటే, ఇదంతా జరిగేదే కాదు.
జారజ అకకడ ఉననాడని ఆమెకు తెలిసే ఉంటుంది. అతడిని చూడటానికి ఆమె వెళలి ఉంటుంది.
-నాకు తెలుసు. అవును. -లేదా బహుశా ఆమె మంచం మీద మరణించి ఉంటుంది.
దేవుడా. వాడు తన నేరాలని కపపిపుచచే పరయతనం చేసతుననాడు.
లేదు, అతని వలల కాదు. ఈ సంఘటనతో అతను తపపించుకోలేడు.
నా ఉదదేశం, అతను గనుక మినా గురించి అబదధం చెబితే, నేను జారజ గురించి నిజం చెపపేసతాను.
వాడి అంతు చూసతాను, నేను ఏమెపోయినా సరే.
వదదు. ఎందుకంటే నువవు ఓడిపోతే, మేం అంతా కూడా చికకులలో పడతాం.
నోరు మూయి, ఉరసులా!
వాడు ఆ మృతదేహానని కదిలించే లోగా మనం అకకడికి వెళలాలి.
-వెళలి ఏం చేసతాం? -నాకు తెలియదు! దానని ఫోటో తీదదాం!
ఇంకా ఆ తరువాత ఏంటి? మనం పోలీసులని ఆశరయించలేం.
అది నీకు అరథం అవుతోంది, కదా, బెకా?
నాకు తన మాటలు వినాలని లేదు.
దయచేసి, ఆపండి.
సరే. ఫోటోగరాఫ లేకపోవడం కంటే ఫోటో ఉండటం మంచిదే.
-వదదు. -మనకి అవసరమెనపపుడు వాడికి వయతిరేకంగా
వాడటానికి మన దగగర ఏదో ఒక ఆధారం ఉంటుంది.
లేదు, అది బాగా పరమాదకరం.
ఏమో, మీరు వచచినా రాకపోయినా నేను అకకడికి వెళతుననాను.
లేదు, నేను నీతో వసతాను. సరేనా?
ఏంటి ఈ ఘోరం? అతను ఎకకడ?
ఇదిలా జరిగిందంటే నేను నమమలేకపోతుననాను.
బెకా.
నేను ఇకకడ నుండి బయటకు వెళలిపోవాలి.
సరే.
ఓహ, చెతత.
మీరు ఇకకడ ఏం చేసతుననారు?
-మేము ఇకకడికి ఊరికే. . . -నేను చూడటానికి వచచాను. . .
ఏం చూడాలని?
మేము అంటే. . . బెకా తన మసాజ సామాగరి ఇకకడ వదిలేసిందంటే, అందుకోసం. . .
ఏంటి? ఈ ఫరీజర గదిలోనా?
మేము ఫరీజర గదిలోకి వెళలలేదు. మేం బయటకి వెళలబోతుననాం. కషమించు.
బెకా. నినన రాతరి నువవు ఇకకడికి వచచావని నాకు తెలుసు.
నువవు తన ముకకుని పొడిచావు.
దాని వలల ఆమె చౌకబారుగా కనిపిసతోందని నేను దానిని తీసివేశాను.
మీ అమమ చనిపోయినందుకు విచారిసతుననాం.
అతనికి తెలిసిపోయింది. వాడికి నిజంగా తెలిసిపోయింది.
లేకపోతే వాడు అకకడికి ఏం చేయడానికి వచచినటలు?
-మనకి జారజ గురించి తెలిసిందని వాడికి తెలుసు. -వాడికి తెలిసినా నేను పటటించుకోను.
మినా చనిపోయిందనే నా బాధ.
-నేను చంపినందుకే నా బాధ. -అవును, మనం చేశాం.
నీకు కనీసం దాని గురించి తెలియదు కదా.
నేను మొదలుపెటటాను. మన అందరం తపపు చేశాం.
ఓహ, చెతత. ఆ విషయం అతనికి తెలుసా? మనకి తెలుసనన విషయం అతనికి తెలుసా. . .
వాడి గురించి మాటలాడటం ఆపు.
నా గుండె పగిలిపోయేలా ఉంది, ఈవా.
ననను మననించు. మననించు.
కషమించు, బెకా.
బెకా.
బెకా!
నువవు పూరతిగా కనుమరుగయిపోయావు.
జెపి శవానని వెలికి తీసినటలు నువవు నాకు చెపపలేదు.
అయితే నాకు నిజం చెపపు ఎందుకంటే నా అననయయ పిచచివాడయిపోతుననాడు.
ఈ పరాచికాలు చాలు, మయాట. మీ అననయయ గురించి నేను పటటించుకోను.
నాకు నా అకక ముఖయం.
మా అకకకి రావలసిన సొమముని మీరు చెలలించడం లేదు. ఎందుకని?
జెపి నీటిలో మునిగిపోయినపపుడు మరీనా దగగర నువవు ఉననావు.
నువవు ఈవాతో ఉండటం గాబరియేల చూశాడు.
అవును, మేము డరెవ చేసతూ తిరుగుతుననాం. నేను బాగా తాగి ఉననాను.
గాబరియేల పడవ దగగరకు తీసుకువెళలమని ఈవాని నేనే అడిగాను. పడవలో మదయం తాగచచు అనుకుననాను.
అయితే, నువవు జెపి కారుని చూడలేదా?
మేము కారలను గమనించలేదు. పడవల వెపు చూశాము.
నువవు ఎందుకు అడుగుతుననావు?
ఇంకా మినాతో నీ అబదధపు సనేహం గురించి చెపపు. దానికి కారణం ఏంటి?
అది అబదధపు సనేహం కాదు.
తను నీకు రాసి ఇచచిన చెక ని నేను చూశాను, బెకా.
ఆ పురాతనమెన చెక చూశావా?
దానిని నేను నగదుగా మారచలేదని గమనించలేదా?
దాని గురించి నీకు ఏమీ అరథం కాదు
ఎందుకంటే నీకు, నీ అననయయకి డబబు తపప ఇంకే ఆలోచన ఉండదు.
తను దవేషించే మగవాడి నుండి డబబు తీసుకోవడానికి సిదధమెన అమమాయి ఈ మాట అంటోంది.
జరిగింది అది కాదు. . .
జాన పాల మరణించడానికి కొదది వారాల ముందు ఆమె మరణించడం యాదృచఛికం అంటావు. . .
-అవును, అది ఖచచితంగా యాదృచఛికమే! -నువవు ఒక అబదధాలకోరువి, బెకా!
ఇంకా నువవు మనుషులని వాడుకుంటావు.
మినాని చూశావు ఇంకా ఆ అవకాశానని వాడుకుననావు. ఇపపుడు నాతో కూడా అదే చేసతుననావు.
నువవు అబదధాలకోరువి. ననను ఇషటపడినటలు నటించావు.
-మినా నా సనేహితురాలు, తనని నేను మిస అవుతుననాను! -ఆపు, బెకా.
-నేను తనని మిస అవుతుననాను! -ఆపు.
ననను మననించు.
కలాఫిన అండ సనస
థామస
హేయ. అంతా బాగానే ఉందా?
ఉంది.
ఎకకడ ఉననావు?
నువవు ఆమెతో ఉననావు.
-అవును. -నువవు ఒక వెధవవి. ఆమె నీకు అబదధం చెబుతోంది.
అతడిని వాళలు వికలో లో చంపేశారు. అది రుజువు చేయలేను, కానీ వాళలు చేశారని నాకు తెలుసు.
ఎవరికెనా కొదదిగా ఓదారపు కావాలా?
టామ?
నువవు డబబు చెలలించాలా? అందుకేనా నీ బాధ?
సరే, అయితే. . . మనం దివాళా తీశాం.
సరే, ఇపపటికి ఇది ముగిసింది. అయిపోయింది.
నేను చాలా కషటపడడాను.
అది నాకు అనవసరం.
నాకు నువవు ముఖయం ఇంకా మన బిడడ పుటటడం ముఖయం.
చూడు, ఇలా రా.
హారవీ నారమన అటటపెటటెలలో కూడా మనం బతకగలం.
మీరు ఇదదరు నాకు ఉననంతవరకూ ఇంకేమీ పటటించుకోను.
ఆ గారవీ అమమాయితో మయాట పరేమలో ఉననాడు.
అవును, నీకు ఆ విషయం చెపపాను.
ఆ గారవీ అమమాయిలతో నేను ముఖాముఖీ మాటలాడాలి అనుకుంటుననాను.
ఆమె ఎలా ఉంటుంది?
హతయానేరంలో పాలగొనడం కాకుండా మిగతా విషయాలలో ఎలా ఉంటుంది?
నాకు తెలియదు. ఆకరషణీయంగా ఉండచచేమో?
ఇంకేదో నినను బాధిసతోంది, అవునా?
మనం గనుక విలియమస కలెయిమ చెలలించకపోతే, నేర పరిశోధన జరుగుతుంది.
-అవును. ఇంకా? -ఇంకా. . .
తరువాత, వాళలు మిగతా చెతతనంతా తవవుతారు.
-ఎటువంటి చెతత? -ఒక మోసపు చెతత.
ఆ విలియమస కేసుని ఇంతవరకూ దాఖలు చేయలేదు. బీమా అనేదే చేయలేదు.
నానన కేవలం నెలసరి చెలలింపులు తీసుకుని, తన సొంతానికి వాడుకుననాడు.
నేర పరిశోధన గనుక జరిగితే,
కాగితం మీద రాసుకునన పాలసీలననీ
చెలలవు అని పోలీసులు కనుగొంటారు.
ఆయన కొనని సంవతసరాలుగా తన కలయింటలను మభయపెడుతూ వచచాడు, నేను వాటిని సరిదిదదుతూ పోయాను.
నువవు జెలుకెళలే సూచన ఉందంటావా, థామస?
-నీకు కలిగిన విషాదానికి నా సంతాపం. -వాడి దృషటి మన మీద పడకుండా చూడు, ఈవా.
ఇలా రా.
పాపం పిచచిపిలల.
ఆ చెతతవెధవని ఈ రోజు భరించలేను. కషమించు. ముదదులు.
ఉరస రావడం లేదు.
ఎందుకు? ఇకకడ చాలా సరదాగా ఉంది.
మినా ఇదంతా అసహయించుకునేది.
ఆమెకు సరెన వీడకోలు ఇవవాలి.
అవును. మదయం లేని అంతయకరియలు.
ఆమెను నేను చూసిన పరతిసారీ సగం మదయం మతతులో ఉండేది.
ఆమెకు చితతవెకలయం ఉంది, బీబీ.
లేదు, అది ఉననా కూడా.
ఇది ఆమెకు ఇషటమెన డరింక. ఎవవరూ తాగకపోయినా ఆమె కోసం నేను తాగుతాను.
అది తాగడం వలల పరయోజనం లేదు, బంగారం.
ఒక తాగుబోతు ఆ మాట చెపపడం విడడూరం.
నేను కాసేపు తనకి దూరంగా ఉండాలి.
తను ఏ పిచచి పని చేయకుండా ఉండేలా చూడు.
-ఏం జరిగింది? -అది పెదద విషయం కాదు.
రోడడు మీద ఘరషణ అని అంటుననాడు.
నేను అతనితో ఒక మాట చెపపాను.
-నువవు ఏం చెపపావు? -నా జోలికి రావదదని చెపపాను.
-ఆ తరువాత అతడని కొటటావా? -అవును, వాడిని కొటటాను.
దేవుడా, బెన.
ఉనన మంటని మరింత ఎందుకు రాజేశావు?
నినను ఎవరెనా చూశారా?
నేను ఏం చేయాలని ఆశిసతుననావు?
నీకు చేసిన దరోహానికి, ఆ చెతతవెధవ ఈపాటికి జెలులో ఉండాలి.
నీ చెయయి చూపించు.
నువవు నా కోసం ఇదంతా చేశావా?
నీ కోసం ఏదెనా చేసతాను, ఉరస.
తనకి ఆయుషషు తీరిందని జనం అంటుననారు.
కానీ, ఆమె ఇంకొననాళలు బతికి ఉండేది.
కానీ ఆమె చనిపోవడానికి సిదధంగా లేదు.
జారజ ఆమెని వదిలిపెటటాడని నువవు చెపపిన రోజే మీ అమమ చనిపోయి ఉంటుంది.
ఆ తరువాత అంతా అతనికి చేరువ కావడానికి ఆమె పరయతనించింది.
హేయ.
హేయ. నువవు బాగానే ఉననావా?
నేను గొపపగా ఉననాను, నిజంగా. కానీ ఈ మనిషి గురించే నా ఆందోళన.
అవును.
మనం దూరంగా వెళదాం, మామీ.
నీ పుటటినరోజున కయాబిన దగగరకు వెళదాం. నాలుగు చకరాల సెకిల దుమము దులుపుదాం.
కానీ, తనకి నాలుగు చకరాల సెకిల అంటే చిరాకు.
తను ఎపపుడూ జరుపుకొననటలే ఈసారి కూడా తన పుటటినరోజుని తన అకకచెలలెళలతో జరుపుకొంటుంది.
తను నా భారయ, తను నాతోనే పుటటినరోజు జరుపుకొంటుంది.
కయాబిన ఇంకా తయారు కాలేదు. దానని కడుతుననారు.
ఒక గృహిణి వసతే అదే ఇలలు అయిపోతుంది, నిజంగా.
సరే, మీరంతా ఆ తరువాత ఉదయం మాతో చేరవచచు కదా,
సగం రోజు హోటల సపాలో మనం గడపచచు.
ఓహ, దేవుడా. నా 35వ పుటటినరోజు నీకు గురతుందా?
బార లో మనం అంతా మదయం తాగి తిరిగి కయాబిన కి వెళలిపోయాము.
ఆ రాతరి జరిగిన రోడడు పరమాదం మనకి మళలీ ఎపపుడూ జరగకూడదు.
తపప తాగి పడిపోయే వాళలెవరూ ఈసారి రారు.
నేను బాగానే ఉననాను. నినను మళలీ కలుసతాను.
ఈవా.
తను బాధపడుతోంది.
-సరే. నినను పరేమిసతుననాను. నిజంగా. -నీకు కాల చేసతాను. నినను పరేమిసతుననాను.
బెకా!
నువవు బాగానే ఉననావా, పీబల?
అవును, మేము బాగానే ఉననాం. నాకు జాన పాల గురించే ఆందోళన ఇంకా. . .
గరేస.
ఆసకర.
మేము వయవసథలో మారపులు చేసతుననాం, ఈవా.
ఇదివరకు, కలయింట అకౌంటల మీద సంతకాల కోసం ఉదయోగులు నీ దగగరికి వచచేవారు,
ఇపపుడు నా దగగరకి వసతారు.
అందులో నువవు కూడా ఉంటావు.
దీనిని మీరు ఆమోదించారా?
ఈ మధయకాలంలో కొనని తపపులు దొరలాయని జెపి చెబుతుననాడు. . .
-ఏంటి, అతడిని మీరు నమమతుననారా? -అవును, నేను అతడిని నమముతుననాను, ఈవా.
ఈ మధయ నీకు వేరే ఆలోచనలు ఎకకువయయాయి. నిజాయితీగా చెపపాలంటే, నువవు గతంలో ఈవాగా లేవు.
ఇంకా కొనని ఫిరయాదులు కూడా అందాయి.
ఫిరయాదులు వచచాయా? సరే, అవి ఏంటి. . .
నీ నుంచి మదయం వాసన వసతోందని కలయింటలు అంటుననారు.
కేవలం నీ శవాస మాతరమే కాదు. నీ చెమట కూడా మదయంలా ఉంది, అంటుననారు. . .
ఇది వేరే అరథానని సూచిసతోంది.
ఈవా.
ఈ విషయం తెలిసతే గరేస బాధపడుతుంది,
కాబటటి ఆమె కోసం దీనిని హుందాగా మనలోనే ఉంచుకుందాం.
ఎందుకంటే, ఈవా, నేను ఎకకడికీ వెళలడం లేదు.
మినా చనిపోయిన రోజు బెకా అకకడికి వచచిందని నాకు తెలుసు,
కానీ "మినాని తనెందుకు చంపుతుంది? " అని ఆలోచించాను.
దానికి నాకు జవాబు దొరకలేదు.
ఆ తరువాత నాకు విచితరంగా ఒక జఞాపకం వచచింది, మరీనాలో నేను పడిపోయిన రాతరి
తరువాత తను నా బెడ రూమ లో కనిపించింది.
అపపుడు అనుకుననాను, "ఇలా చూడు. మూరఖంగా ఆలోచించకు. అదెలా జరుగుతుంది? " అని.
కానీ ఆ తరువాత తనే మళలీ, మరొకసారి, తను ఉండకూడని చోట కనిపించింది.
ఇంక అపపుడు, ఈ ఉదయం నాకు మరొకటి గురతుకు వచచింది.
నాకు గురతుకు వచచిందేంటంటే, గారవీ ఆడపిలలలు ఎలుకలలాంటి వాళలు.
ఒకకటి ఉనన చోట, అందరూ ఉంటారు, అందుకే మొతతం వాటి గూటినే విషమయం చేయాలి.
నా కారు నుండి దూరంగా జరుగు, లేదా రోడడు మీద నినను ఈడచుకుని పోతాను.
సరే, అలాగే. ఏం ఫరవాలేదు. దయచేసి వెళలు.
కాలింగ
-అతయవసర సేవలు. మీకు ఏ సేవ కావాలి? -దేవుడా, చాలా తవరగా వచచేశారు.
మినా విలియమస పరేమపూరవక సమృతిలో
ఫరవాలేదు. మీరు వచచేశారు.
గారడా
అవును, లేదు. సరే. మేము అలా చేయం. లేదు. సరే, నినను పటటుకుననాం.
కొనని సంవతసరాల పాటు అతడిని ఫరీజర లో పెటటేశాడు.
దేవుడా. అందుకే తను. . .
కషమించండి!
ధనయవాదాలు!
జారజ గురించి తను చెపపింది మేము నమమలేదు, ఈవా.
సరే.
దేవుడా, తన సనేహితురాలు ఈ మధయనే చనిపోయింది, కాబటటి తను. . .
ఆమె వాంతి చేసుకుంది, కాబటటి చాలావరకు మతతు దిగి ఉంటుంది.
-సరే. -అది ఆ సమాధి మీదంతా పడింది,
కాబటటి రేపు ఉదయం ఫాదర డోయల ని పిలిపించండి.
దానిని శుభరం చేసతామని చెపపండి లేదా. . .
ఫాదర డో. . . అలాగే. లేదు, నేను కాల చేసతాను. నేను ఆ పని చేసతాను. సరే.
వాళలు నా మాట వినడం లేదు! మినాని నేనే చంపేశానని వాళలకి చెపపు.
నినను ఒక సెకనులో నేనే చంపేసతాను.
హేయ, మీకు తెలుసా, డయోరలెట గనుక ఇంటలో ఉంటే, అది కొంత నయం చేసతుంది.
అదభుతమెన ఆలోచన. ధనయవాదాలు.
చకకని ఇలలు!
ధనయవాదాలు.
వాళలకి చెపపు!
దయచేసి నోరు మూసుకో.
ఓహ, దేవుడా. ఆమె పోలీసులకు చెపపిందంటే నమమలేకపోతుననాను.
-పరశాంతంగా ఉండు. వాళలు ఇదదరూ సథానిక మొదదులు. -తను మనకి భారం అవుతోంది.
తను జోకయం చేసుకుంటే ఇదే జరుగుతుందని మీకు ముందే చెపపాను, అవునా?
నేను ఇకకడే ఉననాను, గమనించండి.
చూడు, ఇది కషటం అని నాకు తెలుసు,
సరేనా, కానీ దీనిని భరించడానికి నువవు ఏదెనా మారగం అనవేషించాలి.
అది చెపపడం నీకు తేలికే.
అతను నీ కనను తీసుకోలేదు లేదా నినను బలాక మెయిల చేయలేదు.
మన చేతికి రకతం అంటేలా చేశాడు.
కషమించు. అతను నీకు ఎంత దరోహం చేశాడో నాకు తెలుసు.
గాబరియేల విషయంలో ఇంకా నీ ఉదయోగం విషయంలో.
నువవు మాకు చెపపిన ఉథనేసియా మందు ఉంది కదా.
-దానిని హాసపిటల నుండి తీసుకురాగలవా? -ఏంటి ఇది, ఈవా?
లేదు, నేను దీనిని ముగిసతాను. వికలోలో ఈ వారాంతంలో నేను పని పూరతి చేసతాను.
వదదు.
మనం అకకడికి వెళతుననది గరేస కి చకకని పుటటినరోజు జరపడానికి.
అతను ఆఫీసులో నాతో చెపపింది, అది ఒక బెదిరింపు.
అతను ఇపపుడు మన మీద కకష కటటాడు.
-మన మీద కకష కటటాడా? -సరే, ఖచచితంగా అతను ఏం చేసతాడు?
-అతని అనుమానం అదే. -ఏంటి అది?
మినా చనిపోవడం వెనుక బెకా పరమేయం ఉందని,
-లేదా మనం వాడిని చంపాలని పరయతనిసతుననామని? -నాకు తెలియదు.
అవననీ కావచచు.
నువవు ఆ మందు తీసుకురాగలవా?
పెంటోబారబిటాల? హాసపిటల నుండి తేలేను, కుదరదు.
-ఒక మోసపు వెటరనరీ వెదయుడు తెలుసు. అతడని అడుగుతా. -ఓహ, దేవుడా. . .
ఇలా హడావుడిగా నిరణయాలు తీసుకోవడం చాలా పరమాదకరం. నువవు చాలా నిరలకషయంగా చేసతుననావు.
మొదటగా అతని చావుని కోరుకుననది నువవు.
నేను చేయగలను.
నా చేతికి ఎటూ రకతం అంటింది కదా.
ఇపపుడు నాకు ఎటూ శికష పడక తపపదు కదా.
ఎవవరికీ శికష పడటం లేదు.
ఇది నా బాధయత.
నేను ఈ పని చేయగలను. నేను చేయగలనని నాకు తెలుసు.
ఇది నిజమా?
ఎందుకంటే, తన కననా నువవే ఎకకువ మాకు భారంగా అనిపిసతుననావు.
మనం ఏమీ చేయడం లేదు.
ఆ మందు తీసుకురా.
నేను ఒక గంటలో వసతాను.
అలా ఆందోళన పడకు. నేను వాడికి ఏమీ చెపపను.
నేను కేవలం చటటపరమెన అంశాలను తెలుసుకోవాలి అనుకుంటుననాను.
మనం వాడుకోకపోతే, ఒక నయాయవాది మనకి సనేహితుడెతే మాతరం ఏం లాభం?
నీకు ఎవరూ సనేహితులు లేరు.
అది నిజం.
నినను పరేమిసతుననాను, థామస.
నాకు తెలుసు.
సరే.
కలాఫిన అండ సనస ఇనసూరెనస బరోకరస
లేదు.
24 కాగ హిల వీధి మలహెడ కోరట వెసట డబలిన
దొరికింది. బెకా గారవీ.
నా పరసు మరచిపోయాను.
నేను అతనికి ఒక డరింక కొనివవాలననా లేదా ఇంకేదెనా చేయాలననా ఇది కావాలి.
థెరెసా.
థెరెసా! థెరెసా, నువవు బాగానే ఉననావా? నా మాట వింటుననావా?
చెతత! నువవు బాగానే ఉననావు.
-మీకు ఏం సేవ కావాలి? -హలో? నాకు అంబులెనస పంపండి!
థామస?
థామస!
థెరెసా కోసం నికకరలు ఎంచడం నాకు కొదదిగా ఇబబందిగా అనిపించింది,
-కానీ నేను కళలు మూసేసుకుననాను. -ఇలాంటి చెతత మాటలు వినే సమయం లేదు.
హేయ, ఆగు, థామస. ఏం జరుగుతోంది?
-తను సపృహ కోలపోయింది. -ఏంటి?
నా తమముడు ఓ 23 ఏళల వయసకుడు కానీ అతని భావోదవేగాలు మాతరం ఒక చినన కుకకపిలలకు
ఉననంతే ఉంటాయి.
నేను ఆమెని కోలపోవచచు. నా బిడడని కోలపోవచచు. వాళలిదదరినీ నేను కోలపోవచచు.
లేదు, అలా జరగదు. . . నువవు వాళలని కోలపోవు, థామస.
ఆమె బెకా గారవీని కలవడానికి బయలుదేరింది. ఆ విషయం నీకు తెలుసా?
తను సపృహ కోలపోవడానికి ముందు ఆ పనే చేయబోయింది.
ఇది నా పొరపాటు.
ఆమె మంచం మీద ఉండగా ఈ చెతత అంతా చెపపాను.
ఆమె ఏం చేసతుందని ఊహించాను, ఏంటి,
మన ఇదదరం కేవలం తలలేని కోళల మాదిరిగా ఇటూ అటూ తిరుగుతుంటే తను చూసతూ ఉంటుందనా?
ఇకకడ జరగరానిది ఏదెనా జరిగితే నేను తటటుకోగలనని అనుకోను.
ఇకకడ జరగరానిది ఏదీ జరగదు, సరేనా?
ఈ పరిసథితిని నేను చకకబెడతాను. సరేనా? ఇక నేను చూసుకుంటాను.
థామస.
హేయ, నినను మిస అవుతుననాను. ఎకకడికి వెళలావు?
నీ పరిశోధనకి నేను ఇంక పనికిరానా?
హేయ. నేను నీకు గురతుననానో లేదో. కిందటి వారం నేను ఇకకడికి వచచాను.
ఆ ముఖానని నేను మరచిపోగలను అనుకుంటుననావా?
అవును. నాకు తెలుసు. విను, నీకు ఒక ఫోటో చూపించాను. . .
నీకు ఒక డరింక కావాలా?
వదదు. ఫరవాలేదు. నేను కేవలం. . .
సరే, నాకు ఒక పింట. . . అదేంటి, ఆ బీరు ఇసతారా?
లేదా మీ దగగర ఏది ఉంటే అది.
సరే, ఆ శుకరవారంనాడు ఈ వయకతి ఇకకడ మయాచ చూసతూ గడిపాడా అని అడిగాను.
అవును, చూశాడు అనుకుంటా.
ఆగు. ఇంతకుముందు నువవు ఖచచితంగా చూశాడని చెపపావు.
నేను చెపపానా?
అవును, లేదు. సరే, నువవు ఖచచితంగా చెపపావు ఎందుకంటే నేను నోటస తీసుకుననాను.
బహుశా చెపపే ఉంటాను. చూడు, నాకు తెలియదు.
-నాకు ఫోటోగరాఫిక మెమరీ లేదు. -సరే.
సరే, ఆ శుకరవారంనాడు ఈ మహిళలలో ఎవరనయినా చూశావేమో అని అడగవచచా?
ఇదిగో, ఈమె, ఆ శుకరవారంనాడు ఈమె ఖచచితంగా ఇకకడ ఉంది.
డబుల విసకీలు తాగింది. తను సొంతంగా వాటిని కొనలేదు, అది మాతరం చెపపగలను.
ఓహ, ఫోన తీయి.
-మయాట? -టామ?
-నేను మాటలాడలేను, మయాట. -ఆ సిసటరస
-అబదధం చెబుతుననారని ఆధారం దొరికింది. -ఏంటి?
ఆ రాతరి వాళలంతా కలిసి లేరు.
విలియమస చనిపోయిన రాతరా? ఆ విషయం నాకు తెలుసు.
వచచే రెండు రోజులూ కేవలం గరేస కోసమే, సరేనా?
ఎవవరూ ఏ పరయతనమూ చేయదదు, ఎవవరూ ఒంటరిగా ఏ పనీ చేయదదు. సరేనా?
ఏ ఆలోచనలూ లేవు. నాకు ఒక డరింక కావాలి.
నేను జీవిసతుననటలుగా అనిపిసతోంది!
నాకు భయంగా ఉంది!
ఇపపుడు చూడు!
జెపి?
గటటిగా పటటుకో, మామీ!
జాగరతత!
నేను తీసతాను.
నువవే ఆసకర అని నాకు తెలుసు.
పోలీసులకు చెపపి ననను ఇరికించావని కూడా నాకు తెలుసు.
-రోజర. . . -లేదు. నాకు అబదధాలు వినాలని లేదు.
నినను ఒక పరశన అడగాలని ఇకకడికి వచచాను.
సరే అడుగు.
నువవు ఎందుకు అలా చేశావు?
నువవు నా సనేహితుడివి.
సరే, ఎందుకంటే నా కుటుంబ సభయులతో నువవు కలవడం నాకు నచచలేదు,
ఎందుకంటే మనం సనేహితులం కాదు.
మనం ఎపపుడూ సనేహితులం కాదు.
నువవు మా వీధిలో ఉండే ఒక విషాదపు వృదధుడివి
నినను మేము భరించాము ఎందుకంటే మేము మరయాదసతులం కాబటటి.
ఇంకా ఎందుకంటే నీకు అవకాశం చికకితే నువవు పిలలల మీద లెంగిక దాడి చేసతావు, కదా?
నీ కోసం నేను పరారథనలు చేశాను తెలుసా?
ఇంకా నినను కషమిసతుననాను.
నీలాంటి వాళలకి, రోజర, నాలాంటి వాళలని కషమించే అరహత ఉండదు.
కషమాగుణం ఎగువ నుంచి దిగువకు రావాలి.
అది గురతుంచుకో.
ఎవరు వచచారు, బంగారం?
ఎవడో మతపరచారకుడు కషమాగుణం గురించి నాకు ఉపనయాసం ఇసతుననాడు.
ఫోన తీయి.
ఫోన తీయి!
మీలో ఎవరెనా ఈవాతో మాటలాడారా? తను నా ఫోనస తీయడం లేదు.
తను ఎకకడికి వెళలిందో తెలియదు, కానీ మన గది తాళం తన దగగరే ఉంది.
మనం బాగా మదయం తాగాలి. వెదయం చేసినటలుగా.
-మూడు డబుల విసకీలు? -నిజానికి, రెండు చాలు.
ఏంటి? ఎందుకు?
బెన ఈ దగగరలోనే ఉననాడు.
ఇదే అతనితో నేను గడిపే చివరి రాతరి.
ఆ విషయం అతనికి తెలుసా?
ఇంకా తెలియదు.
ఏది ఏమెనా, నేను ఉదయాననే తవరగా వచచి మిమమలని గరేస దగగరకి తీసుకువెళతాను.
"ఇదే చివరి రాతరి" లాంటి చెతత మాటలని నేను అసలు నమమను.
కామ పిశాచి.
పబ కి వెళదామా?
లేదు. నాకు తవరగా పడుకోవాలని ఉంది.
ఈవా తిరిగి వచచాక నాకు సందేశం పంపగలవా?
ఆ పెంటో మందుని ఉరసులా తెచచిందని తెలుసా?
ఏంటి?
మనకి చెపపకుండా ఈవా ఏమీ చేయదు.
ఏంటి, తను చేసతుందని అనుకుంటుననావా?
తను చేసతుందనే అనుకుంటుననాను.
దాని అరథం ఏంటి?
బెకా?
బెకా!
మన ఇదదరమే ఉంటే ఎంత బాగుంటుందో అని ఆలోచిసతుననాను.
రేపు నువవు నిజంగా మీ అకకచెలలెళలని కలుసుకోవాలా?
ఓహ, జెపి, దానిని రదదు చేయడానికి ఇపపటికే చాలా ఆలసయం అయింది.
నేను మధయాహనం భోజనం వేళకి వచచేసతాను.
నీ సిసటరస నిజంగా ననను ఇషటపడరు, కదా?
నా కననా నువవు నీ వాళలనే ఎకకువ పరేమిసతుననావనే విషయం
ననను ఎంత బాధపెడుతుందో తెలుసా?
కానీ అది నిజం కాదు.
మంచిది.
"మన ఇదదరి" కోసం.
మన కోసం.
బెకా?
అతను మనలని ఇలా వదిలేసతే బాగుండును.
అతను లేకపోతే, మన పాత రోజులు మాదిరిగా హాయిగా ఉండేవాళలం.
ఓయ.
నినన రాతరి ఎకకడికి వెళలావు?
పబ కి.
చాలా మురికి పబ అది.
దేవుడా.
నీకు ఏమెంది?
మీరు ఇకకడ ఉననారో లేదో అని చూసతుననా.
నేను ఇంకెకకడ ఉంటాను?
బెన?
ఉదయం 9. 40 గంటలు
చెతత!
లేదు.
నేను ఉరస కి ఫోన చేయనా?
ఎందుకు? తను ఈ మధయ ఏ పనీ ఉతసాహంగా చేయడం లేదు.
ఏమెంది?
నాకు అకకడికి రావాలని లేదు.
గరేస కి ఫోన చేసి, ఈ రోడడు చివర కలవమని చెపపు.
లేదు. నేను అలా చెపపను.
మీ పారటీ టోపీలు పెటటుకుని సరదాగా ఉననటలు వయవహరించండి.
మీ పారటీ టోపీలు పెటటుకోండి. దయచేసి పెటటుకో.
దయచేసి విను!
ఇంకా పారటీ ముఖం పెటటు.
అది నయం.
-ఓహ, చెతత. -ఏంటి ఈ చెతత?
-గరేస! -గరేస!
ఏంటి?
జాన పాల చనిపోయాడు. అతను చనిపోయాడు, ఈవా.
బెలజియన సిరీస కలాన ఆధారంగా
మాలిన శారా గోజిన సృజన
తెలుగు అనువాదం: సతీశ కుమార