हैलो, आपने मारियो
और पट्रीशिया को फ़ोन मिलाया है।
कृपया अपना संदेश छोड़ें
और हम आपको तुरंत फ़ोन करेंगे।
मेरी जान...
आखिरकार, हम इस जगह से जा रहे हैं।
जैसा मैंने वादा किया था।
इसे बेच दिया।
जीतने के लिए बेच दिया।
हाँ!
मुझे तुमसे प्यार है।
उसे बहुत नाज़ होगा।
हमेशा विजेता बनो।
तुम चाहते हो कि उसे तुम पर नाज़ हो, है न?
बिंगो हॉल
बिंगो हेल
विकास सूचना
ओक स्प्रिंग्स में
स्वागत है
हम आपका घर
खरीदना चाहते हैं
-हैलो।
-हैलो, लुपीटा।
घर बिकाऊ है
कोई भी खरीद सकता है
-हैलो, हेलेन।
-मॉर्निंग।
मॉर्निंग, लुपीटा।
हैलो, जॉन।
बिकाऊ है
कारोबार खत्म हो रहा है
तुम भी।
अब खुल
चुका है
फ़ोमो
बीन
निःशुल्क
पुस्तकालय
कमबख़्त नई पीढ़ी के लोग।
माफ़ करना!
दादी, कोई मदद चाहिए?
यहाँ बाहर तुम्हारी कमज़ोरी दिखेगी,
इससे पहले कि कोई देख ले, तुम अंदर चलो।
देखो, अपना बदबूदार मुँह बंद रखो
और मेरी कॉफ़ी लाओ।
क्लैरेंस, इस खटारा को
दुरुस्त करना कब बंद करोगे?
जब यह मुझे मार डालेगी, तब।
बस यही एक चीज़ है,
जो मेरे पापा ने मुझे दी थी।
मुझसे कहा था कि एक बार चलने लगेगी,
तो यह हमें दुनिया की
सैर कराते हुए वापस ले आएगी।
और मेरा यही करने का इरादा है।
इससे ओक स्प्रिंग्स के
बाहर निकल पाना ही बहुत होगा।
सवेरे-सवेरे मॉरिस कहाँ मर गया?
उसे अभी भी लगता है कि योलांडा की
ड्रायर वाली कुर्सी दुरुस्त कर लेगा।
जबकि उस कमीने को
बिजली का तार तक पहचानना नहीं आता।
तुम दोनों ही ज़िद्दी कमीने हो।
-ज़िद्दी?
-हाँ।
मुझे पता है यह तुम नहीं कह रही, दादी।
आज यहाँ केवल मॉरिस ही लापता नहीं है।
कीमती पतलूनों वाला मारियो भी
तेल बदलवाने के लिए नहीं दिखा।
वह बीवी से ज़्यादा
अपनी उस कार से प्यार करता है।
माफ़ करना। मज़ाक करने के लिए
छह महीने का वक्त कम है।
इसकी चिंता मत करो।
-हद है।
-केवल कुर्सी में दिक्कत है, मॉरिस।
तुम्हारे गड़बड़ किए बिना भी
मुझे मकान मालिक से दिक्कतें हैं।
योलांडा, रुको,
बस एक छोटा सा काम बाकी है।
यह ठीक हो जाएगी।
-तुम उसे और ख़राब कर दोगे।
-हो गया!
धत् तेरे की! कमी...
हे भगवान! मेरी तो जान निकल गई थी।
हँसी उड़ा लो, गारगोइल।
अपने पागल दोस्त को
उस वाली दुकान में जाकर मिलो।
आज रात तुम दोनों से मिलूँगा।
योलांडा, कल सुबह,
मैं सही औज़ार लेकर आऊँगा।
इस जगह को पूरा दुरुस्त कर दूँगा।
-तुम देखना।
-शुक्रिया, मॉरिस।
-पर नहीं।
-मैं ठीक कर दूँगा।
अब भी ठीक नहीं लग रहा है, लुपीटा।
केवल मेरे लिए इतनी मुसीबतें झेलना...
हमारी वजह से ही मारियो
सामुदायिक केंद्र को खुला रख पा रहा है।
-यह मेरी दिक्कत है...
-देखो!
मुझे पता है कि जब
कमीने मकान मालिक ने किराया बढ़ाया,
तुम्हें कितनी परेशानी हुई। और अब, यह।
और यह किसी और की नहीं,
मेरी परेशानी है, लुपीटा।
तुम हम सबके लिए जो भी करती हो,
मैं उसकी सराहना करती हूँ,
पर कभी-कभी, काश तुम...
अरे, देखो। इसे देखा? मेरा नया उत्पाद? हाँ।
आज फिर डोलोरेस नहीं आई?
जब से वे आए हैं, मैं अकेले ही टहलती हूँ।
डोलोरेस, हमें रहने के लिए क्यों बुलाया?
क्योंकि मेरा पोता सड़क पर रहे,
इसकी चिंता से
मुझे रात को नींद नहीं आती, इसलिए!
-केलब! आओ, चलें!
-आया, हद है!
और इतनी मुसीबत में फँसने के बावजूद?
यह खुशकिस्मत है
कि बाल सुधार गृह में कैद नहीं है।
पर शायद यह बेहतर होता क्योंकि घर पर
इसे अनुशासन नहीं सिखाया जाता।
मैंने कहा न कि मुझे अफ़सोस है।
कम से कम कोई मरा तो नहीं।
और वैसे, जा कहाँ रही हो? खरीदारी करने?
हे भगवान, राकेल।
जब से यहाँ आई हो,
तुमने मुझे फूटी कौड़ी भी नहीं दी है,
जबकि हरदम अपनी औकात से बाहर के कपड़े
और दूसरी चीज़ें खरीदती रहती हो।
डोलोरेस, मैं यह बकवास और नहीं सुन सकती!
-केलब! चलो!
-तुम्हारी माँ बुला रही है।
चालू भी हो जा!
लुपीटा?
तुम्हें नहीं लगता कि अब ये
गैंगस्टर जैसे बाल नहीं रखने चाहिए?
तुमने उससे छुटकारा पा लिया?
मेरे बेटे ने उस गोरी कमीनी में क्या देखा,
मुझे कभी समझ में नहीं आएगा।
पर वह लड़का...
राकेल उसे अपने मन का करने देती है।
उसे किसी चीज़ के लिए मना नहीं करती।
मेरा बेटा उसकी
अच्छी परवरिश करता, पर वह औरत...
मुझे तो अपने बाप की तरह ही लग रहा है।
क्या?
हम यह मानकर चलें
कि तुम्हारा बेटा बिल्कुल सही था?
तुम्हें याद है जब वह और एरिक...
उन हालात में
मैं जो भी कर सकती थी, मैंने किया
और तुम इस बात को
अच्छी तरह से जानती हो कि कैसे...
इस बारे में तुमसे
बात नहीं करूँगी। माफ़ करना।
ठीक है, मोहतरमा। लुपीटा।
अच्छे से पेश आओ।
वैसे भी, मुझे बिंगो हॉल पहुँचना चाहिए।
डोलोरेस?
तुमसे प्यार है।
मुझे भी तुमसे प्यार है। दफ़ा हो जाओ।
-हैलो, दोस्तो।
-हैलो, लुपीटा।
ओक स्प्रिंग्स सामुदायिक केंद्र
पूर्व
"बड़ा विजेता"?
यह क्या...
हैलो, हेलेन।
बिंगो की
रात
हैलो, जान।
कैसी हो, लुपीटा?
याद रहे, भले ही बदलने की
कितनी बार नाकाम कोशिश की हो,
अब तुम यहाँ हो।
चलो घेरा बनाएँ।
भगवान, जिन्हें नहीं बदल सकता,
उन्हें शांति से अपना सकूँ,
बदल पाने वाली चीज़ों के लिए हिम्मत रहे
और दोनों में फ़र्क समझ सकूँ।
शुक्रिया।
बहुत कमाल की बात बोली, बेटा।
दमदार। यकीन दिलाने लायक, यार!
मुझे खुशी है
कि आपको यकीन हुआ, मिसेज़ लुपीटा।
-तो यहाँ तैयारी के लिए आई हैं?
-बेशक।
आज तुम हमारे साथ रहोगे?
आप जानते हैं मुझे बिंगो पसंद नहीं।
शायद 50 साल बाद, आपकी उम्र का होने पर।
मिस डोलोरेस के बिना
आपको देखना अजीब लगता है।
उसे परिवार का ध्यान रखना है।
मेरे पास? मेरे पास ओक स्प्रिंग्स है।
या उसका जो भी बचा है।
रंगने वाले घटिया सलून
और हर जगह की कॉफ़ी की घिनौनी दुकानें।
जब तक आप यहाँ हैं,
ओक स्प्रिंग्स कभी खत्म नहीं होगा।
आप ही ओक स्प्रिंग्स हैं।
आप और बाकी के बूढ़े लोग।
सबने इतना सब कुछ किया है,
आप और डोलोरेस मिसाल हैं।
मैं खोलता हूँ!
रसद की
अलमारी
मारियो ने दूसरी चाबियाँ तुम्हें थमा दीं?
गले पर उन टैटू के बावजूद?
नहीं। ये उसकी हैं।
सामने वाले दरवाज़े पर लटकी थीं।
तुम्हें बस यूँ ही मिल गईं?
वह ऐसा तो नहीं करता।
तुमने उससे बात की? फ़ोन किया?
नहीं, मुझे लगा कि मारियो को
इतनी सारी मुसीबतें झेलनी पड़ीं...
अपना फ़ोन दिखाओ।
हैलो, आपने मारियो
और पट्रीशिया को फ़ोन मिलाया है।
कृपया अपना संदेश छोड़ें
और हम आपको तुरंत फ़ोन करेंगे।
हो सकता है कि इस समय
वह अकेला रहना चाहता हो?
मेरी बात समझ रही हैं?
नहीं।
आपको उस नए डेटिंग ऐप पर लाऊँगा।
उम्रदराज़ के लिए चुंबन।
आपको और बाहर निकलने की ज़रूरत है।
थोड़ा फ़ुरसत के साथ
आराम करने की ज़रूरत है।
पुराने कपड़े की
दुकानों से खरीदारी बंद कीजिए।
नई दुकान खुल रही है, आपको वहाँ ले चलूँगा।
मेरी बात समझ रही हैं?
दान
पात्र
आई-26।
ओ-65, 65।
अगला नंबर है...
दौरा पड़ रहा है, मोहतरमा?
-बी-7। किस्मत वाला सात।
-बी-7... मेरे पास है! बिंगो!
-वाकई?
-बिंगो यहाँ है!
-बिल्कुल सही!
-बढ़िया!
दोस्तो, हमारा विजेता! यहाँ आओ, मॉरिस!
-और अपना इनाम लो!
-ठीक है।
-इसे मिला लो।
-ए!
तुम्हें एक बार
मुफ़्त में बाल कटवाने को मिलेगा!
और यह मत भूल जाना
कि जब सैमसन ने डेलाइला को
अपने बाल काटने दिए थे, तो क्या हुआ था।
योलांडा, खड़ी हो जाओ। प्लीज़, खड़ी हो जाओ।
-प्लीज़, योलांडा।
-चलो भी।
इस कमरे के चारों ओर देखिए, आपका
ख़याल रखने वाले पड़ोसियों को देखिए।
चलिए, तालियाँ हो जाएँ, ओक स्प्रिंग्स!
ए, मैंने इस औरत को करिश्मा करते देखा है!
देखिए, इसने मुझे कैसे बदल दिया।
अच्छी लग रही हूँ, है न?
मेरे लिए तालियाँ हो जाएँ!
ठीक है। ख़ूबसूरत, डोलोरेस।
आज रात कितना पैसा इकट्ठा हुआ है?
प्लीज़, ड्रम बजाया जाए।
पूरे 511.04 डॉलर।
अब, आप कंजूस लोगों में से
सिक्के कौन दान कर रहा है? मॉरिस?
ख़ूबसूरत, बेहतरीन योलांडा,
अपना हाथ आगे करो।
चलो भी! शर्माओ मत।
प्यार के साथ, ओक स्प्रिंग्स की ओर से।
चलो भी, हमें तुमसे प्यार है!
हम यहाँ पर एक-दूसरे का ख़याल रखते हैं।
यह हमारा घर है। ओक स्प्रिंग्स।
और हम इसे बनाए रखने के लिए
कड़ी मेहनत कर रहे हैं और हम...
-क्या?
-यह क्या हुआ?
-ए, मॉरिस!
-क्या?
ऐसा नहीं हो सकता
कि मारियो ने बिजली का बिल न भरा हो।
ठीक है, देवियो। अगली बार।
आओ चलें, मॉरिस, बीयर ले लो।
ठीक है, दोस्तो, खेल खत्म हो गया।
आने के लिए शुक्रिया।
हटो, मैं बंद करती हूँ।
मारियो ने तुम्हें दूसरी चाबी दी?
प्लीज़। तुम उसके निजी मामलों में
पहले ही बहुत दखल देती हो।
हद है। वैसे भी,
उसने बहुत बेकार चाबी दी है।
अच्छी कार है।
यह तो पक्का है
कि यहाँ रहने वालों की नहीं होगी।
यह वही कार है जो मैंने पहले देखी थी।
यह किसकी कार है और यहाँ क्यों है?
शायद किसी कमीने अमीरज़ादे की होगी।
मारियो का क्या?
मारियो को क्या हुआ?
क्लैरेंस ने बताया कि सुबह
अपनी कार दिखाने के लिए भी नहीं आया।
कार दिखाने?
हाँ।
क्या हमें पुलिस को बुलाना चाहिए?
एरिक ने कहा था कि मारियो की चाबियाँ
दरवाज़े पर लटक रही थीं।
लुपीटा, तुम्हें पता है न
कि वह आदमी बूढ़ा है।
और बिजली का जाना?
लुपीटा, उस इंसान की बीवी चल बसी।
इतने सालों तक कैंसर उसे
खोखला करता रहा और वह बस देखता रहा।
क्या पता ऐसी हालत में
उसकी मानसिक दशा कैसी होगी।
तो, क्यों न हम उसके
भूलने की बात को नज़रअंदाज़ कर दें?
ठीक है?
चलो, उसके घर चलते हैं!
नहीं। हम उसके घर नहीं चलेंगे!
अभी बस छह महीने हुए हैं।
उसे थोड़ा वक्त अकेले गुज़ारने देते हैं।
अगर कुछ और बात हुई तो?
भगवान, अगर आप सुन रहे हैं,
तो इस पागल औरत को थोड़ी अक्ल दीजिए।
डोलोरेस। मुझे अंदर से महसूस हो रहा है।
और तुम अच्छी तरह से जानती हो
कि इस एहसास का क्या मतलब है!
हाँ, मुझे उसका मतलब पता है।
मेरी परेशानी का सबब!
उस कार को मत छुओ।
हे भगवान। लुपीटा, देर हो गई है। चलो।
भगवान के लिए चलो,
ताकि हम थोड़ा आराम कर सकें।
और कल तक, अगर उससे बात नहीं होती,
तो जो कहोगी, होगा।
हैलो, आपने मारियो
और पट्रीशिया को फ़ोन मिलाया है।
कृपया अपना संदेश छोड़ें
और हम आपको तुरंत फ़ोन करेंगे।
मिस्टर बिग्स बिंगो
आज रात आइए - फिर से शानदार शुरुआत
नए प्रबंधन के साथ
मारियो, तुमने यह क्या किया?
मुफ़्त वाउचर
100 डॉलर
मारियो! तुमने कैसे बेच दिया, मारियो?
मारियो!
बिंगो हॉल के बारे में मुझसे बात करोगे?
मुझे पता है कि तुम अंदर हो! मारियो!
अब खाना पका लेती हो?
आपको भी गुड मॉर्निंग।
मुझे लगा कि यह अच्छा रहेगा, बस।
तुम अंडों को जला रही हो।
नाश्ते से पहले सोडा नहीं...
तो अब बात चुनौती तक आ पहुँची।
ठीक है। खुशबू आ रही है, है न?
और वह कॉफ़ी?
मैं नई जगह से अच्छी वाली लाई हूँ।
स्टोर की घटिया वाली नहीं है।
-अच्छी है, माँ।
-शुक्रिया।
क्या यहाँ छुपे हुए कैमरे लगे हैं?
क्योंकि तुम लोग यह बकवास छोड़कर
असली मुद्दे पर बात कर सकते हो।
मैं कुछ ऐसा करना चाहती थी
जिससे कि मैं आपको शुक्रिया...
हम आपको शुक्रिया कह सकें।
तुम्हें कुछ चाहिए।
पैसा। यही बात है।
नहीं, मुझे पता है। नौकरी, है न?
आपको नई नौकरी मिली है।
अब हम घर वापस चल सकते हैं।
तुम अच्छे-खासे बेकन को जलाने के बाद भी...
आपने कहा था, कुछ वक्त तक रहना होगा।
तुम जो नए कपड़े लाई हो,
उन्हें वापस क्यों नहीं कर देती?
-कहिए कि चल रहे हैं।
-पर नहीं।
मैं कपड़े पहले ही वापस कर चुकी।
मैं टैग नहीं निकालती
और काम होने पर वापस करती हूँ।
राकेल।
तुम्हें खरीदारी के लिए ले चलूँ,
तो कैसा रहे?
और तुम्हें कुछ कपड़े खरीद दूँ,
जिनके टैग तुम काट सको?
यह कैसा रहेगा?
मुझे नहीं चाहिए।
वैसे बता दूँ,
वह कॉफ़ी मैंने अपने पैसे से खरीदी है।
भाड़ में जाए।
तुम्हारी जानकारी के लिए बता दूँ,
इस घटिया कॉफ़ी की जगह
मुझे स्टोर वाली कॉफ़ी ही पसंद है।
मेरे, तुम्हारे और हर किसी के
दरवाज़े पर चिपका है!
मैं अपनी शॉटगन निकाल लूँ?
तुम तो जानती हो
कि उसे अब भी रसोई में रखती हूँ।
नया प्रबंधन, मेरी बला से।
मारियो से बात नहीं हुई?
आज सुबह उसके घर गई थी,
उसकी कार देखी, उसने जवाब नहीं दिया।
अगर मारियो बेचना चाह रहा है...
बेचना? नहीं, यार, प्लीज़।
मारियो कुछ देर के लिए कमज़ोर पड़ गया था।
पर हम यह नहीं होने देंगे, है न?
हद है, लुपीटा, तुम तो मारियो को जानती थी।
वह यहाँ कभी खुश नहीं था।
और पट्रीशिया के मरने के बाद...
ओक स्प्रिंग्स हमारे लिए अच्छा रहा है।
-तुम हमारे लिए अच्छी रही हो, पर लुपीटा...
-पर क्या?
हम लंबे वक्त से जूझ रहे हैं, दादी।
तुम्हें पता है।
हमें यह जगह पसंद है,
पर इस कस्बे के लोग
अपनी संपत्तियों को इन गोरे कमीनों के
हाथों बेचकर मौज से रह रहे हैं।
पता नहीं, पर कभी-कभी
यह उतना गलत भी नहीं लगता।
मुझे मिली पेशकश बता दूँ,
तो चड्ढी गीली हो जाएगी।
हम सबको चिट्ठियाँ मिलती रहती हैं।
मारियो को दोष नहीं देती।
धत्, सही दाम मिल जाए,
तो मैं भी पतली वाली बिकिनी पहनकर
किसी बीच पर मिलूँगी।
लुपीटा, तुम्हें नहीं लगता
कि हम बेहतर के हकदार हैं?
मैं वफ़ादार हूँ, तुम सबको पता है।
मुश्किलें आने के बावजूद, मैं रुका रहा।
लुपीटा, वफ़ादारी की वजह से
तुम्हारे साथ टिका रहा, समझी?
उस वफ़ादारी से क्या हासिल हुआ? क्या?
दर्द के सिवा और कुछ नहीं, बस।
-पैसे के लिए अपना घर छोड़ दोगे।
-नहीं।
लुपीटा, हममें से कोई भी
अब पहले जैसा नहीं रहा।
पर हम अब भी यहाँ हैं।
थोड़े और बूढ़े, थोड़े और खूसट,
पर देखो,
हम अब भी यहाँ हैं।
हाँ।
जहाँ हम हमेशा से रहे हैं।
तो क्या योजना है, दादी?
मिस्टर बिग्स बिंगो, हुँह?
हम आज रात वहाँ पहुँचेंगे और उस कमीने का
ओक स्प्रिंग्स वाला ज़ोरदार स्वागत करेंगे।
मिस्टर बिग्स
बिंगो
शानदार शुरुआत!
यह तो कसीनो लगने लगा।
क्या ऐसा एक रात में कर पाना मुमकिन भी है?
बेशक, मुमकिन है।
धत्, मैं तो इससे कम समय में कर सकता था।
तुम इमारत को जलाकर ख़ाक कर देते।
इस वक्त जो देख रही हूँ, इससे तो बेहतर होता
कि इसे ख़ाक के ढेर के रूप में देखती।
चलो हम लोग
इस गोरे कमीने को अपना परिचय देते हैं।
अब, रुको ज़रा।
हमें नहीं पता है कि वह गोरा है।
वह गोरा ही है।
कमाल है।
तुम ऐसा फिर से कह सकते हो।
इस जगह की बिजली के
बिल का अंदाज़ा लगा सकती हो?
ओक स्प्रिंग्स में बिंगो हॉल की बात करें,
तो यह सब कुछ ज़्यादा ही हो गया।
ए, लुपीटा।
क्या हमें भी खेलना चाहिए?
ताकि घुल-मिल जाएँ।
हम नहीं खेलेंगे।
और अगर सच कहूँ,
तो इन सभी लोगों को शर्म आनी चाहिए!
यह अच्छा ख़याल था।
यह अच्छा ख़याल नहीं है।
क्या वह राकेल है?
वह कमीनी।
-इधर ध्यान दो!
-वह यहाँ जल्दी पैसे कमाने की फ़िराक में है।
बैठो।
मारियो को गए एक दिन हुआ नहीं
कि इस चकाचौंध में उन्होंने उसे भुला दिया।
मुझे घिन आती है।
ओक स्प्रिंग्स के देवियो और सज्जनो,
आपसे एक सवाल पूछना चाहता हूँ।
क्या आप खुद को खुशनसीब मानते हैं?
आप मुझे मिस्टर बिग बुला सकते हैं।
और मिस्टर बिग्स बिंगो की शानदार शुरुआत में
आप सभी का स्वागत करते हुए
मुझे बेहद खुशी हो रही है!
नहीं!
यहाँ मिस्टर बिग्स बिंगो में
केवल बड़े इनाम ही हैं।
क्योंकि हर कोई विजेता होने का हकदार है।
जब मैं आपके
इस ख़ूबसूरत समुदाय को देखता हूँ,
पता है क्या देखता हूँ?
मुझे सपने दिखते हैं।
बड़े-बड़े सपने।
ओक स्प्रिंग्स में उम्मीद दिखती है।
ऐसी चाहतें, जो पूरी नहीं हुईं।
और आप में से
हर किसी के बड़े-बड़े सपने हैं।
किसके नहीं होते? सही कह रहा हूँ न?
चाहे आप कितने भी खुश हों,
भले ही आप कितने भी संतुष्ट क्यों न हों,
हम सब में वह चाहत होती ही है,
एक छोटी सी चाहत,
जिसकी लालसा हमेशा बनी रहती है।
एक ऐसी चाहत, जो कभी पूरी ही नहीं होती।
लोग कहते हैं कि पैसों से
खुशियाँ नहीं खरीद सकते।
मैं नहीं मानता।
पता है किस तरह के लोग
ऐसी चीज़ों में यकीन करते हैं?
नाकारा लोग।
ओक स्प्रिंग्स के लोगो,
मुझे बताइए, क्या आप नाकारा हैं?
नहीं!
-नाकारा?
-नहीं!
नहीं।
आपका क्या मानना है, जान?
आपकी सबसे बड़ी चाहत क्या है?
आपको किस चीज़ से खुशी हासिल होगी?
एक नई ज़िंदगी से।
यहाँ मिस्टर बिग्स बिंगो में
आप इतने पैसे जीत सकती हैं
कि उस नई ज़िंदगी को दस बार खरीद सकती हैं।
खेल खेलने के लिए कौन तैयार है?
-धत्!
-बेहतर होगा भाग जा! कमीने!
बी-14।
जी-46।
जी-51।
बिंग... ज़रा रुकिए।
बिंगो!
मेरे पास बिंगो है!
देवियो और सज्जनो, अगर आप शिद्दत से चाहें
तो किस्मत आपको खोज लेगी।
यहाँ आइए, बड़ी विजेता।
देखते हैं कि आपने क्या जीता है।
हे भगवान।
दर हज़ार डॉलर
हे भगवान!
हमें भी खेलना चाहिए था।
-मैंने कहा था कि अच्छा ख़याल है।
-अरे, हाँ!
हे भगवान।
कल रात फिर आइएगा।
हर रात आइएगा, जहाँ इनाम बड़ा होता जाएगा
या फिर अपने सभी सपनों को
सच करने का मौका गँवा दीजिए।
हाँ! धत्, हाँ!
हर कोई विजेता होने का हकदार है।
आज रात
और बड़े इनाम - और बड़ा जैकपॉट
जिस ज़िंदगी की हमेशा से चाहत रही
क्या आप उसके हकदार नहीं हैं?
मिस्टर बिग्स बिंगो
अपने सपने साकार कीजिए
माँ?
हम कल के बारे में बात कर सकते हैं?
मेरा ऐसा इरादा नहीं...
मुझे माफ़ कर दीजिए। मैं नहीं...
नहीं, माँ।
माँ! नहीं!
माँ, नहीं!
केलब? क्या हो रहा है?
तुम्हारी माँ कहाँ है?
नहीं, तुमने ऐसा नहीं किया।
एक नई ज़िंदगी से।
गोरी कमीनी कहीं की।
मेरी तरफ़ देखो!
मैं अमीर हूँ, कमीनी!
जब मेरी तरफ़ ऐसे देखते हो,
तो अपनी दादी जैसे लगते हो,
कि मैं नाकारा हूँ।
ऐसा कभी नहीं कहा।
तुम्हें अपनी माँ नाकारा लगती है?
तुम्हारे पापा बिना जी नहीं पाऊँगी?
पापा के बिना एक माँ होने के लिए
जो चाहिए, पता नहीं मुझमें वह है या नहीं!
मैं राकेल से केलब की माँ बनकर रह गई।
उसे एक बच्चे के लिए सब उम्मीदें
और सपने चुटकियों में कुर्बान करने पड़े।
मैंने अपने लिए बस इतना चाहा था कि...
मुझे याद करना है कि मैं क्या थी।
मैं बहुत खराब माँ साबित होऊँगी।
मैं एक स्वार्थी, बेरहम कमीनी साबित होऊँगी।
हम बेताब आत्माओं से फलते-फूलते हैं।
ओक स्प्रिंग्स के लोगो,
मुझे बताइए, क्या आप नाकारा हैं?
बस।
हमेशा विजेता बनो।
तुम्हें कैसे यकीन है कि वह चली गई?
वह मेरे लिए चमकता हुआ सिक्का छोड़ गई।
नहीं, वह ऐसा ही करती है।
पता नहीं उसने
कितनी बार मेरे बेटे को छोड़ा था,
भाग जाती, फिर पता नहीं
घर पर बच्चे को लेकर क्या किया करती थी।
हाँ, वह बहुत पहले चली गई।
कल रात की बात
बार-बार दिमाग में घूम रही है।
वह बंदा, उसकी वह घिनौनी मुस्कान...
प्लीज़, लुपीटा,
फिर से शुरू मत हो जाना, ठीक है?
और वह इनाम!
तुमने इतने इनाम वाला
कोई बिंगो खेल देखा है?
नहीं। मैं ज़िंदगी भर
ओक स्प्रिंग्स में रहती आई हूँ, याद है?
भला इतने पैसों के साथ ओक स्प्रिंग्स में
कोई बिंगो हॉल क्यों खोलेगा?
ओक स्प्रिंग्स बदल रहा है,
तो शायद इन टेक कंपनियों के लिए
-एकदम सटीक जगह है।
-नहीं।
वह बंदा साँप है।
वे इश्तहार हमारे लिए थे।
-मारियो को खोजना होगा!
-नहीं।
-शायद उसे कुछ पता हो!
-लुपीटा!
यह क्या कर रही हो, डोलोरेस? उठो। आओ, चलें।
मेरे पास न इतना समय है, न ताकत
कि तुम्हारे पीछे-पीछे बैटमैन
और रॉबिन बनती फिरूँ।
यह सब बीते दिनों की बातें हैं।
इस चीज़ से मैं खुद ही निपट लूँगी।
प्लीज़ कोई बेवकूफ़ी का काम मत करना।
मारियो?
मारियो!
यह क्या है?
तुम्हें यह क्या हो गया?
केलब?
मैं मिस लुपीटा के घर जा रही हूँ।
यह पक्का करने के लिए
कि उसने कोई बेवकूफ़ी का काम न किया हो।
ठीक है?
ठीक है, मुझे ज़्यादा वक्त नहीं लगेगा।
अपना सेल फ़ोन काउंटर पर छोड़े जा रही हूँ,
हो सकता है कि तुम्हें ज़रूरत पड़े।
खेल में स्वागत है, सज्जनो।
अब, बड़ा इनाम जीतने के लिए कौन तैयार है?
तुम हार गई
-मैं लड़ने नहीं आई, यार!
-आओ।
तुमने कुछ आराम किया?
मुझे पता है कि ठीक से
न सोने पर तुम कैसी हो जाती हो।
ऐसा नहीं...
भगवान कसम, मैंने अभी-अभी...
-गलियारे में...
-ए। गहरी साँस लो।
एक शाम के लिए अपने दिमाग को आराम दो।
लुपीटा, क्या हुआ?
अगर तुम कार से चोरियाँ कर रहे हो,
तो तुम कस्बे के गलत हिस्से में हो।
-मैंने कुछ नहीं लिया...
-कुछ अच्छा मिला?
तुम्हें परेशान करने नहीं आया, केलब।
गुज़रे दौर में तुम्हारे पापा को जानता था।
हम दोनों कई मुसीबतों में साथ थे।
आप मेरे पापा को जानते थे?
वह मेरे भाई जैसा था।
उसके साथ जो हुआ,
उसके बारे में सुनकर बुरा लगा।
जो सहा, उसका अफ़सोस है।
मैं भी बिना माँ-बाप के बड़ा हुआ।
अपने जैसे परेशान बच्चों से मिलकर
मुझे अपना परिवार खुद बनाना पड़ा।
तुम्हारे पापा ऐसे नहीं थे।
असली परेशानियों की बात कर रहा हूँ।
ज़िंदा रहने के लिए ड्रग्स बेचा।
कुछ वक्त बाद इस्तेमाल करने लगा।
अब वे दोस्त कहाँ हैं?
मर गए।
जब तक मैं नशे में था
और मेरे पास पैसा था, मैं खुश रहता था।
वह एक बीमारी की तरह था।
इसका कोई इलाज नहीं होता।
तुम नशामुक्त हो गए थे, है न?
नशामुक्त होने का मतलब इलाज होना नहीं होता।
वह स्वाद हमेशा बना रहता है।
हर सुबह मुझे तलब लगती है
और हर सुबह मुझे
उसे ठुकराने का फ़ैसला करना पड़ता है।
अगर तुम सुधर गए,
तो अब भी यहाँ क्यों रहते हो?
-यहाँ क्या खराबी है?
-बहुत बेकार जगह है।
तुम्हें छोड़कर
यहाँ पर सब बूढ़े लोग ही दिखते हैं।
और एक तरह से तुम्हारी भी उम्र ज़्यादा है।
इसलिए क्योंकि बाकी सब पहले ही जा चुके हैं।
वे बूढ़े लोग मेरे परिवार जैसे हैं।
लुपीटा मेरी माँ जैसी हैं।
वह घटिया बूढ़ी मेक्सिकी औरत?
हाँ, वह घटिया बूढ़ी मेक्सिकी औरत।
यार, लुपीटा ने
इस पूरे इलाके को साफ़-सुथरा किया है,
हम लोगों को संभलने में मदद की है।
और केवल लुपीटा ने ही नहीं।
तुम्हारी दादी ने भी।
हाँ, सही कहा।
वे औरतें यहाँ के लिए असली सुपरहीरो थीं।
उन गिरोहों को चुटकियों में बाहर कर दिया।
उन्होंने इस वीरान जगह को सँवारा है।
इसीलिए लुपीटा को
इस जगह को लेकर इतनी चिंता रहती है।
कल रात मैंने अपनी दादी को
कहते सुना कि कैसे मेरी माँ ने
उस बिंगो वाली नई जगह पर एक बड़ा इनाम जीता।
और आज सुबह, वह चली गईं।
काश मुझे थोड़ा पैसा मिल जाए।
पता नहीं।
वह मेरे लिए वापस आएँगी।
उम्मीद है कि सही कह रहे हो, यार।
बी-13!
बिंगो!
बिंगो
कमीना कहीं का!
चलिए, ओक स्प्रिंग्स के लोगो,
आज रात के विजेता के लिए तालियाँ हो जाएँ।
मैं ही वह विजेता हूँ, जान!
हे...
एक लाख
एक लाख डॉलर।
हे भगवान!
कमीना!
प्लीज़ तुम कुछ कहोगी भी?
मैं क्या कह सकती हूँ?
मैं सुनना चाहती हूँ
कि उसे रोकने में मेरी मदद करोगी!
अगर उसने राकेल को
जाने के लिए मजबूर किया हो तो?
क्या पता उसने मारियो की तरह
राकेल को भी मार दिया हो?
-"मार दिया हो"?
-हाँ।
तुम्हारा दिमाग खराब हो गया है।
डोलोरेस, अगर तुमने
मारियो की हालत देखी होती...
वहाँ पर पैसा पड़ा था,
हरी-हरी लसलसी चीज़ फैली थी।
सब सामान्य नहीं था। शैतानी लग रहा था।
ठीक है। पुलिस वालों ने क्या कहा?
प्लीज़। हम पुलिस वालों की
बातों का भरोसा कब से करने लगे?
वे परवाह नहीं करते।
और वे मारियो को मेरी तरह नहीं जानते।
पट्रीशिया की मौत से पहले भी मारियो को
ओक स्प्रिंग्स की
अपनी ज़िंदगी पसंद नहीं थी।
तुम यह मानने के लिए तैयार ही नहीं थी।
अगर हर रास्ता बंद होने के बाद,
-उसने खुद को फँसा हुआ महसूस किया हो तो?
-नहीं।
ऐसा कहो भी मत।
शायद वह उस जंग को लड़ते-लड़ते थक चुका था,
जिसको लेकर उसे पता था कि वह हार चुका है।
और ऐसा महसूस करने वाला वह अकेला नहीं है।
जब मेरा बेटा बीमार हुआ...
मैं यह नहीं करूँगी।
तुम कहाँ जा रही हो?
अपने पोते के पास। अब मेरे लिए
वही सबसे ज़्यादा मायने रखता है।
मेरे पास ओक स्प्रिंग्स ही बचा है।
वह कब्ज़ा करता जा रहा है,
हमें कुछ करना होगा।
यह जगह हमारी है...
मैं अपने पोते की बात कर रही हूँ।
यह जगह जाए भाड़ में!
मैं पूरी ज़िंदगी तुम्हारे साथ
लड़ती आई हूँ। हम सभी लड़े हैं।
और हमें हासिल क्या हुआ है?
कुछ नहीं। न पैसा,
न परिवार और न कोई भविष्य।
पर हमारे पास ओक स्प्रिंग्स है, है न?
और तुम्हारी वजह से
शायद हम सब यहीं मर जाएँगे,
इस अच्छे से ओक स्प्रिंग्स में।
इसके लिए मुझे
अकेले लड़ने पर मजबूर न करो, प्लीज़।
लड़ाई खत्म हो चुकी है।
केलब अब आपकी परेशानी है, डोलोरेस।
माँ, रुक जाइए।
-अमीर हूँ, जान।
-माँ, नहीं।
बस कीजिए!
इस कमबख़्त पूरी दुनिया के सफ़र पर
मैं और तुम एक साथ चलेंगे।
जैसा कि मेरे पापा ने कहा था।
सारी परेशानियों को पीछे छोड़ दो।
मेरे लिए गाओ, जान।
यह हुई न बात!
चाहे आप कितने भी खुश हों,
भले ही आप कितने भी संतुष्ट क्यों न हों...
एकदम बेहतरीन।
हम सब में वह छोटी सी चाहत होती है,
जिसकी लालसा हमेशा बनी रहती है।
मोटर ऑयल
ज़िद्दी कमीने।
ओक स्प्रिंग्स से ज़िंदा निकल पाना
तुम्हारी खुशकिस्मती होगी।
एक और मामूली मरम्मत...
और हम सफ़र के लिए तैयार हो जाएँगे।
मेज़कैल
एक मिलियन डॉलर का इनाम
आज रात!
क्लैरेंस!
क्या तुम अंदर हो?
केलब?
मेरी मदद करो, फिर से बिजली चली गई।
आपसे ज़्यादा जीतने का
हकदार कौन है?
हर कोई विजेता होने का हकदार है।
योलांडा
के लिए
डोलोरेस!
नहीं!
एरिक, लुपीटा बोल रही हूँ।
तुम्हारी मदद चाहिए, बेटा, तुरंत!
हैलो? लुपीटा?
लुपीटा, मुझे बताइए आप कहाँ हैं,
मैं आपको लेने आता हूँ।
हैलो? लुपीटा!
अब कोई खेल नहीं होगा।
बस आपको खेलना है!
एक मिलियन डॉलर का इनाम
-मैं हमेशा आपके साथ हूँ।
-एरिक, संभलकर रहना, बेटा।
केवल हम ही बचे हैं।
दफ़ा हो जा, कमीने। तू मुझे रुला देगा।
ठीक है, मैं पीछे जाता हूँ।
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
नहीं, अंदर मत जाओ! केलब! नहीं!
हर रात आइएगा, जहाँ इनाम बड़ा होता जाएगा
या फिर अपने सभी सपनों को
सच करने का मौका गँवा दीजिए।
हर कोई विजेता होने का हकदार है। नाकारो!
केलब!
भाड़ में जाओ!
चलो, केलब।
-बहुत देर हो चुकी।
-चलो।
मैंने फ़ैसला कर लिया है।
अब तुम मज़बूत हो गए, हुँह?
आगे बढ़ो, जांबाज़।
चलाओ गोली।
-तुम उसे इस्तेमाल करोगे?
-बस करो!
तुम मुझे या मेरे परिवार के बारे में
कुछ नहीं जानते।
तुम समझ नहीं पा रहे। मुझे यह करना होगा।
-इस पैसे से...
-क्या कर लोगे?
माँ को खरीद पाओगे?
पैसा सब कुछ नहीं है, यार।
इससे मुसीबतों का हल नहीं होता।
मेरा यकीन करो।
यह चीज़ हर मसले का हल नहीं है।
मुझे माफ़ कर दो।
कोई बात नहीं, केलब।
केलब!
मॉरिस...
तुम्हें वह नहीं ले पाएगा।
तुम कोई मायने नहीं रखती,
तुम्हें दिखाई नहीं देता?
तुम कुछ भी नहीं हो।
तुम बस राह का रोड़ा हो।
मैं विजेता बनने जा रही हूँ।
मुझे तुम्हारी ज़रूरत नहीं है।
योलांडा?
योलांडा।
केलब। आराम से, यार।
उसे जाने दो। उसे छोड़ दो, यार!
आखिर तुम चाहते क्या हो?
जो तुम चाहते हो, वही मायने रखता है।
तुम उसे हर सुबह महसूस करते हो
और हर सुबह तुम खुद को वंचित रखते हो।
खुद को वंचित मत रखो, एरिक।
हाँ, बस।
बस।
खुद को वंचित नहीं रखूँगा।
एरिक, नहीं!
नहीं!
मुझे माफ़ कर देना।
केवल विजेता।
हमेशा विजेता बनो।
अपनी माँ की तरह नहीं बनना चाहोगे, है न?
हालाँकि, वह अंत तक मुस्कुराती रही थी।
तुमने सही कहा था, डोलोरेस।
मैंने ऐसा होने दिया।
पर अभी भी देर नहीं हुई है।
भले ही हम बूढ़े हो गए हों,
पर अभी हमें बहुत ज़िंदगी जीनी है,
तुम सुन रही हो?
ओक स्प्रिंग्स के लोगो, सुनो।
जब हमारे पड़ोसियों ने
ओक स्प्रिंग्स को छोड़ना शुरू किया,
तब मैंने उन्हें कायर और गद्दार कहा था।
पर मैं गलत थी।
मुझे लगा कि एक इलाका और समुदाय
एक ही चीज़ होती है।
इलाका केवल एक जगह होती है।
ओक स्प्रिंग्स उससे कहीं बढ़कर है।
हम ही ओक स्प्रिंग्स हैं।
हम सब, सभी लोग।
और जब ओक स्प्रिंग्स के लोग साथ आ जाएँ,
तो दुनिया की कोई ताकत हमें नहीं हरा सकती!
देवियो और सज्जनो...
और ख़ास मेहमानो...
मिस्टर बिग्स बिंगो के मिलियन डॉलर खेल में
आपका स्वागत है!
तो आप में से कौन लखपति बनने का हकदार है?
नहीं!
एक मिलियन डॉलर
इसकी बात मत सुनो!
तुम्हें दिखाई नहीं देता, लुपीटा?
मैं बिल्कुल तुम्हारी तरह हूँ।
तुम मेरी तरह कतई नहीं हो।
ऐसी बात है?
निराश लोगों को अपने करीब रखना।
खेल को ऐसे रचना कि वे हमारे मोहताज
बने रहें। वे हमारे बिना न जी पाएँ।
उन्हें पिंजड़े में कैद रखना।
और फिर हम उनसे फलते-फूलते हैं,
और केवल एक बार नहीं,
बार-बार और लगातार!
वादों को बंधन की तरह इस्तेमाल करते हैं, न?
उन्हें अपने पास रखते हैं, लुपीटा।
उन्हें अपने पास रखते हैं।
अब...
खेल का वक्त हो गया!
जी-59!
बी-11!
ओए, कमीने।
धत्!
अरे, धत् तेरे की।
उठिए, प्लीज़...
चलिए, दादी माँ, उठिए।
उठिए, प्लीज़।
लुपीटा जी, प्लीज़, उठिए।
योलांडा!
योलांडा...
लुपीटा जी, प्लीज़, उठिए।
चलिए।
मोहतरमा, उठिए।
तुमने गलत समुदाय चुन लिया, कमीने!
कमीने, तुझे तो मैं बताता हूँ।
मैं बताता हूँ।
कमीने कहीं के।
मारो इसे।
ओ तेरी।
कमीने को लातों से मारो।
ले, कमीने, ले!
हमारे हाउस से दफ़ा हो जा।
-कमीने।
-अब कौन किस पर भारी है?
ओक स्प्रिंग्स में स्वागत है, कमीने।
-मिस्टर बिग्स बिंगो!
-बस करो।
अमीर कमीने।
सड़े हुए, चिपकू... उठ!
तुम्हें लगता है मुझे हरा सकते हो?
अरे, नहीं।
हाउस ही हमेशा जीतता है।
मैं यह बात बिल्कुल मानती हूँ।
हमारे हाउस में स्वागत है, कमीने!
नहीं। पैसे को मत जलाओ।
नहीं...
योलांडा।
लुपीटा?
खेल खत्म।
क्लैरेंस कहाँ है?
क्लैरेंस!
वह पैसा।
पैसा।
क्लैरेंस? क्या वह...
क्लैरेंस।
तो...
अब क्या होगा?
मुझे माफ़ कर दो,
मैंने तुम सबको यहाँ इतना रोककर रखा।
मैं सच को मानने को तैयार ही नहीं थी
और मुझे तुम्हारी बात सुननी चाहिए थी।
यह जगह कभी भी हमारा घर नहीं थी।
तुम लोग मेरा घर हो। मेरे परिवार हो।
इतना सब कुछ होने के बाद
मुझे यह बात समझ में आई। और अब...
और अब क्या?
हम अभी मरे नहीं हैं, यार।
मतलब हम ओक स्प्रिंग्स से जा रहे हैं?
-ज़ुबान संभालकर।
-बस यूँ ही कह रहा था।
हम ही ओक स्प्रिंग्स हैं, बेटा।
और तुम भी इसका हिस्सा हो।
तो क्या फिर ओक स्प्रिंग्स
किसी समंदर किनारे बस सकता है?
जब तक हम सब साथ हैं,
फ़र्क नहीं पड़ता कि कहाँ जाते हैं।
संवाद अनुवादक रश्मि शर्मा
रचनात्मक पर्यवेक्षक जनक कविरत्न
हमारी दिलेर दादियों
और नानियों को समर्पित।
आप हमें रोज़ प्रेरणा देती हैं।
दादी, आपसे प्यार है।