అది భయానకమైన వారం, ఎందుకంటే మీరు ఇది అర్థం చేసుకోవాలి.
ఈరోజుల్లో పెద్ద హిట్ అయిన టీవీ షో, చాలా పెద్ద హిట్ అయిన టీవీ షో,
ఏమి సాధిస్తుంది?
కోటిమంది ప్రేక్షకులు. సరే, ఒకటిన్నర కోట్లనుకుందాం.
జెస్ ఓపెన్‌హైమర్ ఎగ్జిక్యూటివ్ ప్రొడ్యూసర్ మరియు హెడ్ రైటర్
ఎందుకంటే ఇది పెద్ద హిట్, భారీ హిట్.
ఇదే మీరు అర్థం చేసుకోవాలి.
ఐ లవ్ లూసీ? ఆరు కోట్లు.
అవును. చాలా కాలం క్రితం, కానీ ఆ వారం నాకు గుర్తుంది.
బాబ్ కారోల్, జూ. స్టాఫ్ రైటర్
అది భయానకమైన వారం.
వారు ఊరికే భయపడతారు.
మ్యాడలిన్ ప్యూ స్టాఫ్ రైటర్
నాది మిడ్‌వెస్ట్.
కరువు కాటకాలు ఎన్నో చూసినదాన్ని, అంత తేలికగా భయపడను.
కానీ అది భయానక వారం.
సోమవారం రాత్రులు సూపర్ మార్కెట్లు ఎక్కువసేపు తెరిచుండేవి,
అది గురువారం రాత్రులకు మారింది. ఎందుకో తెలుసా?
ఎందుకంటే ఐ లవ్ లూసీ వచ్చే సమయంలో ఎవరూ ఇల్లు వదిలి రావట్లేదని.
సోమవారం రాత్రులు 9: 00 నుండి 9: 30 మధ్య
నీరు వాడేవారి సంఖ్య బాగా పడిపోయింది.
అనుకోకుండా.
దాదాపు అందరి ఉద్యోగాలు ఊడాయి.
లూసీ ఇంకా డెసి దాదాపు చనిపోయారు.
అవాంఛనీయంగా.
వారికి ఎప్పుడు తెలిసిందని అడుగుతున్నారా?
అందరికీ తెలిసినపుడే, వాల్టర్ వించెల్ మాటలు విన్నప్పుడు.
వాల్టర్ వించెల్ మాటలు వింటూ నా పని నేను చేసుకుంటున్నాను, ఇక అంతే.
ప్రసారం చివరిలో.
మీరు అర్థం చేసుకోవాల్సింది ఇదే.
వించెల్ ప్రసారం చివరిలో ముగింపుగా అన్నదేమీ చిన్న విషయం కాదు. . .
లూసీల్ బాల్ కమ్యూనిస్ట్ అని.
ఊరికే.
లూసీల్ బాల్ కమ్యూనిస్ట్ పార్టీ సభ్యురాలు.
అవును.
ఆమె అప్పటికే ఈ కథ చూసేసింది. . .
కాన్ఫిడెన్షియల్ డెసి అల్లరి రాత్రి
. . . డెసి గురించి వించెల్ చెప్తే.
పత్రిక సోమవారం వచ్చేది. కానీ ఆమె ప్రచారకర్త ఆదివారం ఒక కాపీ తెచ్చారు.
వారు విన్నప్పుడు ఏమి చేస్తున్నారు?
ఏమి చేస్తున్నారు?
ఏమి చేస్తున్నారో నాకు తెలియదు,
కానీ అది లూసీ, డెసిలు,
ఒకరిపై ఒకరు పిచ్చికోపంతో రగిలిపోయుంటారు.
సమయం ఆసన్నమైంది, అమెరికా, వాల్టర్ వించెల్ సమయం.
కచ్చితమైన గడియారాల గ్రూయెన్ సమర్పిస్తున్నారు.
గ్రూయెన్, మీరు ధరించగలిగే అత్యుత్తమ గడియారం.
మీరు ఇవ్వగలిగే అత్యుత్తమ గడియారం, పురుషుడిని. . .
లూసీ, వచ్చేసాను!
ఇప్పటిదాకా ఎక్కడ చచ్చావు, క్యూబా వెధవ?
తస్మాత్ జాగ్రత్త.
డప్పు కొట్టుకునే తిరుగుబోతు వెధవ.
నేను పేకాడుతున్నాను-- హే!
పేకాడుతున్నాను-- ఓరి దేవుడా!
నొప్పి కలిగినప్పుడు చెప్పు.
-పడవా? -అవును.
-పడవలో పేకాడుతున్నాము. -నిన్న రాత్రినుండా?
-27 గంటల నుండా? -అవును!
-ఫోన్ చెయ్యటం కూడా కుదరలేదా? -లేదు.
-ఎందుకని? -చాలా వరకు మత్తులో పడుకున్నాను.
అది రేపటి కాన్ఫిడెన్షియల్.
అసలా పత్రిక ఎందుకు చదువుతావు?
ఎందుకంటే నా మొగుడు ఇంకొక స్త్రీతో కవర్ పేజీ మీద ఉండటం,
నా కళ్లబడింది కాబట్టి.
అది ఊరిలో నీ ఒక రాత్రి గురించి కథగా--
తను ఒకరి మేనకోడలు.
ఆ సంగతి నాకెందుకు?
అది వెస్టింగ్‌హౌస్ కార్పొరేట్. నీకు తెలుసు. అతని మేనకోడలు.
ఈ ఫోటో గత వేసవిలో తీసింది.
అవును నిజమే. ఇది వెస్టింగ్‌హౌస్ కార్పొరేట్ రిట్రీట్‌‌లో తీసింది.
-అవును. -నన్ను క్షమించు.
"డెసి, నిన్ను అనుమానించినందుకు క్షమించు" అను.
లేదు.
"ఎందుకంటే ఇది బుధవారం కాదు ఆరునెలల క్రితం
ఆరునెలల క్రితం కార్పొరేట్ రిట్రీట్‌లో తీసింది.
నాపై నీప్రేమను ఎప్పుడూ అనుమానించను. " అను.
లేదు. మళ్ళీ అదే అంటున్నావు "వెస్టిన్-గౌస్" అని.
-"వెస్టిన్-గౌస్" అనే అనాలి. -వెస్టింగ్‌హౌస్.
జీ-హెచ్-ఓ-ఎస్-టీ ఏమవుతుంది.
ఘోస్ట్.
చూసావా "జీ" తరువాత "హెచ్" పలకరు. "వెస్టిన్-గౌస్"
పత్రికలో ఉన్నదంతా వదంతా?
నేను కథ చదవలేదు,
కానీ అది నేను పడవలో పేకాడటం గురించైతే. . .
-కాదు. -అయితే, వదంతే.
అర్థం చేసుకో, నాకు నువ్వు తప్ప ఎవరూ వద్దు.
-అయితే నువ్వు పిచ్చోడివి. -సరే, ఇలా రా.
. . . అన్-అమెరికన్ కార్యకలాపాలపై కమిటీ కాలిఫోర్నియాలో రహస్య సెషన్ చేస్తున్నారు.
వారు అత్యంత ప్రముఖ టీవీ తారను
కమ్యూనిస్టు పార్టీలో ఆమె సభ్యత్వం గురించి ప్రశ్నించారు. . .
-ఆగు! -ఆగు.
ఏమిటి?
. . . వచ్చే శనివారం ఇదే సమయం వరకు. . .
ఏమన్నాడు?
అత్యంత ప్రముఖ టీవీ తారను. . .
కమ్యూనిస్టు పార్టీలో ఆమె సభ్యత్వం గురించి ప్రశ్నించారు అన్నాడు.
అవును.
ఇమోజీన్ కోకా గురించి అంటుండవచ్చు.
నీ మొహం, ఇమోజీన్ కోకా గురించి కాదు.
బీయింగ్ ద రికార్డోస్
సోమవారం
టేబుల్ రీడ్
ఇది చెత్త.
ఇది చెత్త ఇంకా బాగయ్యేముందు ఇంకా చెత్త అవ్వబోతుంది.
బుజ్జి రస్టీ హేమర్?
తన ఒప్పందంపై సంతకం చేసినప్పుడు లేదా అతని గార్డియన్,
తన బదులు సంతకం చేసిన ఎవరైనా, విధేయత ప్రతిజ్ఞపై సంతకం చెయ్యాలి.
అది ఎవరికైనా తెలుసా?
బిల్?
బిల్.
-ఆమె నాతో మాట్లాడుతోందా? -అవును.
-నేను ఇక్కడ ఉన్నానని తెలుసా, చూడగలదా? -అవును.
రస్టీ విధేయత ప్రతిజ్ఞపై సంతకం చెయ్యాలని నీకు తెలుసా?
-రస్టీ ఎవరో నాకు తెలియదు. -ద డానీ థామస్ షో లో వాడు.
-అతని పేరు అది కాదు. -అదే.
-అందరికంటే చిన్నవాడా? -ఆ.
రస్టీ పాత్ర పేరు, నటుని పేరు కాదు.
రెండూ రస్టీనే. రస్టీ హేమర్ రస్టీ విలియమ్స్ పాత్ర చేసాడు.
-హేమర్ కమ్యూనిస్టా? -అతని వయసు ఏడేళ్లు.
-రాజకీయాలంటే ఆసక్తా? -లేదు.
అతని వయసు ఏడేళ్లు అయినా విధేయత ప్రతిజ్ఞపై సంతకం చేయించారు.
చెయ్యి దాటిపోతోంది అంటున్నాను.
డానీ థామస్ కొడుకు పేరు రస్టీ థామస్ కాదా?
తాగున్నావా?
ఉదయం 10: 00, వివియన్, తప్పకుండా.
బాబ్, జెస్, ఇంకా నేను వారాంతం అంతా కథపై పనిచేసాం.
మా అందరి తరపున,
గౌరవాన్ని ఎంతో అభినందిస్తున్నాము.
తాగిలేనప్పుడు చదవాలనుకోవటం లేదు.
నీ ఎత్తిపొడుపులతో అలసిపోయాను.
నా ఎత్తిపొడుపులు సూటూ బూటు వేసుకున్నట్టు ఉండవు.
అతని కింద మేమూ పనిచెయ్యమని సహాయ నటులకు చెప్పండి.
నాకిందే పని చేస్తారు.
చూడండి, మీరు ఒకటి అర్థం చేసుకోవాలి.
ఇదే మీరు అర్థం చేసుకోవాల్సింది.
టెన్షన్‌లో ఉన్నాం.
నిజంగా, అంతేనా?
టెన్షన్‌లో ఉన్నాం. దానికి చికిత్స షో చెయ్యడమే.
సాధారణ ప్రొడక్షన్ వారం.
లూసీ, రికీ పాత్రలు ముఖ్యం. అవి చెయ్యటానికి ఎవరైనా కావాలి.
డెసి ఆఫీస్‌లో నెట్‌వర్క్, సమర్పకులతో సమావేశంలో ఉన్నారు.
షో నాటి రాత్రికి ఇదంతా అయిపోతుంది.
-ఏదో ఒక రకంగా. -అవును. కాదు.
స్పష్టంగా చెపుతున్నాను. షో నాటి రాత్రికి అంతా అయిపోతుంది.
"ఏదో ఒక రకంగా" అని బిల్ అన్నాడు. కుళ్ళు జోకు. నేనన్నాను, "అవును"
-నువ్వు మాట్లాడటం ఆపగానే. -అవును.
అందరి పరిచయాలు అయ్యాయనుకుంటాను, కానీ మరోసారి. జో?
-జో స్ట్రిక్‌ల్యాండ్, సీబీఎస్. -హోవర్డ్ వెంకే, సీబీఎస్.
రోజర్ ఆటర్, ఫిలిప్ మోరిస్.
డెసిలు తరఫు న్యాయవాది ఇర్విన్ గోట్లీబ్.
లూసీల్ బాల్ న్యాయవాది శామ్ స్టెయిన్.
ట్రిప్ ట్రిబ్బీ, ఫిలిప్ మోరిస్ పబ్లిక్ రిలేషన్స్ వీపీ.
టిప్? వించెల్‌కు బాగా తెలిసుంటే, ఆమె పేరు వాడుకునేవాడు.
అది షో టాప్‌లో ఉండేది.
ఇంకా ఈ ఉదయం, దాని గురించి పేపర్‌లో
-మొదటి పేజీలో చూసేవాళ్ళం. కదా? -అవును.
వాళ్ల దగ్గర అది లేదు.
"ఉండటానికి" "అది" ఉండటమే సీబీఎస్ కంగారుకు కారణమని తెలుసా?
అర్థం కాలేదు.
ఏమి జరుగుతోందో నాకు ఇప్పుడే చెపుతావా?
-నా భార్యతో అలా మాట్లాడవద్దు. -కొడతావా?
ఆమె కొడుతుంది.
పరిచయాలు అయ్యాయా?
నేను కమ్యూనిస్టును కాను, ఎన్నడూ కాను, కానీ సాంకేతికంగా, అవును.
ఇక్కడేమి జరుగుతోందో తెలుసా ఇది తమాషా కాదు.
తెలుసు, ఏమి జరుగుతోందో, అది తమాషా కాదు.
-లూసీ-- -మా నాన్న నా చిన్నతనంలో చనిపోయాడు.
మా అమ్మ, తాతయ్య ఫ్రెడ్ సీ. హంట్ నన్ను పెంచారు.
హోవర్డ్ తప్ప మిగతావారు వెళ్లిపోండి.
ఫిలిప్ మోరిస్ షోకు డబ్బులిస్తాడు.
ఆ డబ్బుకు న్యాయం జరుగుతుంది, కాస్త సమయం ఇస్తారా?
ఆమె చెస్టర్‌ఫీల్డ్ కాలుస్తోంది.
ఫిలిప్ మోరిస్ ఇచ్చే ఏడు బ్రాండ్లలో ఒకటి ఆమె కాల్చవచ్చా?
అర్థమయ్యింది. ధన్యవాదాలు.
మా తాతయ్య ఫ్రెడ్ సీ. హంట్ పార్టీ సభ్యుడు.
ఇది 30ల మొదట్లో. నేను 20లలో ఉన్నాను.
అతడు "కమ్యూనిస్ట్" అన్న పదం వాడలేదు. కానీ కార్మికుడి కష్టం తెలుసు.
నన్ను, నా తమ్ముణ్ణి పెంచాడు,
అందుకని ఆయనను సంతోషపెట్టాలని, నేనూ బాక్స్ టిక్ చేసాను.
అప్పట్లో రిపబ్లికన్‌గా ఉండటం కంటే అదేమీ ఘోరం కాదు.
-సమావేశానికి వెళ్ళావా? -లేదు.
-లేదా? -లేదు.
కాక్టెయిల్ పార్టీలో,
-నీకు తెలిసింది-- -లేదు.
ఎప్పుడైనా సభ్యత్వం తీసుకు--
కమ్యూనిజంతో నా సంబంధం 20 ఏళ్ల క్రితం. అదీ బాక్స్ టిక్ చెయ్యటమే.
ఇప్పుడెందుకు బయటకు వస్తోంది?
కమిటీ ఆమెను విచారించి, ఆమెను క్లియర్ చేసింది.
కానీ గత వారం, విలియం వీలర్ ఇక్కడ ప్రత్యేక సమావేశాన్ని ఏర్పాటు చేసారు,
ప్రైవేట్‌గా,
మళ్ళీ ఆమెను పిలిచారు, అందుకే ఈరోజు ఈ సమావేశం.
ఎవరూ పట్టించుకోలేదు.
ఎవరూ ఈ కథను పట్టించుకోలేదు, ఒక్క పేపర్ కూడా.
ఏ న్యూస్ నెట్‌వర్క్‌లో రాలేదు, మీ దానితో సహా.
అనుకుంటాను.
బహుశా సమస్య తీరిందేమో. ఇంకా తెలియదు.
ఎప్పుడు తెలుస్తుంది?
శుక్రవారం రాత్రి షో టేప్ చేస్తే, అప్పటికీ షో ఉంటుంది.
సరే.
నువ్వు, నేను, ఇంతకంటే ఘోరాలు చూసాము.
-చూసామా? -లేదు.
అదే అనుకున్నాను.
హే.
ఇదంతా ఊహాజనితమా?
నాలుగు పేజీలు, 1500 పదాలు.
హాస్యమాడుతున్నావా?
నన్ను ఇది రెండోసారి అడుగుతున్నారు.
లూసీల్ బాల్‌ను. నేను హాస్యమాడితే తెలుస్తుంది.
-ఇదంతా కల్పించారా? -ఇంతకన్నా పెద్ద విషయం ఉందేమో?
‌‌-ఇదంతా కల్పించారా? -అవును!
నేను పడవలో పేకాడాను. వారిపైన కోపంగా ఉంది.
దాని గురించి ఏదో ఒకటి చేస్తాను.
-కానీ ఇప్పుడు. . . -అర్థమయ్యింది. ప్రాధాన్యతలు.
నిజం చెప్పావు.
-"డెసి నిజం చెప్పావు" అను. -లేదు.
అంతా సర్దుకుంటుంది.
నీకేమీ కాదు. కానివ్వను.
అస్సలు కానివ్వను.
-ముందెప్పుడూ చెయ్యలేదు. -నాకు తెలుసు.
నేను నటించిన సినిమాలలో వేరేవారు చెయ్యగా చూసాను.
దేవుడా, ముసలాడా, ఇది కష్టం కాదు!
ద డానీ థామస్ షోలో రస్టీ, రస్టీ విలియమ్స్ పాత్ర చేస్తాడు.
అతను రెండో తరగతి పిల్లాడు అతనితో విధేయత ప్రతిజ్ఞపై
సంతకం చేయించారు, అది చెత్త. ఇందులో తికమక లేదు.
ద డానీ థామస్ షో అనే కార్యక్రమమే లేదు,
దాని పేరు మేక్ రూమ్ ఫర్ డాడీ. నాకు కామెడీ చెప్పకు.
రస్టీ కమ్యూనిస్ట్ అయ్యుంటే, నేను ఏడేళ్ళవాడితో పోట్లాడినట్టు.
-అదేమీ సమస్య కాదు. -అయ్యింది.
ఈ ఏడాది నువ్వు రాసినదానితో పోలిస్తే అది హాస్యాస్పదంగా ఉంది.
-అది కాదు-- నేను చాలా రాసాను-- -లేదు.
ఫిలిప్ మోరిస్
శుభోదయం!
-ఈ వారం డాన్ గ్లాస్ దర్శకత్వమా? -పర్వాలేదు.
ఏమి జరుగుతుందని ఆలోచిస్తున్నావు.
ఏదేమైనా నీకు 1000 శాతం మద్దతు ఇస్తాము.
ఒప్పుకునేముందు నేను తెలుసుకోవాలి.
చాలా కాలం క్రితం ఓటర్ రిజిస్ట్రేషన్ సమయంలో లూసీ ఒక తప్పుడు బాక్స్ టిక్ చేసింది.
కొత్త ఎపిసోడ్ ప్రారంభం ఇదే.
-"లూసీ బ్లాక్‌లిస్ట్. " -తమాషా చెయ్యకు.
నువ్వు చేసావు, నేను--
గతవారం, క్లోస్డ్ సెషన్‌లో చెప్పింది.
-ఆమెను క్లియర్ చేసారు. -సరే.
హా? క్లియర్ చేసారు.
వించెల్ సమాచారం తప్పు.
ఏ వార్తాపత్రికల్లో రాలేదు. అందుకే షో చేద్దాం.
జెస్, ఇది నీ స్టేజి.
ఐ లవ్ లూసీ, ఎపిసోడ్ 204. సీజన్ రెండు, ఎపిసోడ్ నాలుగు.
"ఎథెల్, ఫ్రెడ్‌ల కొట్లాట"
టెలిప్లే బాబ్ కారోల్, మ్యాడలిన్ ప్యూ, నేను.
-ఇది రాయటానికి ముగ్గురా? -అరే.
దర్శకత్వం, డోనాల్డ్ గ్లాస్ వచ్చాడు, కరతాళధ్వనులు.
మళ్ళీ రావటం బాగుంది.
మొదటి అంకం, ఇంటీరియర్, రికార్డో హాల్, రాత్రి.
మన్నించండి. డోనాల్డ్?
-ఆ. -శుభోదయం, నేను లూసీల్ బాల్.
నాకు తెలుసు.
రూఢీ చేసుకోవాలిగా. చాలాకాలంగా లేవు.
అందుకు కారణం నువ్వు వయసుకు రావటమా?
చిన్నవాడిలా ఉన్నా వయసు మీరిపోయాను.
డానీ థామస్ దర్శకత్వం వహిస్తున్నందున ఇక్కడకు రాలేదు.
-కమ్యూనిస్ట్ పిల్లాడితోనా? అయ్యో. -దేవుడా.
అయ్యో అననవసరం లేదు, కానీ తెలుసుకోవాల్సిన విషయం డానీ జోక్స్ చేస్తాడు,
కొందరు బాగా చేస్తారు. నేను హాస్యం పండిస్తాను.
-నేను షో ప్రతీ ఎపిసోడ్ చూసాను. -ఆరు కోట్లమంది కూడా చూసారు.
వారిలో ఎవ్వరూ ప్రొఫెషనల్ టీవీ దర్శకులు కారా?
-తమాషా చేస్తోంది. -తెలుసు.
-అర్థమైంది. -ఆటపట్టిస్తున్నాను.
నీమీద అస్సలు నమ్మకం లేదని నా ధోరణిలో చెపుతున్నానన్నమాట.
మనం ఉదయం గొప్పగా ప్రారంభించాం.
నువ్వేమి అంటున్నావో నాకు అర్థం కావటం లేదు.
-డెస్, అడుకుంటున్నాను, అడక్కు. -సరే.
ఈ షో డెసిలు ప్రొడక్షన్స్ వారు చేసింది మీరు దాని అధ్యక్షునితో
మాట్లాడుతున్నారని చెప్పాలనుకుంటున్నాను.
వచ్చే 30 నిమిషాలలో,
కథలో లేని ఒక్కమాట కూడా వినిపించకూడదు.
-ఇది నీ స్టేజి. -ధన్యవాదాలు.
"అందమైన భోజనాల బల్లపై లూసీ తుదిమెరుగులు దిద్దుతోంది,
పింగాణీ పాత్రలు వగైరా. "
నలుగురి కోసం ఏర్పాటైన బల్ల, కానీ మూడు కుర్చీలే ఉన్నాయి.
డైరెక్షన్‌లో రాయాల్సింది.
నిజానికి, అవి రెండు కుర్చీలు, ఒక పియానో బల్ల.
-ఎన్ని? -మూడు కుర్చీలు.
"అందమైన భోజనాల బల్లపై లూసీ తుదిమెరుగులు దిద్దుతోంది. మంచి. . .
నలుగురి కోసం ఏర్పాటైన బల్ల, కానీ మూడు కుర్చీలే ఉన్నాయి.
ఒక్క క్షణం తరువాత, తలుపు తెరుచుకుని రికీ వస్తాడు.
లూసీ గమనించదు. రికీ మెల్లగా ఆమె వెనక్కు వస్తాడు,
రికీ తన--"
-ఎందుకని? -ఏమిటి?
లూసీ ఎందుకు గమనించలేదు?
కళ్ళు మూసి "ఎవరో చెప్పుకో? " అంటాడు.
అది అర్థమవుతుంది, లూసీ ఎందుకు గమనించదో,
కానీ నాకు అర్థంకానిది ఏమిటంటే, ఈ సైజులో ఉన్న ఇంట్లో
తలుపుకు 12 అడుగుల దూరంలో ఉన్న లూసీ తలుపు తెరుచుకోవటం
ఎందుకు గమనించదని.
-దాని సంగతి చూస్తాం. -ధన్యవాదాలు.
"రికీ మెల్లగా ఆమె వెనక్కు వచ్చి తన చేతులతో ఆమె కళ్ళు మూస్తాడు. "
-ఎవరో చెప్పుకో? -బిల్? పాట్? శామ్?
-లేదు. -రాల్ఫ్?
-"రికీ దీనికి స్పందిస్తాడు. " -కాదు, నేను!
ఓహ్, అవును.
ఒక్క నిమిషం. లూసీకి నిజంగా తనెవరో
తెలియదని రికీ నమ్ముతున్నాడని మనం నమ్మాలా?
నిజంగానా?
క్యూబన్ యాసలో మాట్లాడే తన గొంతు లూసీ గుర్తుపట్టలేదని,
రికీ నమ్ముతున్నాడని.
అలాగే తనుకాక మరొక ఏడుగురు పురుషులు
తన ఇంటికి వచ్చి వెళుతుంటారని?
చాలా మంచి పాయింట్ చెప్పింది. ఐదారు పాయింట్లు ఉన్నాయి.
జోక్ రాస్తాము లేదంటే రికీకి లూసీ జోక్ చేస్తుందని తెలుస్తుంది.
పేర్లు మార్చవచ్చు. పెడ్రో, పాబ్లో, హోసే.
-ఏమిటి? -ఎందుకంటే అవి స్పానిష్ పేర్లు.
అంటే, లాటిన్ పేర్లు. క్యూబన్ పేర్లు.
వివరణకు ధన్యవాదాలు, ప్రొఫెసర్.
-నేను కేవలం-- -సరే.
"రికీ ఆమెను తిప్పుతాడు. "
-లేదు! ఇది నేను. -అవును, నిజమే.
"చిటికె వేసి పేరు గుర్తుచేసుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తునట్టు చేస్తుంది. "
భలే ఉంది.
"రికీ ఆమెను ముద్దెట్టి బల్లను చూస్తాడు. "
హే, భోజనానికి ఎవరైనా వస్తున్నారా? ఎవరు?
"లూసీ పట్టించుకోదు. "
-కొత్త నీళ్ల గ్లాసులు నచ్చాయా? -భోజనానికి ఎవరు వస్తున్నారు?
ఈరోజు బల్ల భలే అందంగా ఉంది కదా?
-లూసీ, ఎవరు? -కొందరు.
లూసీ. . .
భోజనానికి ఎవరం వస్తున్నారు?
"ఎవరం"? అంటే నువ్వుమ్, నేనుమ్ కాకుండానా?
-వదిలెయ్యి. వాళ్ళ పేర్లేమిటి? -ఫ్రెడ్, ఎథెల్ మెర్ట్జ్.
ఒక్క నిమిషం.
వారిద్దరికీ గొడవ జరిగి ఒకరితో ఒకరికి పడటం లేదన్నావు.
అవును.
-ఒకరితో ఒకరు మాట్లాడుకోవటం లేదన్నావు. -అవును.
-వైలో ఉంటున్నాడన్నావు. -అవును.
-ఆమె అతన్ని ఇంట్లోకి రానివ్వటం లేదన్నావు. -అవును.
వాళ్ళు అయినా, కాకున్నా, అతనున్నా, ఆమె రానివ్వకున్నా, ఎలా?
అంటే. . .
లూసీ ఎస్మెరాల్డా మెక్‌గిల్లికుడి రికార్డో.
బాగుంది, కానీ ఎక్కువసేపు ఆకట్టుకోలేదేమో?
దానిపై పని చేస్తాము.
ఎందుకంటే ఆర్‌కేఓలో రాసినంత గొప్ప నాణ్యత కొనసాగాలి.
దమ్ము ఎక్కువే.
అది--
ఆర్‌కేఓలో రచనల గురించి జోక్ ఇంకా--
-ఆ? -లూసీని కించపరచాలని కాదు.
ఆలోచిస్తే, అది లూసీని కించపరిచేదే.
అది అసాధారణం, లూసీ నేనూ ఆప్తులం.
రెండో పేజీ నుండి తీసుకుందాం.
రచనల విషయంలో కఠినంగా ఉండేది.
ప్రతీదాన్ని లోతుగా ఆలోచించేది, కానీ ఆ వారం. . .
ఒక జోక్ "బీ"నా "బీ-ప్లస్"నా అన్నదానిపై తన జీవితం ఆధారపడినట్టు ఉండేది.
"అతన్ని దాటి వెళ్లబోతుంది,
కానీ అతను దారికి చెయ్యి అడ్డు పెడతాడు. "
టూ మెనీ గర్ల్స్ అని ఒక బ్రాడ్‌వే షో ఉండేది.
ఘోరంగా ఉండేది.
టూ మెనీ గర్ల్స్ తారలలో ఒకరు డెసి.
టూ మెనీ గర్ల్స్.
ఆర్‌కేఓ ఒక ఘోరమైన బ్రాడ్‌వే షో చేద్దామనుకున్నారు,
ఇంకా నమ్మలేకపోతున్నాను, అంతకంటే ఘోరమైన సినిమా కూడా.
డెసిని తీసుకున్నారు, కానీ రెండవ ముఖ్య నటీమణిని మార్చి,
బీ గ్రేడ్ సినిమాల రాణి లూసీల్ బాల్‌ను తీసుకున్నారు.
షూటింగ్ ప్రారంభానికి రెండు రోజులముందు,
డెసి సౌండ్‌స్టేజిపై ఒక పియానో, ఒక డ్రమ్, ఇంకా ఆన్ మిల్లర్‌‌పై పని చేసాడు.
ఇక్కడ మీరు ఒకటి అర్థం చేసుకోవాలి.
డెసి కంటే అందమైన, ఆకర్షణీయమైన వారిని మీరు కలవలేదు.
కోరస్ అమ్మాయిల జట్టుకు దూరంగా నిల్చున్న లూసీ,
ఆమెను గుర్తుపట్టలేరు
ఎందుకంటే ఆమె ఇంకా డాన్స్, గర్ల్, డాన్స్ షూటింగ్ మధ్యలో ఉంది.
అందులో ఆమె తన బ్రోకర్‌తో తన్నులు తిన్న బార్ డాన్సర్.
అందుకే ఆమెను గుర్తుపట్టలేరు.
వారు అలా కలిసారు.
ఆమె మరాకాలను వాయించగలదు
అతను గిటార్ వాయించగలడు
కానీ అతను హవానాలో ఉన్నాడు ఆమె రియో డెల్ మార్‌లో ఉంది
ఆమె ఒక పోర్చుగీస్ బార్‌లో మరాకాలు మోగించేది
అతను హవానాలో వాయించేవాడు వారి మధ్య దూరం ఎక్కువ
కానీ చూసుకుంటే
హార్లెమ్‌లో ఒక బ్యాండ్‌తో పనిలో కుదురుకున్నాడు
ఆమె హార్లెమ్‌లో ఒక బ్యాండ్‌తో పనిలో కుదురుకుంది
"నేనే ఆకర్షణ" అన్నాడతను.
"నేను తారను" అంది ఆమె.
కానీ చివరకు వారు పెళ్లి చేసుకున్నారు ఎంతో ఆనందంగా ఉన్నారు
అందుకే మరాకాలు మోగించండి
వచ్చి గిటార్ వాయించండి!
ధన్యవాదాలు!
-అర్నాజ్ గారు? -అవును.
మూడవ డెసిడెరియో అల్బెర్టో అర్నాజ్ వై డీ అచా
కానీ మా అమ్మే అలా పిలుస్తుంది.
-డెసి. -ఆంజీని.
మీతో పనిచేయటానికి ఎదురుచూస్తున్నాను.
నేను కూడా, ఆంజీ.
-ప్యాటీ. -ప్యాటీ.
-పూర్తి పేరు పెట్రీషియానా? -అవును.
-కోరస్‌లో ఉన్నావా? -డాన్సింగ్ కోరస్.
-సరే. -"నీకు మనం కలిసిన మొదటిసారి గుర్తుందా?
మొరటైన శ్రద్ధ ఉన్నా, ఇప్పుడు అసహ్యమైన ఉదాసీనతతో ఉన్నావు. "
ఏమిటి?
అది మన సినిమాలో డైలాగ్, పిచ్చోడా.
మనం ఒకరికొకరం తెలుసా?
లేదు.
డెసి. నేను డైసీ.
"నీకు మనం కలిసిన మొదటిసారి గుర్తుందా?
మనం కలిసుంటే, నాకు గుర్తుండేది.
"మొరటైన శ్రద్ధతో ఉన్నా, ఇప్పుడు అసహ్యమైన--"
-ఆగు! అది నువ్వేనా? -". . . ఉదాసీనతతో ఉన్నావు. "
అది నేనే, అవును.
స్టూడియోలో మంచి మేకప్ కళాకారులు ఉన్నారు.
"నా పేరు ఆంజీ, కోరస్‌లో ఉన్నాను.
తాగినప్పుడు, నా బట్టలు తీసేస్తానని చెప్పాలనుకుంటున్నాను. "
తెలుసుకోవాలని ఆసక్తిగా ఉంది,
పెట్రీషియా అంటే ప్యాటీ అని నీకెలా తెలుసు?
-నా పేరు డెసిడెరియో అల్బెర్టో అర్నాజ్-- -నాకంత సమయం లేదు.
నువ్వు లూసీల్ బాల్.
ఎప్పుడూ ఎవరితోనూ చెప్పని మాట నాకు చెప్పి పడెయ్యి. పందెం.
రుంబా నేర్చుకుంటావా?
సరే, బాగుంది.
ఇంకా, నేర్చుకుంటాను.
అది ఇంతకుముందు ఎవరితోనూ చెప్పి ఉండవు.
నేను మరీ మీదపడిపోవాలని ప్రయత్నించటం లేదు.
మూవీలో నీ రుంబా పాటకు పనికొస్తాను.
మూవీలో రుంబా పాట లేదు.
-రుంబా లేదా? -లేదు.
కథ అంతబాగోలేదని చెప్పటానికి అదే రుజువు.
వేరే దేనికైనా డాన్స్ చేద్దాం.
తప్పకుండా.
హాలీవుడ్‌కు ఎందుకొచ్చావు?
న్యూయార్క్ నుండి గెంటివేయబడ్డాను.
-నిజంగా. -అవును.
అంత బాగా చేయలేనని యాక్టింగ్ స్కూల్ నుండి గెంటేసారు.
నమ్మలేకపోతున్నాను.
పోను.
మోడలింగ్ పని దొరికింది.
జీగ్‌ఫెల్డ్ అమ్మాయిగా తీసుకుని తొలగించారు, కానీ గోల్డ్‌విన్ అమ్మాయిగా తీసుకున్నారు.
అదే ఇక్కడకు రప్పించింది.
నువ్వెందుకు హాలీవుడ్‌కు వచ్చావు?
బోల్షెవిక్‌లు ఇల్లు తగలబెట్టేసారు.
వేరే కారణం.
అవును.
లూసీల్
లూసీల్‌తో ప్రాస కష్టం
బాస్టీల్
కానీ దాని గురించి ఎవరు పాట రాస్తారు?
నీ టక్సీడోలో ఒక భాగం తీసుకున్నా.
ప్యాంటు కూడా ఉంటుంది, కానీ అది నేను వేసుకున్నాను.
ఎంతోసేపు కాదు, మిత్రమా.
అయితే. . .
ఆ?
లూసీ అని పిలవొచ్చా?
మనం దీన్ని వృత్తిపరంగా ఉంచాలి, ఏమంటావు?
-తమాషా చేస్తున్నాను. -నేను కూడా.
బాగా చెప్పావు.
నీ. . . కోరిక ఏమిటి?
నా కోరికా? ఈ రాత్రికా? స్పష్టంగా తెలియటం లేదా?
లేదు, నా ఉద్దేశం కోరిక కాదు. ఏమంటున్నాను?
-లక్ష్యాలు? -లేదు.
భవిష్యత్తు.
కలలు.
-నా భవిష్యత్తు గురించి కలలా? -కోరిక అని ఉండాల్సింది.
-నన్ను ఇంటర్వ్యూ చేస్తున్నావా? -అవును.
సరే. నేనొక చిన్న ఇంటిలో ఉంటాను.
పెద్ద ఇంట్లో ఉండాలని నీ కోరిక.
కుటుంబమున్న ఇంట్లో ఉండాలని నా కోరిక.
-ముసలివాళ్ళున్నదా? -ఇల్లు కాదు, వృద్ధాశ్రమం కాదు.
ఇల్లు.
కుటుంబం, భోజనసమయంతో.
నేను అసంబద్ధమైన ప్రశ్న అడగవచ్చా?
పెళ్లి ఎందుకు చేసుకోలేదనా?
లేదు, సినీతారవు ఎందుకు కాలేదని.
టూ మెనీ గర్ల్స్‌లో రెండవ ముఖ్య నటిగా ఎందుకు చేస్తున్నావు?
ఆర్‌కేఓలో కాంట్రాక్టు పని చేస్తాను. ఇచ్చిన పాత్రలు చేస్తాను.
నా కెరీర్ ఎంత దూరం వెళ్లగలదో వెళ్ళింది. చాలా ఎత్తులో ఉంది.
నాకు అది చాలు.
అందుకే అది చాలు అనుకుంటున్నాను.
నాకు కుటుంబం కావాలి.
నువ్వు ఇప్పటివరకూ చేసిన పాత్రలకంటే నీలో ఎక్కువ టాలెంట్ ఉంది.
-నాకు టాలెంట్ ఉందని నీకెలా తెలుసు? -ఎందుకంటే నాకు టాలెంట్ ఉంది.
నువ్వు నటీమణి కావచ్చు. ఇప్పటికే సినీతారవు అవ్వాల్సింది.
-కానీ. . . -కానీ ఏమిటి?
నీ శరీర నిర్మాణంలోనే ఏదో ఉంది.
-నువ్వు. . . -అర్ధనగ్నమా?
కచ్చితంగా.
-కానీ. . . -కానీ?
నువ్వు-- దానికి ఇంగ్లీషులో పదం లేదు.
అంటే ఏమిటి?
"గమనం" పరంగా బాగుంటావు.
ఎవరూ దాన్ని గమనించలేదా?
హాయ్. క్షమించు. నా కాబోయేవాడికి ఫోన్ చేసుకోవాలి.
తప్పకుండా.
ఆగు, ఏంటి?
ఒకే క్షణం.
కాబోయేవాడా?
బయట ఫోన్, ప్లీజ్.
అలా అని కాదు--
నాకొక భావన వచ్చింది మనం--
-ఒక్క క్షణం. -ఆ.
గతరాత్రి నాకు--
నేను. హే. మనమిద్దరం ఒకరినొకరు ప్రేమించుకోవటం లేదు.
నన్ను నువ్వు మోసం చేసిన ప్రతీసారి ఏమీ తెలియనట్టు నటిస్తాను,
ఇక వెళ్ళిపోతున్నాను.
నా బట్టలు తీసుకోవటానికి ఎవరినైనా పంపుతాను, సరేనా?
నా బంగారం.
నిజానికి, కాదు.
నిన్ను మాట్లాడనివ్వలేదు. ఏమన్నావు?
నల్ల తెర వస్తుంది. షో సమాప్తం.
-ధన్యవాదాలు. పైన నోట్స్. -ఇంకో గంటలో స్టేజి మీదకు.
-సరే. కలుస్తాను. -కలుస్తాను.
బంగారం, ఇప్పుడే వస్తాను.
-పిచ్చిగా ఉంది. -అవును.
ఆమెతో పనిచేయటానికి ఒప్పుకోని మొదటి వ్యక్తివి అనుకున్నాను.
నిజమా?
నీకు కమ్యూనిస్టులు నచ్చరు.
లేదు.
కమిటీ అంతగా నచ్చదు.
సరే.
డెస్.
నీ కుటుంబం కోసం
సైనికులు వచ్చినప్పుడు,
అది ఎంత భయానకంగా ఉందది?
"నాకు ఏది చూసినా భయం లేదు" అన్నట్టు చూస్తున్నావు.
పశువులను చంపేసారు.
అవును. తినడానికి కాదు, ఊరికే చంపేశారు.
ఎందుకలా చేసారో ఇంకా తెలీదు. అది. . .
ఐదుకు ఆరు, తీసుకో,
షో ఆఖరి ఎపిసోడ్ ఇప్పటికే చేసాము.
ఈ షో, ఇక్కడ పనిచేసేవారు, డెసిలు, లూసీ మొత్తం కెరీర్, నాది కూడా.
అది ఆదివారం రాత్రి ముగిసినా మాకు ఇంకా తెలియకపోవచ్చు.
నీకు పిచ్చా? నాకు చాలా భయం.
చెత్త.
లూసీ?
లోపలకు రా.
మ్యాడలిన్ మరీ ఎక్కువ చేసింది, జెస్‌తో మాట్లాడతాను.
-అవన్నీ పట్టించుకోను. -నేను పట్టించుకుంటాను.
-నేను తప్పు బాక్స్ చెక్ చేసానని చెప్పావు. -ఎవరికి?
ముందు. తప్పు బాక్స్ చెక్ చేసానని చెప్పావు.
నిజంకంటే ఇది తేలికగా ఉంటుందని.
నన్ను ఒక మూర్ఖురాలిరాగా, ప్రజాస్వామ్యానికి పనికిరానిదానిలాగా చూపదా?
ఇది తేలిక. అయినా ఈ విషయం ఎవరికీ అక్కరలేదు.
కానీ, ఇది అందరికీ అవసరమైన విషయం.
పత్రికలు చూస్తూ కూర్చోకు.
సంపాదకుడు ప్రచురించాలనుకుంటే నాకు సమాచారం ఇచ్చేవాళ్ళున్నారు.
కథలో ఏదో తప్పుండి, అందుకే ఎవరూ వించెల్ గురించి నివేదించటం లేదు.
లేదు. కాన్ఫిడెన్షియల్ కథ.
అదే అందరూ చూస్తున్నారు.
డెసి నిజంగా లూసీని ప్రేమిస్తున్నాడా?
దేవుడా.
మంగళవారం
బ్లాకింగ్ రిహార్సిల్
-ఇది బాగా నచ్చింది, టామీ. -ఆ రంగు నీకు నప్పింది.
-నాకిది బాగా నచ్చింది. -వీపు కాస్త పట్టేలా పెడతాను.
-మెడ కిందకు దించవచ్చు. -సీబీఎస్‌లో కుదరదు.
అయినా, ఇది బాగుంది. ఈ పురోగతి బాగుంది.
-కొన్ని షూస్ తియ్యనా? -ఆ, ప్లీజ్.
ఆ?
-డ్రెస్ బాగుంది. -నేనూ అదే అనుకున్నాను.
కాక్టెయిల్ పార్టీకి అరువు తీసుకుంటున్నావా?
-విందు కోసం. -ఎక్కడ?
రికీ ఇంకా లూసీ రికార్డో ఇంట్లో.
-షో కోసమా? -లూసీ ఎథెల్‌ను ఆహ్వానించింది.
-వివ్. -తెలుసు, కానీ విను.
లూసీ ఆమెను విందుకు ఆహ్వానించింది,
బ్రహ్మచారిని కలుస్తాను అనుకుంటుంది.
అందంగా ముస్తాబవుతోంది.
అది కొత్త విషయం.
ఎథెల్ మెర్ట్జ్ ఇంకా పాత్రే, కదా?
అవును.
హే. వద్దు.
"డెసి లూసీని పిచ్చిగా ప్రేమిస్తున్నా డా? "‌
వారికి దానికోసం సమయం పట్టింది.
"ఇరుగుపొరుగువారికి కోపంతో అరవడంతో పాటు శబ్దాలు వినపడితే. . . "
ఇప్పటికే చాలా జరగటం లేదా. . .
కంగారు పడతాను. . .
". . . పరిశోధన అవసరం లేకుండా. ఎర్ర జుట్టు ఆవిడ. . . "
నీ జీవితంలో ఎప్పుడైనా దీన్ని సీరియస్‌గా తీసుకున్నావా?
నా కాపురాన్ని తీసుకుంటాను.
డెసి ఏమన్నాడు?
"నిన్ను చూసిన క్షణం నుండి వేరే ఏ అమ్మాయితో లేను, లూసీ. "
-అతన్ని నమ్ము. -నమ్ముతాను.
పాత ఫోటో. కలిసున్నది.
బుధవారం పడవలో పేకాడుతున్నాడు.
-ఇంతకంటే దేనికి కంగారు పడతావు? -ఏంటి?
"ఇంతకంటే కంగారు--" అన్నపుడు అంతరాయం కలిగించాను. వించెల్ ప్రసారమా?
అవును.
ఒకటే ఎంచుకోవటం కుదరదు. రెండూ ముఖ్యమే.
-మొదటిది, రెండవది. . . -అర్థమయ్యింది.
మూడవదాని సంగతేంటి? ఏమన్నారు?
మూడవదాని గురించి చెప్పటానికి నిన్న మంచిరోజు అనుకోలేదు.
-సరే. -ఇప్పుడు చేస్తున్నాం.
మొదట జెస్, తర్వాత నెట్‌వర్క్, తర్వాత ఫిలిప్ మోరిస్.
ఇంకా ఘోరంగా ఉండచ్చు.
ఎలా?
ఎథెల్ పాత్ర నువ్వు పోషిస్తుండవచ్చు.
అవును.
మొదట్లో లూసీ మరీ ఎక్కువగా ఫోన్ మాట్లాడిందా?
కాల్ ఒకవైపు మాత్రమే వినిపిస్తుంది. మరీ ఎక్కువ సమయం ఉంటున్నామా?
ఇక్కడ చెప్పే ప్రతీదీ రాసుకోనక్కరలేదు.
-నిలకడగా ఉన్నప్పుడు తెలుస్తుంది. -శుభోదయం.
-శుభోదయం, డెస్. -హే.
మేరీ ప్యాట్, కాసేపు బయటకు వెళతావా?
-తప్పకుండా, అర్నాజ్ గారు. -ధన్యవాదాలు.
-"తప్పకుండా, అర్నాజ్ గారు. " -మంచిది.
-ఇప్పటికే కష్టాల్లో ఉన్నావు. -కష్టాల్లో లేవు.
-మనం మాట్లాడుకోవాలి. -లేదు, చెప్పకు. . .
లేదు, మనం బాగానే ఉన్నాం. ఎవరూ కథ పట్టించుకోలేదు.
సరే. లూసీ మొహం చూస్తుంటే,
-నేను నిజంగా-- -నేను గర్భవతిని.
నేను అలా చెప్పాలనుకోలేదు.
ఇక్కడకు వచ్చింది అందుకే.
నిన్నే మాట్లాడుకోవాల్సి ఉంది.
-మిగతావి-- -తప్పకుండా.
-ఇది మంచి విషయం కాదు. -మంచీ చెడూ కాదు, నేను గర్భవతిని.
ఇప్పుడు ఏమి చేద్దాం?
ఎవరూ శుభాకాంక్షలు చెప్పలేదనుకుంటాను,
కానీ అదెలా సాధ్యం, ఎందుకంటే వీరు ముగ్గురూ మనకు ప్రాణ స్నేహితులు.
-కాదు, లూసీ. -నిజమే, మన్నించు.
-అభినందనలు. రెండవ బిడ్డ. -ధన్యవాదాలు.
-మీ ఇద్దరికీ శుభాకాంక్షలు. -అభినందనలు.
-నిజంగా సంతోషం. -చాలా సంతోషం.
-అవును. -ఉత్సాహకరమైన వార్త.
అయితే. . .
అవును.
లూసీ పుట్టినప్పుడు, నేను భారీగా ఉన్నాను, అందుకని. . .
ఇంకా ఏడూ వారాలు ఆగితే
నన్ను పెట్టెలవెనుక, కుర్చీల వెనుక దాయాల్సి వస్తుంది.
ఆ తరువాత ఏడు వారాలకు నేను ఏ ఫ్రేమ్‌లో సరిపోను.
-ఏమి చేస్తావు? -చెయ్యటమా?
-చెయ్యాల్సింది చేసేసాము. -అయితే ఇప్పుడేంటి?
మరో మార్గం లేదు, లూసీ రికార్డో టీవీలో బిడ్డను కంటుంది.
-లేదు. -ఎన్ని కథలు సిద్ధంగా ఉన్నాయి?
5 ప్రొడక్షన్ దగ్గరలో. 4 షూటింగ్‌లో, 9 రచనలో.
నాలుగు. పర్లేదు.
కానీ ఇప్పుడు పనిచేస్తున్న ఎపిసోడ్ తొమ్మిది, వదిలెయ్యి.
-సరే. -లేదు.
ఎపిసోడ్ ఇప్పుడు "లూసీ గర్భవతినని రికీకి చెప్తుంది. "
అక్కడినుండి మొదలుపెడదాం. ఏమిటది?
-ఏది? -"లూసీ ఇటలీకి వెళుతుంది. "
-నిన్ను ఇటలీ పంపాలనుకుంటున్నాం. -దేనికి?
సెట్ వదిలి వెళ్ళటం బాగుంటుంది.
రికార్డోలు, మెర్ట్జ్‌లు ఇటలీకి ఎందుకు?
-సెలవు. -సెలవుకోసం యూరోప్ వెళ్లరు,
గ్రాండ్ కాన్యన్, నయాగరా ఫాల్స్ వెళతారు.
పని. రోమ్‌లో రికీకి పని ఉంది.
-లూసీ ఏమి చేస్తుంది? -ద్రాక్షలు తొక్కుతుంది.
లూసీ, ఎథెల్ ఇటలీలో ద్రాక్ష తోటకు వెళతారు.
-ఎందుకు? -ఇంకా తెలీదు.
ద్రాక్షలు తొక్కుతుంది.
ద్రాక్షతోట 19వ శతాబ్దం నాటిదా?
-ద్రాక్షలు ఎవరు తొక్కుతారు? -లేదు.
ఇప్పటికీ ద్రాక్షలు తొక్కే ద్రాక్షతోటను కనుగొంటాం.
లోపలికి రా.
-మేడం, నన్ను రమ్మన్నారట. -అవును.
ఇక్కడ ద్రాక్షతోటలు ఉన్నాయా?
వైన్ ఎలా చేస్తారో, ద్రాక్షపళ్ళు ఎలా కోస్తారో,
కాళ్ళతో రసం ఎలా తీస్తారో చూడాలి.
ట్యూరోలో ఇప్పటికీ వైన్ అలాగే చేస్తారు.
మెల్లగా.
-ద్రాక్షతోటకు ఎందుకు వెళ్లాలనుకుంటుంది? -ఇంకా తెలీదు.
ఆమెకు ఇటాలియన్ మూవీ ఆడిషన్ ఉంది.
ద్రాక్షలు తొక్కటానికి దానికి సంబంధమేమిటి?
-ఆ పాత్ర. -ఆమె నేను కోరుకున్న రకం.
ఆ పాత్ర అందమైన ఇటాలియన్ అమ్మాయి. . .
ద్రాక్షలు తొక్కేది.
అక్కడికి వద్దాం. విషయం ఏమిటంటే, లూసీ ఐదు నిమిషాలు ద్రాక్ష పాత్రలో ఉండటం.
నేను చూడగలను.
ద్రాక్షపాత్రలో ఏమి జరుగుతుంది? ఏమి చెయ్యగలదు?
అది ఇప్పుడు అప్రస్తుతం. మనం వెనక్కు"డెస్"--
నెట్‌వర్క్ అందుకు ఒప్పుకోదు, ఫిలిప్ మోరిస్ కూడా.
-లూసీ. -ఉండు.
-చెవిరింగు పోగొట్టుకుంటుంది. -అదుగో.
-ఏమిటి? -ఆ ద్రాక్షల్లో.
వచ్చేయేడు చేద్దాం.
ఆమె గర్భవతిగా ఉండి, ఇటలీ వెళ్లరు.
నా జీతం నీ జీతం పందెం, సీబీఎస్ "గర్భవతి" అన్నది ఒప్పుకోరు.
"లూసీ నిజం చెపుతుంది. "
మ్యాడలిన్ ఆలోచన.
-నేను చెప్పాక ఆమెకు తట్టింది. -అందరూ.
లూసీ అబద్ధం చెప్పకుండా ఉండలేదని రికీ పందెం.
అబద్ధం చెప్పకుండా ఉండలేని స్థితిలో ఆమెను పడేస్తాం.
సరే! మొదలైంది. వచ్చే 48 గంటలు.
-సరే. -అలాగే.
రేపు మధ్యాహ్నం నీనుండి వినాలని ఆత్రంగా ఉంది, లూసీ.
ఎందుకు?
కారోలిన్ ఇంట్లో బ్రిడ్జ్ ఆడుతున్నాం, గుర్తుందా?
లేదు!
ముగ్గురు ఆడవాళ్ళతో మధ్యాహ్నం గడిపి
అబద్ధం ఆడకుండా ఉండలేను.
కారోలిన్‌కు ఫోన్ చేసి, బాగోలేదని చెప్తాను.
41 గంటల తరువాత ఆమె గెలుస్తోంది, కానీ ఆఖరి గంట. . .
-ఇదుగో. -రికీ కోసం ఐఆర్ఎస్ వస్తుంది.
రికీ ఖర్చుల గురించి అతను కొన్ని ప్రశ్నలు
అడగాలనుకుంటాడు. లూసీ కూడా అదే గదిలో ఉంటుంది.
సహకరించమని ఆమెను అడిగినప్పుడు, అబద్ధం చెప్పలేదు, అందుకని--
-హాస్యాస్పదం. -అవును.
ఐఆర్ఎస్ సీన్ వద్దు.
-మంచి సీన్ అవ్వచ్చు. -ఒకసారి నేను రాసాక బాగుండవచ్చు.
రికీ రికార్డోకు అమెరికా ఇష్టం. అమెరికన్‌గా ఉండటం ఇష్టం.
అతను కృతజ్ఞతతో ఉన్నాడు. పన్ను ఎగ్గొట్టడు.
-తమను తాము చూసుకుంటారు. -నేను ఎగవెయ్యను. రికీ కూడా.
ముఖ్యంగా తన భార్య అమెరికన్ కాదని నిందించబడుతున్నట్టు.
వేరే దేనికోసమైనా చూడు మొదటి ప్రెగ్నెన్సీ షో మొదలుపెట్టు.
-నా మాట విను! -ఏమిటి?
-మనల్ని చేయనివ్వరు. -అది నేను చూసుకుంటాను.
చెయ్యగలిగితే బాగుండేది, కానీ అది నా సమస్య.
ద్రాక్షపళ్ల గురించి మాట్లాడటం ఆపేసి, ఎందుకు--
నువ్వు ఒకటి అర్థం చేసుకోవాలి.
వారు మనల్ని ప్రసారం చెయ్యకుండా ఆపేసి
మనకు ఇవ్వాల్సిన జీతాలు ఇచ్చి
మాతృత్వం సీబీఎస్‌లో పెట్టటానికి ఎందుకు కుదరదో జవాబులు చెపుతారు.
కానీ వారు ఆ దారిలో వెళతారనుకోవటం లేదు.
బదులుగా, ప్రసార ప్రమాణాలు మరియు అభ్యాసాలు
పరిమితుల జాబితాను ఇస్తారనుకుంటా
అందువల్ల నువ్వు పందెం కూడా గెలవొచ్చు.
మీరు ముగ్గురూ చక్కగా చేస్తారు అనటంలో సందేహం లేదు.
నన్ను మంచిగా ఉండమన్నారు.
-మంచిగానా? -అవును.
మొదట్లో నీ ఆలోచనలు ఏమిటో తెలియదు,
కానీ నీ మొదటి మాటలు అంత బాగాలేవు.
టేబుల్ రీడ్ సమయంలో ఎందుకలా చేసావు?
క్షమించు, ఆమె ప్రతి దర్శకత్వాన్ని విమర్శిస్తుంది.
ఇది ఆమె విధానం.
-సాధారణంగా ప్రైవేట్‌గా జరుగుతుంది. -అవును.
మీ సలహా పాటించాకా, అప్పుడప్పుడూ,
"మంచి కథ" అని ఆమె మొదటి మాటగా వచ్చేది.
ఈ చెత్తకు ఈ వారం సరైనదేనా?
-హే! -కాస్త విజయం సాధించామనే చెప్పాలి.
ఈ వారం కథపై పనిచేసి అలిసిపోయాం.
నిద్ర వస్తుందా? పడుకుంటావా?
-ఒక్క క్షణం నీతో మాట్లాడొచ్చా? -తప్పకుండా.
ఎగ్జిక్యూటివ్ ప్రొడ్యూసర్‌ను.
అందరి ముందు నామీద దౌర్జన్యం చెయ్యలేవు. నా ప్రదర్శన.
-మ్యాడలిన్ చెప్పింది నిజం. -రికీ పన్ను కడతాడు.
-నాకు తెలుసు. -షోలో బిడ్డను కంటున్నాము.
వాళ్ళు ఒప్పుకునే అవకాశమే లేదు.
నువ్వు చెప్తే ఒప్పుకునే అవకాశమే లేదు.
-నీకు అంతా అర్థమైందా? -ఆ.
అది జోక్.
వివియన్ రాకకు ముందుకు వెళదాం.
"ఎప్పుడు తింటాం? " సెటిల్, ఇంకా యాక్షన్.
ఎప్పుడు తింటాం? పీనట్ బట్టర్ శాండ్విచ్‌లు తింటూ బతికా.
ఆ డైలాగ్‌తో టేబుల్ వద్దకు వెళ్ళాలి.
-అలా అంటూ టేబుల్ దాటాలి. -దేనికి?
ఎందుకంటే నువ్వు టేబుల్ చూసి,
నాలుగవ ప్లేట్ పెట్టబడిందని చూసి తర్వాతి డైలాగ్ చెప్పాలి.
ఇంకొకరు వస్తున్నారా?
సరే, ఫ్రెడ్, విందులో నీకు తోడుగా ఉండమని ఒక యువతిని అడిగాను.
-యువతా? -అందమైన యువతి.
అబ్బో, తీసుకురా.
-ఉండు. -ఏంటి?
"నీకు తోడుగా ఉండమని ఒక యువతిని అడిగాను" అని నేనప్పుడు,
రికీ నవ్వకుండా ఉండటానికి గ్లాస్ తీసుకుని తాగాలి.
"అందమైన యువతి" అని నేను అన్నప్పుడు అతనికి పొలమారాలి.
-నాకది నచ్చింది. -నాక్కూడా.
ఎథెల్ అందమైన యువతి అన్న భావన డెసికి పొలమారేలా చేస్తుంది.
-అది 15. -సరే.
పదిహేను నిమిషాలు.
-శుక్రవారం నాటికి సరదాగా ఉంటుంది. -సరదాగా ఉంటావు?
"మొగుడు ఇల్లు వదిలి ఎందుకు వెళతాడనేది
తాతల కాలం నాటి నుండి భార్యలకు అంతుపట్టడం లేదు. "
చాలు.
"దేశంలోనే ప్రముఖ భర్తను తీసుకుందాం. "
-బట్టీ పట్టావా? -ఇంతకన్నా ఘోరమైనవే బట్టీ పట్టాను.
ఇది టాబ్లాయిడ్.
"అందమైన ఆకర్షణీయమైన లూసీ అతని కోసం వేచి ఉండగా,
డెసి వెర్రితనం కాకపోతే. . . "
ఆపు.
". . . పెళ్లికాని వాడిలా హాలీవుడ్‌ మీద పడిపోతాడా? ఎందుకు? "
-కల్పితం. -రెండుకోట్ల మంది తెలుసుకోవాలనుకుంటున్నారు.
-లూసీ. -రెండుకోట్ల ఒకటి.
ఎక్కడున్నానో, ఏమి చేస్తున్నానో ఎన్నిసార్లు చెప్పాలి?
-ఎన్నిసార్లు చెప్పాలా? -ఈ జోక్ భలే ఉంటుంది.
రాత్రంతా ఏమి జరిగిందో రాసారు. మీ వాళ్లలో ఎవరో ఉప్పందించారు.
నా వాళ్ళు.
ఆ రాత్రి నేను రెడ్ స్కెల్టన్, జేవియర్ కూగట్‌లతో ఉన్నాను.
-వారిలో ఎవరు చెప్పారు? -ఊరికే సృష్టించారా?
నువ్వు కమ్యూనిస్ట్‌వని వించెల్‌లో విన్నాను.
అది నిజం, మూర్ఖుడా!
-అవును. మంచి ఉదాహరణ కాదు. -నేను తప్పు బాక్స్ చెక్ చెయ్యలేదు.
సరే. క్షమించు.
నిన్ను నమ్ముతాను.
-ఊరికే ఆటపట్టిస్తున్నాను. -మంచిది.
అది నిన్ను సమస్య నుండి బయటకులాగి వేరేదానిలో పడేస్తుంది.
వేరే సమస్య ఏమిటి?
నువ్వు ఇంటికి రావటం లేదు. తెలుసా?
-మాట మారుస్తావు-- -కానివ్వు, కష్టమేమీ కాదు.
ఈమధ్య ఇంటికి రావటం మానేసావని గ్రహించావా అన్నాను?
ఇంటికి వస్తున్నాను. కొన్నిసార్లు పడవలో పేకాడతాను.
తాగుతాను, ఆలస్యం అవుతుంది, పడవలో పడుకోవటం సులభం.
ఒకప్పుడు వారానికి ఒకసారి, తర్వాత రెండు. ఇప్పుడు నాలుదైదుసార్లు.
పనయ్యాక నేను ఇంటికి వెళితే నువ్వు పడవలోకి.
నా లక్ష్యం ఏమిటని ఒకసారి అడిగావు గుర్తుందా?
నా జవాబు నీకు నచ్చింది.
"ఇల్లు" అన్న పదం బాగా వాడుతుంది. ఇల్లు ఇల్లాలి గురించి బాగా మాట్లాడేది.
లూసీ మూడు ఇళ్లకు యజమాని, కానీ బాధగా ఉన్నప్పుడు
తనకు ఇల్లు లేదని వాపోయేది.
వారు లేచిపోయి, చాట్స్‌వర్త్‌లో పెద్ద పొలం కొన్నారు.
పిచ్చి ప్రేమలో హాయిగా ఉన్నారు.
నీకు తెలియాల్సింది వారు అంత ఆనందంగా లేరని.
వారు ఒకరినొకరు కలవలేదు.
డెసి, అతని ఆర్కెస్ట్రా సిరోస్‌లో బుక్ అయ్యింది.
లూసీ ఆర్‌కేఓతో కాంట్రాక్ట్‌లో ఉంది.
డెసి పని ఉదయం 4: 00కు అయిపోతుంది.
లూసీ ఉదయం 5: 00కు మేకప్‌కు వెళ్ళిపోవాలి.
మల్‌హోలాండ్ పైన కలిసేవారు.
సిరోస్‌
-ఏమున్నాయి? -డెసి!
ఎన్నో ఎంచుకోవచ్చు.
నాకు ఒకే మార్గం ఉంది. ఆమె బాక్సింగ్ ఇరగదీస్తుంది.
నేనూ, నా స్నేహితురాలు అర్ధరాత్రి 2: 00 షో చూసాము.
ధన్యవాదాలు.
నేను లెక్క చూసాను.
ఒక వారంలో నిన్ను నీ ట్రామ్‌బోన్ ప్లేయర్
చూసే దాంట్లో ఐదు శాతం చూస్తాను.
సరే, ట్రామ్‌బోన్ వాయించటం నేర్చుకో, నీకు అతని పని ఇస్తాను.
ట్రామ్‌బోన్ పెద్ద కష్టమా ఏంటి?
మనకున్న ఈ తక్కువ సమయంలో మనకు సమయం
దొరకలేదని వాదించుకోవటం మానెయ్యాలి.
నా భర్తను చూడాలనుకోవటం తప్పు అనిపించేలా చెయ్యకు.
హే.
నేను ఒకామెను ఉంచుకుందని ఇంట్లో ఉండవచ్చు.
క్యూబన్ పురుషులు ఇలాగే ఉంటారని అమెరికన్‌లకు ఉండే భావన అదే.
ఏ ఇంటి గురించి మాట్లాడుతున్నావు?
లేదంటే నువ్వు సినిమాలు మానేసి నా భార్యగా ఉండవచ్చు,
కానీ అలా చెయ్యవు, కదా?
లేదు.
షో చూడటానికి నువ్వు క్లబ్‌కు రావచ్చు కదా?
ఐదు రోజులు క్రితం సినిమా విడుదలయ్యింది.
నిజంగా క్లబ్‌కు రమ్మంటున్నావా?
రాకూడదా?
సరే.
నన్ను క్యూబన్ పీట్ అంటారు
నేను రుంబా బీట్ రాజును
నేను మరాకాలు వాయిస్తే, చీకి-చీకి-బూమ్ చీకి-చీకి-బూమ్
అవును, నేను క్యూబన్ పీట్
నా వీధి వీరుణ్ణి
నేను నాట్యం మొదలెడితే
అందరూ చీకి-చీకి-బూమ్, చీకి-చీకి-బూమ్ అంటారు
యువతులు పాడుతారు ఎంత బాగా పాడుతారు
ఈ టోపీ పెట్టుకుంటే బాగుంది
ఎంతో ఘాటుగా
వారు నాట్యం చేస్తున్నప్పుడు ధ్వని బాగుంటుంది
అందరికంటే చిన్నవాడు పాడుతున్నాడు
రోజంతా
ఇక్కడ ఏముంది?
లూసీల్
-లేదు. -హే, లూసీ.
మాకు సినిమాలో నచ్చావు.
-ఫిల్ పేరున చేస్తావా? -ధన్యవాదాలు. తప్పకుండా.
బుధవారం
కెమెరా బ్లాక్ చేస్తుంది
లోపలికి రా.
-శుభోదయం. -హే, మ్యాడీ.
భలే వారం. లూసీల్ బాల్ అమెరికన్ సమాజానికి ముప్పా?
రచయితలకు, కెమెరా వారికి డెసికి ముప్పు, కానీ అక్కడే ఆగుతుంది.
-ఎప్పుడైనా ఇలాంటి వారం గడిపావా? -లేదు.
మనం హాలీవుడ్‌లో పనిచేస్తాం. ఆ కమిటి అయ్యేలోపు
ఇలాంటి వారాలు ఉంటాయి.
-ఇంకేమి చెయ్యగలవో చూడు. -ఇంకానా?
చెప్పకముందే ఎందుకన్నానా అని బాధపడ్డాను. అలా చెయ్యలేను ఇంకా నాకు నచ్చింది.
-నీ చేతుల్లో ఏముంది? -నీకోసం అల్పాహారం.
-చెయ్యలేదని చెప్పారు, కానీ-- -చేసాను.
ఒక కప్పు కాఫీ తాగి, అర దబ్బపండు తిన్నాను.
టోస్ట్, పంది మాంసం, గుడ్లు, దుంపలు తెచ్చాను.
-ఆస్వాదించు. -అది నీకు.
బాగుంది, కానీ వద్దు.
నాకు అనిపిస్తుందా లేదా బరువు తగ్గావా?
తగ్గాను.
సరే, బాగున్నావు.
ధన్యవాదాలు.
స్టేజి మీద కలుస్తాను.
-మ్యాడలిన్? -ఆ?
నేను అల్పాహారం చెయ్యలేదని ఎవరు చెప్పారు?
తెలియదు.
ఒకవేళ. . .
టీనో అనుకుంటా. ఆ పొడవాటి వెయిటర్.
సరే.
అవును.
దేవుడా.
వించెల్ కథ ఎవరూ పట్టించుకోలేదు. గట్టెక్కామనుకుంటాను.
-అనుకుంటాను. -అనుకుంటానా? హోవర్డ్?
అదుగో ఇంకొకటి. దీనినుండి బయటపడలేము.
హోవర్డ్.
కొత్తది ఏదో కనిపెడుతున్నారు, మొదటి సాక్ష్యాన్ని పరిశీలిస్తున్నారు.
-కానీ ఇంకోటేదో ఉంది. -బయటపెట్టటానికి ఏమీ లేదు.
-వేరేవేమీ లేవు. -లూసీ గర్భవతి.
ఆ, అది.
-ఏమిటి? -లూసీ గర్భవతా?
బిడ్డతోనా?
ఎలా? ఏ పదాలు వాడాలో తెలియటం లేదు.
ఎన్ని నెలల గర్భం నీకు?
ఏమనాలో తెలియదని ఎందుకు అనుకున్నావు?
ఎన్ని నెలలు అని--
తొమ్మిది నెలలు తీసుకుంటే, ఏ నెలలో ఉన్నావని--
కెమెరా ఇటు తిప్పాలి.
-12 వారాల గర్భం. -అంటే--
12 వారాల క్రితం నా భర్తతో పడుకున్నా.
ఆరు వారాల్లో పొట్ట తెలుస్తుంది
ఇంకొక నెల పోయాక దాయలేము.
-అది సమస్య కాదు. -కాదు.
ఇది ఇంతకుముందూ జరిగింది. ఎవరో చెప్పను,
కానీ చూసుకున్నాము.
-అంటే నన్ను చంపేస్తారా? -లేదు.
లాండ్రీ బుట్ట తీసుకో, కుర్చీల వెనుక నిలుచో, దిండు పెట్టుకుని కూర్చో.
బాగుంది, లూసీ ప్రతీ సీన్‌లో లాండ్రీ మోయడం.
వెనుక నిలబెట్టటం.
రికార్డోల హాల్‌లో ఈ పెద్ద కుర్చీలు ఎక్కడున్నాయి?
లూసీ, రికార్డోలు కొత్త సామాను కొంటారు. రచయితలకూ బాగుంటుంది.
ఫైకస్ చెట్లు కూడా కొంటారేమో.
రక్తచందనం అయ్యుండాలి. వాటి వెనుక నిలబడాలి.
-ఏమంటావు? -రికార్డోలు బిడ్డను కంటారు.
-అంటే? -ఇలాగే ఉంటుందని చెప్పాను.
లూసీ రికార్డో షోలో గర్భవతిగా ఉంటుంది.
ఎనిమిది ఎపిసోడ్లు ఉంటాయి, లూసీ రికీకి శుభవార్త చెప్పటంతో మొదలయ్యి
బిడ్డ పుట్టటంతో ముగుస్తుంది.
లేదు.
టీవీలో గర్భవతిని చూపలేము.
-ఎందుకని? -ఎందుకంటే ఇది టీవీ కాబట్టి.
-కుటుంబాలు చూస్తుంటారు. -గర్భవతులు వాంతి చేసుకుంటారు.
ఏ క్షణమైనా చేసుకుంటాను.
-ఒకటి చెప్పవచ్చా? -వెంటనే, నేను ఆగలేను.
లూసీ గర్భవతి అయితే, ప్రేక్షకులు ఇదెప్పుడు జరిగిందా అనుకుంటారు.
-వారు వేరువేరు మంచాలపై పడుకుంటారు. -మంచాలు కలుపుతాము.
-లేదు, లేదు. -లేదు.
గట్టిగా అడుగుతున్నాం. చేయలేము. అంతే.
కుమారి రోసెన్, ప్యాడ్, పెన్ తీసుకుని లోపలికి వస్తారా?
నా సెక్రటరీ.
ఏమి చేస్తున్నావు?
"లయన్స్ గారికి, చైర్మన్, ఫిలిప్ మోరిస్. "
లయన్స్ గారిని లాగటం మాకు ఇష్టం లేదు.
"లయన్స్ గారు, ఇప్పుడు మీరే చెయ్యగలరు.
మీరు డబ్బులిస్తారు కాబట్టి మీరు చెప్పింది చేస్తాను. "
లయన్స్ గారు ఈ స్థాయిలో పట్టించుకోరు.
"మీరు ఒకటి తెలుసుకోవాలి. "
డెసి.
"మీకీ టీవీలో నంబర్ వన్ షో ఇచ్చాము
ఇప్పటిదాకా, సృజనాత్మకత మా చేతుల్లో ఉండేది.
ఇప్పుడు వాళ్ళు లూసీ, రికీ షోలో బిడ్డను కనకూడదు అంటున్నారు. "
నేను చెప్పింది అది కాదు.
"మీరు వారితో ఏకీభవిస్తే,
వారు చెప్పినవన్నీ ఒప్పుకోము అని వారికి తెలియచేయండి,
వచ్చే ఎపిసోడ్ నుండి ఏమి చెయ్యాలో వారే చెపుతారు.
భవదీయుడు మొదలైనవి. " ధన్యవాదాలు. టెలిగ్రామ్ పంపండి.
అలాగే, సర్.
అతన్ని దీనికోసం పెళ్లిచేసుకోలేదు.
అందుకే.
నిశ్శబ్దం. రిహార్సల్ మొదలయ్యింది.
లూసీ, నన్ను బయటకు తీసుకెళ్ళు!
ఈ కోట్ తీసెయ్యి.
నువ్వు రాజీ పడితే తప్ప.
అతను అన్న మాటలకు అతనితో ఎప్పటికీ రాజీ పడను.
నాతో చెప్పినదాని సంగతేమిటి? మా అమ్మది చుంచు మొహం అంది.
-క్షమాపణ చెప్పు, ఎథెల్. -లేదు.
అబ్బా, ఎథెల్. క్షమాపణ చెప్పు.
మీ అమ్మది చుంచు మొహం అయినందుకు క్షమించు.
అయ్యో, ఎథెల్.
అతను కొంచెం ఆలోచించాలి.
అతనికి నా యవ్వనం ధారపోసాను.
ధారపోసావా?
సరే. ఇప్పుడు సరిపోయింది.
రాజీ పడాలంటే ఏమి షరతులు ఉన్నాయి?
-అంటే, అతను-- -భోజనాల బల్ల వద్దకు వెళ్ళాలి.
ఏమిటది?
భోజనాల బల్ల వద్దకు వెళ్ళాలి.
సమయం లేదు, ముందుకు సాగాలి.
-బాగుంది. -ఆ, కానీ కుదరదు. బాగాలేదు.
-ఏంటి? -బాగుంది. అది బాగాలేదు.
-వెనక్కు వెళదాం. -ఏమి జరుగుతోంది?
-వెనక్కు వెళ్ళాలట. -ఎక్కడికి?
-భోజనాల సీన్. -ఏమిటి?
-భోజనాల సీన్, తాగుబోతు వెధవ. -ఎవరినైనా ఎథెల్ పాత్రకు తీసుకున్నామా?
సరే. పదండి.
-ముందుకా లేక భోజనాల సీన్‌కా? -వెనక్కి.
పేజీ 15. ఇంకా సీన్ ఏ.
"భోజనం లేకుండా చెయ్యనివ్వను" నుండి.
-కెమెరా రీసెట్. ప్రాప్ రీసెట్. -సీన్‌లో ఏమి తప్పుందో చెప్పు.
-నువ్వున్నావు. -బిల్.
-సాధారణమైన విషయం. -నేను పరిష్కరిస్తాను.
-మనం మన పని చేద్దాం. -రక్తం వచ్చేదాకా అతన్ని కొడతాను.
-బీమా కవర్ చేస్తుందా? -ప్లాటినం ప్లాన్ ఉంది.
-మంచిది. -సిద్ధమా?
నిశ్శబ్దం. రిహార్సల్ ప్రారంభం.
"నిజమే, భోజనం లేకుండా చెయ్యనివ్వను' నుండి.
సెటిల్. . .
ఇంకా. . . యాక్షన్.
నేను-- నిజమే. నాకు భోజనంలేకుండా చెయ్యనివ్వడు.
మంచిది.
అందరూ కూర్చోండి.
ఇంకా కుర్చీలు లేవు.
మీ ఇద్దరూ ఒకేదానిలో కూర్చుంటారా?
-గొడ్డుమాంసం వేపుడు ముందే కొయ్యాలి. -కోస్తాను, బంగారం.
-అదెలా? మరీ ఎక్కువ కొవ్వా? -బాగా.
-మాంసం గురించి అంటున్నాడు. -లేదు, మాంసం బాగుంది.
మీ పని చెయ్యండి. రండి.
బాగుంది.
-ఆ? -ముందుకు.
-కదలను. -దేనికి?
-ఎలా చెయ్యాలో చూసుకోవాలి. -నేనూ, బిల్ చెయ్యగలం.
-నమ్మకం లేకపోవటం కాదుగానీ-- -ఇది కెమెరా సంసిద్ధతకు.
స్టేజి సంగతి రేపు చూసుకోవచ్చు.
ఇప్పుడు చెయ్యటం మంచిదని అనుకుంటున్నాను.
నా దర్శకత్వ అధికారం చూపాలి.
-ఏమిటి? -బ్రేక్ తీసుకుందాం.
-ఇప్పుడు సమయం కాదు. -పది నిమిషాలు.
-పది నిమిషాలు. సీన్ ఏకు రావచ్చు. -లేదు. రాము.
రాము అనుకుంటాను. చెప్పటం కష్టం.
ఏమి జరుగుతుందో చెప్పు, బంగారం.
ఏమనిపిస్తుందో తెలుసా?
నేను బల్ల చక్కగా అమర్చానని తెలియాలి.
కూజాలో పువ్వులు ఉంచాలి.
అవి సరిగ్గా చేయాలనుకుంటున్నాను.
కాడ కట్ చేసాను, అది మరీ పొట్టిగా అయ్యింది.
మిగతావి కట్ చేసాను. పొట్టిగా అయ్యాయి.
-నాకు తెలుసు. -ఏమంటావు?
నీకు కాస్త నలతగా ఉందనుకుంటాను.
-నా ఉద్దేశం పువ్వుల గురించి. -ఇప్పుడేమి జరుగుతుందో చెప్పు.
ఇది అర్థం చేసుకోవటం ఎందుకంత కష్టం?
ఈ బల్ల సరిగ్గా లేదు, సరిచేయాలి.
అదిగో అవే నాటకీయతకు పునాదులు.
వివ్.
నీ గురించి, బిల్ గురించి కాదు.
విందు సీన్. డోనాల్డ్ గ్లాస్.
సరదాగా ఉంటుంది.
తప్పకుండా.
ఘోరమయ్యేదాకా మెరుగవ్వదు.
-జాబితాలో మొదటిదాన్ని కొట్టేయ్యి. -ఆ.
సరే.
బాగానే ఉన్నావా?
చూడు, 37 ఎపిసోడ్లు చేసాం.
ఏవైనా 37 చేస్తే, ఆ 37లో ఒకటి నీ అత్యుత్తమం అవుతుంది.
మనది డోనాల్డ్ గ్లాస్ దర్శకత్వం.
బంగారం, ఈ వారం జరిగిన వాటిపై ఆధారపడి కమిటీ
-నిర్ణయం-- -కమిటీ చావనివ్వు. నేను చెప్తున్నాను.
ఇది షో గురించి. అతని బీరువా లెక్కేస్తే తప్ప,
భౌతిక కామెడీ క్లిష్టత గ్లాస్‌కు అర్థం కాదు.
అంతే.
నేను చెప్పేదేమిటంటే, నువ్వు సమస్య కాదు.
-లూస్? -ఆ?
మ్యాడలిన్ నాకోసం ఉదయం అల్పాహారం తెచ్చింది.
టోస్ట్, పంది మాంసం, దుంపలు.
నేను అల్పాహారం తీసుకోలేదని ఎవరో గమనించారంట.
నేను బరువు తగ్గినట్టు కనబడుతున్నానట.
-నిజమే, బాగున్నావు. -ఆమె స్టాఫ్ రచయిత.
ఆమె అందరికీ అల్పాహారం తీసుకురాదు.
నువ్వు ఏమి అడుగుతున్నావో తెలియదు. అదెలా ఉందంటే--
నేను అల్పాహారం తీసుకోలేదని ఆమెకెలా తెలుసు?
నాకు తెలియదు.
-నువ్వే కదా? -అవును.
నన్ను పొగడాల్సిందే. అబద్ధం చెప్తే, త్వరగా దొరికిపోతాను.
-ప్రశంసనీయం. -ధన్యవాదాలు.
ఆమెతో నాకు అల్పాహారం ఇచ్చి, నా బరువు మీద వ్యాఖ్య చెయ్యుమన్నావు.
ఎందుకో చెప్తాను విను.
ఎందుకు?
నువ్వు చేసే ఆ డైట్ మానెయ్యాలనుకుంటాను.
-అది పని చేస్తోంది. -నీకు మంచిది కాదు.
-నాకు బాగుంది. -ఎథెల్‌కు మంచిది కాదు.
కాదు.
మనం ప్రాణ స్నేహితులం. పోట్లాడుకోము.
అల్పాహారం పంపించాను--
అది సందేశంతో పాటుగా మ్యాడలిన్‌ను పంపావు.
నేను చాలా బాగున్నానని కొత్త సందేశం.
నిన్ను తీసుకున్నప్పుడు ఉన్న బరువే ఉండాలి.
-లేదంటే ఎథెల్‌కు సమస్యా? -అవును.
లేక నీకు సమస్యా?
సరే.
గర్భవతి అయినంత మాత్రాన లూసీని ప్రేమించటం ఆపరు.
కేలండర్‌లో బొమ్మవు కాదు.
అందుకు ధన్యవాదాలు, వివ్.
ఎక్కువగా ఆలోచించకు అంటున్నాను.
అందరూ నీతో పాటు పని చేస్తారు,
కానీ ఎవరికీ సరదాగా అనిపించదు ఎందుకంటే మాకు భయం.
నువ్వు ఇక్కడ పనిచేసే అందరి మీద అరవటం
దాన్ని మరింత ఘోరం చేస్తోంది.
అయ్యో, వివ్, ఎందరో అమెరికన్ మహిళలు నీలా కనిపిస్తారు, నాలా కాదు.
వారిని వారు టీవీలో చూసుకోవాలి అనుకుంటారు.
మీరిద్దరూ దేని గురించి అరుచుకుంటున్నారు?
-ఏమి లేదు. -ఏమి లేదు.
నేను నా గదిలో మధ్యాహ్న నిద్రపోతున్నాను.
రిహార్సల్ సమయంలో సాధారణంగా అదే చేస్తావుగా?
ఆ మోస్ హార్ట్ వ్యంగ్యం షోలో వినాలనుకుంటున్నాను.
కంగారు పడకు. బరువు తిరిగి వస్తుంది.
పెరగకుండా ఉండలేను ఇక.
-ఈ సంభాషణ బాగా సాగలేదు. -బాగా సాగిందనుకుంటున్నాను.
ఇప్పుడు కోట్ల మంది ముందు ప్రదర్శించాలనుకుంటున్నాను.
సరే, అయితే. . .
సరే.
-లూసీల్. -ఆ.
నాతో డ్రింక్‌కు రా.
ఇప్పుడింకా ఉదయం 10: 00.
ఎక్కడో 10: 15 అయ్యుంటుందిలే.
మళ్ళీ స్టేజి మీదకు వెళ్ళాలి.
-నీకోసం వేచి ఉంటారనుకోను. -బిల్--
శ్రీమతి అర్నాజ్ బ్రేక్ తీసుకుంటున్నారని
-వీలయినప్పుడు వస్తారని స్టేజికి చెప్పు. -దాదాపు 15 నిమిషాలు.
అలాగే, మేడం.
మొదటి సీన్‌లో మొక్కల కత్తెర కావాలని ప్రాప్స్‌కు చెప్పు.
-సరే. -పద.
నేను అందమైన బల్ల ఏర్పాటు చేస్తున్నానని తెలియాలి.
వివరించకు.
-ఒక పువ్వు కత్తిరిస్తాను. -పట్టించుకోడు.
చిన్నదవుతుంది. మిగతా పూలు కత్తిరిస్తా.
-అవీ చిన్నవవుతాయి, అలా అలా. -సరే.
అందుకే తోట కత్తెర కావాలి.
కత్తెరతో కొమ్మలు కట్ చేయలేము.
-అతను నిన్ను చంపాలనుకుంటున్నాడు. -సరే.
-వెళ్ళు. -ఆ.
ఉద్యోగులు మాత్రమే
వాన పడుతోంది. నీ జుట్టు పర్లేదా?
బాగున్నాను.
నేను ఈ షో చెయ్యటం మొదలుపెట్టినప్పటినుండి, వాన నా జుట్టు చెడగొడుతూనే ఉంది.
చాలా సహాయకరం.
ఇక్కడ ఇది నాకు తెలియదు.
వారు పెద్దగా బయటపడరు.
ఎందుకో తెలీదు.
బుధవారం పొద్దునే ఎలాంటివారు బార్‌కు వెళతారు?
సంతోషకరమైన గ్రూప్.
ఏమి తీసుకుంటావు?
టెటనస్ ఇంజక్షన్.
-జిమ్ బీమ్. రెండు. -తప్పక.
నీకు డెసికి ఒప్పందం ఉందనుకున్నాను, పని సమయంలో తాగకూడదని.
పని సమయంలో తాగనని, నాకు, డెసికి మధ్య ఒప్పందం ఉంది.
-నేను పనిలో తాగడం ఎప్పుడైనా చూసావా? -తెలుస్తుందా?
లేదు.
-కొత్త బిడ్డకు. -సరే మరి.
మర్యాదగా ఉన్నారా లేక మనల్ని గుర్తుపట్టలేదా?
వారి వద్ద టీవీ లేదు.
నేనెందుకు అలా ఆలోచించలేదు?
బంగారం, నేను రోజూ ఏడు వార్తాపత్రికలు చదువుతాను.
నీకంత సమయం ఎక్కడుంది?
శాంటా అనీటాలో రేసుకు 30 నిమిషాలు పడుతుంది.
ఒక్క నిమిషంలో గుర్రం ఎంచుకుంటాను.
-పనిలో ఉండాలి కదా? -ఇప్పుడు బుకీలతో పాటు టెలిఫోన్లు ఉన్నాయి.
నాకు అదంతా తెలుసు. డేమన్ రన్యన్ సినిమా చూసాను.
ఆ ఏడూ వార్తాపత్రికల్లో నేను
లూసీల్ బాల్ కమ్యూనిస్ట్ అని చదవలేదు.
-ఎవరూ దాని గురించి మాట్లాడటం లేదు. -ఎవరితోనైనా ఎప్పటినుండి మాట్లాడుతున్నావు?
ఎంత తక్కువ మాట్లాడితే, అంత ఎక్కువ వింటావు.
నేను ఏమీ వినలేదు, అందుకే. . .
ఇంట్లో సమస్యలా?
-ఆ. -లేదు.
ఇంట్లో సమస్యలు ఉండాలని కోరుకుంటాను,
కానీ నా సమస్య పెద్దగా ఇంట్లో ఉండదు.
కొన్ని సార్లు.
బుధవారం పడవలో పేకాడుతున్నాడు--
నాకు తెలుసు. ఆ చిత్రం ఆర్నెల్ల క్రితంది. అది తీసినప్పుడు నేనున్నాను.
అతనెందుకు ఇంట్లో ఉండడు? నేను, నా కూతురు ఉన్నచోట?
ఐదుసార్లు ఒకే పాట రాసేంత ప్రేమ
అమెరికాపై ఉన్న జార్జ్ ఎం. కోహన్ తరువాత అమెరికాపై
ఏ మగాడికి లేనంత ప్రేమ మీ ఆయనకు ఉంది. సరేనా?
అమెరికా అతనికెంత ఇష్టమో డెసికి అంతే ఇష్టం.
కానీ దానర్థం అతను క్యూబన్ కాడని కాదు.
నాకు తెలుసు.
మగతనం అంటే అక్కడ ఉండే ఆలోచన వేరు.
-అదీ తెలుసు. -మగాడు మగాడే.
ఆడవారు కూడా అందుకు సంతోషంగానే ఉన్నారు.
-వారిని అడిగావా? -సంతోషంగా కనిపిస్తారు.
అలాగా.
-కానీ అదీ ఎటూ కాకుండా ఉంది. -అలా ఏమి కాదు.
నువ్వంటే అతనికి మైమరపు, లూసీల్.
నువ్వు వేరు వేరు చోట్ల ఉన్నప్పుడు నిన్ను మిస్ అవుతాడు.
అవును, అందుకు నేనే సాక్షిని.
మేము ఒకే ఇంట్లో ఉంటాము, మిస్ కానక్కరలేదు.
మిస్ అవ్వాలి. నేను అనేది అదే.
నీనుండి దూరంగా గడపాలి
-ఎందుకంటే అతనికి అనిపించకూడదు-- -రెండవ ముఖ్యుడు అని.
పురుషాహంకారాలను దాటుకుపోవటం నా వృత్తి.
అయితే ఎందుకు సెట్ నడుపుతున్నావు?
రిహార్సల్స్ ఎందుకు నడుపుతున్నావు? అదీ అతని ముందే.
షో ఆరోగ్యం కంటే దర్శకుడి భావాలకు ప్రాధాన్యత ఇవ్వలేను.
డోనాల్డ్ భావాలు నాకు పూర్తిగా అనవసరం. పనికిమాలినవాడు.
కానీ దాన్ని అధిగమిస్తాము, ఎందుకంటే మనం అంకుల్ వన్య చేయడం లేదు.
సరే. కానీ భోజనాల బల్ల వద్ద చెయ్యాల్సింది కచ్చితంగా ఉండాలి.
నిజమా? నేను 40 ఏళ్ళే వాడ్‌విల్‌లో ఉన్నాను
కాబట్టి ఈ విషయాల గురించి నాకు తెలియదు.
-నీకు తెలుసని తెలుసు, కానీ నేను అనేది-- -డెసి ముందు చేసావు అంటున్నాను.
డెసి గురించి ఒకటి చెపుతాను. ఈ షో అతను నడుపుతాడు.
ప్రతీ సృజనాత్మక నిర్ణయం అతనిగుండానే.
ప్రతీ వ్యాపార నిర్ణయం అతనిదే, ఫిలిప్ మోరిస్. . .
అది చాలదన్నట్టు, సోమవారం కెమెరాకు సిద్ధంగా ఉంటాడు.
నవ్వు రావటానికి నాకు ఐదు రోజులు పడుతుంది.
టేబుల్ రీడ్ అదరగొడుతున్నాడు.
అలాంటి వ్యక్తి ఎవరికీ రెండవ ముఖ్యుడు కాదు.
-అది ఎందరికి తెలుసు? -ఏమి తెలియాలి?
డెసి షో నడుపుతున్నాడని.
ఎంతమందికి తెలుసు?
సీరియస్ సినిమాల్లో
సీరియస్ నటిగా ఉండే లూసీ ఒక్క నిమిషం కనపడింది.
క్రాఫోర్డ్, హేవర్త్‌తో ఆమె పాత్రల కోసం పోటీ పడేలా ఉంది.
ఆల్ అబౌట్ ఈవ్‌లో లూసీ అయి ఉండవచ్చు ఎవరికి తెలుసు?
ఆమె అదరగొట్టి ఉండేది.
దాదాపు అలాంటిదే.
ఒక్క నిమిషం.
డెసి!
లూసీ?
ఏమైంది?
టైర్ పంక్చరైంది.
అర కిలోమీటర్ దూరంలో.
-కారును అక్కడే వదిలేసావా? -ఒక 500 గజాలు పరుగెత్తాను.
ఏమి జరుగుతుంది? నీ చేతిలో షాంపేన్ బాటిల్‌తో పరిగెత్తావా?
తెస్తున్నా. . .
మరిన్ని సంబరాలు.
దొరికింది.
నాకు ఆ పాత్ర దొరికింది.
-ఏ పాత్ర? -ఆ పాత్ర దొరికింది, డెస్.
ద బిగ్ స్ట్రీట్.
రీటా హేవర్త్‌కు ఇచ్చారన్నావు.
డేట్స్ లేవంట.
జూడీ హాలిడేని కలిసారు. డేట్స్ లేవంట.
ది బిగ్ స్ట్రీట్‌లో నేనే హీరోయిన్‌ను.
అద్భుతం.
హెన్రీ ఫోండా హీరో.
చిత్రీకరణ ఎప్పుడు?
రెండు వారాలు.
ఇంకా ఊపిరి అందటం లేదు.
-డేమన్ రన్యన్. -తెలుసు.
స్క్రిప్ట్ చదివాను. చాలా సంతోషంగా ఉంది, లూసీ.
కానీ నువ్వు టూర్‌కు వస్తావనుకున్నాను.
రీటా హేవర్త్‌కు డేట్స్ లేవు.
నీకూ లేవు.
నా భర్తతో ఒకే చోట,
ఒకే సమయంలో ఉండాలనుకోనా?
-నేను-- -తెలుసు.
నేను తీసుకునే ప్రతి నిర్ణయం నీకు దగ్గరగా ఉండాలనే.
-ప్రతి నిర్ణయం. -అవును.
కానీ ప్రతి ఒక్క నిర్ణయం కాదుగా?
ఊరికే ఫ్రేమ్‌లో కనబడి ఏదో చెత్త చెపుతూ
ఎన్నేళ్లు గడిపానో తెలుసా?
ఏసీ హాలు అదొక్కటే అయినా ఆ చిన్న పాత్రలు
చూడటానికి పైసా కూడా ఖర్చు చెయ్యను.
ద బిగ్ స్ట్రీట్ హిట్ అయితే,
రీటా, జూడీ, బెట్టీలతో సమానంగా నాకు పాత్రలు వస్తాయి.
ఏ జూడీ?
-హాలిడే. -ఆవిడ.
నువ్వు అనే బేస్‌బాల్ ప్లేయర్ ఎవరు?
కూర్చుని లూ గెహ్రిగ్ పరంపరను ప్రారంభించేలా చేసినవాడు?
వాలి పిప్.
-గెహ్రిగ్ తన అసిస్టెంట్. -బ్యాకప్.
ఒక్క రోజు సెలవు తీసుకున్నాడు.
గెహ్రిగ్ వచ్చాడు, 40 ఏళ్లదాకా వెళ్ళలేదు.
పద్నాలుగు, అది వాలీ పిప్.
వాలీ పిప్‌కు డేట్స్ లేకపోయింటే,
లూ గెహ్రిగ్ తన భర్తతో లాటిన్ ఆర్కెస్ట్రా టూర్ వెళ్ళటం.
బేస్‌బాల్ చరిత్ర మారిపోయేది.
లాటిన్ సంగీతానిది కూడా.
రీటా హేవర్త్ వాలీ పిప్. నేను లూ గెహ్రిగ్.
ద బిగ్ స్ట్రీట్ యాంకీస్.
ఉపమానం నాకు ఎప్పుడో అర్థమయ్యింది.
నువ్వు టూర్ చేయనక్కరలేదు. ఊరిలో ఉండొచ్చు.
-ఉండి ఏమి చెయ్యాలి? -రోజు సీరోలు అమ్ము.
మనం పెద్ద బ్యాండ్ కాదు.
న్యూయార్క్‌లో అమ్మాలనుకుంటున్నాను.
మయామీ, షికాగోలలో కూడా.
నాకు తెలుసు.
ఎనిమిది వారాలు.
నువ్వు వారాంతంలో ఎక్కడ ఉంటే అక్కడకు వస్తాను.
అందుకే సోమవారం నుండి శుక్రవారం వరకూ
ఎవరితోనూ ప్రేమలో పడకుండా ఉండాలి.
ఒప్పుకుంటున్నాను.
షాంపేన్ ఓపెన్ చేసి పూల్‌లోకి నగ్నంగా దిగుదామా?
ఇప్ప్డుడు షాంపేన్ బాటిల్ గ్రెనేడ్ లాంటిది,
నీ మిగతా ఆలోచనల్ని బాగున్నాయి.
లూసీ, దేవుడా. వావ్.
ఇప్పుడు నువ్వు సినీతారవు.
నీకు పరవాలేదా?
నాకు పరవాలేదా?
ఈ బాటిల్‌కు హాస్య చతురత ఉంది.
ఈ స్టూడియోలో పదేళ్లుగా ఉన్నాను.
ఇప్పటివరకూ ప్రెసిడెంట్ ఆఫీస్‌కు వెళ్ళలేదు.
మిస్టర్ కోర్నర్ ప్రెసిడెంట్ కాదు, అతను హెడ్ ఆఫ్ ప్రొడక్షన్.
రెండవ పెద్ద.
అయినా సరే. నేను చూసినదానికంటే ఎక్కువే.
-ఆ, సర్. -ఆమెను లోపలకు పంపు.
లోపలకు వెళ్ళవచ్చు.
లూసీల్.
-చార్లెస్ కోర్నర్. -లూసీల్ బాల్.
-లూసీల్ అనాలా, లూసీనా? -లూసీ చాలు. ఏదైనా పర్లేదు.
-లూసీ. -సరే.
మిమ్మల్ని చార్లీ అనాలా?
ద బిగ్ స్ట్రీట్‌లో నీ అంత అద్భుతంగా ఉన్నవారు
నన్ను బెట్సీ అని పిలిచినా పట్టించుకోను.
-ధన్యవాదాలు. -దయచేసి కూర్చో. ఇక్కడ.
ధన్యవాదాలు.
నీలో మేము ఎవరూ చూడని కొత్త కోణం ఉంది.
ఎక్కడ దాచావు?
చెత్త సినిమాల కింద.
నువ్వు ఇంతకుముందు ఆ జోక్ చెప్పటం విన్నాను.
ద బిగ్ స్ట్రీట్ వంటి సినిమాలు ఇచ్చి చూడండి అదెప్పుడూ వినరు.
కాంట్రాక్టు రద్దు చేస్తున్నాం, లూసీ.
-లేదు, అది జోక్ కాదు. -బాగుంది.
ఆర్‌కేఓ నీ కాంట్రాక్టు రద్దు చేస్తోంది.
నాకు అర్థం కాలేదు.
మావద్ద నీకోసం ఏమీ లేదు.
కానీ అది. . .
చాలా త్వరగా జరుగుతోంది.
-ద బిగ్ స్ట్రీట్ హిట్ అయింది. -ఇది క్రిటికల్ హిట్.
బాక్స్ ఆఫీస్ వద్ద పెద్ద రద్దీ లేకపోవచ్చు,
-కానీ మీరు నష్టపోలేదు. -లేదు.
-ఇదెలా పూర్తయ్యిందో తెలుసా? -దానికి దీనికి సంబంధం లేదు.
డేమన్ రన్యన్ ప్రిన్సిపాల్ ఫోటోగ్రఫీకి ముందే వెళ్ళిపోయాడు,
పోస్ట్ ప్రొడక్షన్ సమయంలో దర్శకుడు సైన్యంలో చేరాడు
ఎడిటర్ చనిపోయాడు. పిట్టలా రాలిపోయాడు.
-ఎన్నో అడ్డంకులు. -అది నిజమే.
-సమీక్షలు చదివారా? -చాలా బాగున్నాయి.
అంతకంటే బాగున్నాయి.
ద బిగ్ స్ట్రీట్‌లో నువ్వు చేసినదానికి కాదు.
ద బిగ్ స్ట్రీట్‌లో నా ప్రదర్శనకు అయ్యుండాలి.
నేను ఏమి చెయ్యగలనో చూపించా
ఇంకా అది కేవలం ప్రారంభమే.
అది కేవలం ప్రారంభమే.
-ఇది తమాషా కాదా? -ఇది కష్టమైన వ్యాపారం.
నాకు తెలుసు! పద్నాలుగు ఏళ్ల వయసు నుండి చేస్తున్నాను.
ఇప్పుడు 35.
అదే సమస్యా?
లేదు, సమస్య నీకు 39 కావటం, కాదా?
39 ఏళ్ల వాళ్ళు మీ సినిమాలు చూడరా?
వారి కథలు చూడాలనుకోరా?
జూడీ హాలిడే మరియు రీటా హేవర్త్ ‌ లేకపోవటం వల్ల
నిన్ను తీసుకున్నాం, ఇంకా ఫోండాను కోల్పోవాలనుకోలేదు.
స్టూడియోకు మెట్రో ఇంకా వార్నర్‌లతో ఒప్పందం ఉంది.
వారు మాకు హాలిడే, హేవర్త్‌లను ఇస్తారు,
నిన్ను కాంట్రాక్టులో ఉంచాల్సిన అవసరం ఉండదు.
జూడీ హాలిడే ఒక పనిని బాగా చేస్తుంది. కానీ కేవలం ఒకటే.
నీకెలా అనిపిస్తుందో తెలుసు. ఈ సంభాషణ 100సార్లు చేసుంటాను.
నాకు ఆశ్చర్యంగా ఉంది ఎందుకంటే నువ్వు అందులో ఘోరం.
నేనొక సలహా ఇవ్వొచ్చా?
రేడియో.
-ఇప్పుడు ఏమన్నావు? -నీ గొంతు బాగుంటుంది.
నీ గొంతుతో నువ్వు చాలా చెయ్యొచ్చు.
రేడియో గురించి ఆలోచించాలి, లూసీ.
నీ చావు నువ్వు చావు. బెట్సీ.
లూసీ?
-ఏమి చేస్తున్నావు? -కథ చదువుతున్నాను.
ఇప్పుడు అర్ధరాత్రి మూడయ్యింది.
నాకు తెలుసు.
తాగాను కూడా.
నీకు తాగటం ఎందుకు ఇష్టమో తెలుసు. రెండు గంటల క్రితం వరకూ అర్థం కాలేదు.
-మంచి సినిమాలు ఏవైనా చదివావా? -ఇవి రేడియో పైలట్‌లు.
అవునా?
ఔను.
రేడియో ఏమీ తక్కువ కాదు.
నేను చేస్తూనే ఉంటాను.
నువ్వు బ్యాండ్ నాయకుడివి.
బటాన్ కూడా హిట్ అయింది.
-నాకు వినబడలేదు. -బటాన్ కూడా హిట్ అయింది.
నేను బాగా చేసాను.
సమీక్షలు బాగున్నాయి. నేను సొంత డబ్బా కొట్టుకోలేదు.
నేను మరింత బాగా చేసే వాడిని, కానీ వెళ్లాల్సి వచ్చింది,
దాన్ని ఏమంటారు, రెండవ ప్రపంచ యుద్ధానికి.
ఆ చిన్ని చిన్ని పాత్రలు
ఒక్క పైసా ఇచ్చి చూడవు
అది ఏసీ హాల్ అయినా--
-డెస్-- -అవి నాకు రావటం లేదు.
గురువారం
సాధన ప్రదర్శన
బంగారం, ఆ కట్లు నిజమైనవి కాదు కదా?
కాదు.
-నువ్వు బాగానే ఉన్నావా? -బాగానే ఉన్నాను, బంగారం.
నేను సాయం చేస్తాను.
మెర్ట్జెస్ వారి గుడారాన్ని లేపటం మంచిదయ్యింది.
బంగారం, ఇది నా తప్పు.
లేదు, అది నా తప్పు, బంగారం.
-మనం పిచ్చివాళ్ళం కదా? -అవును.
-మళ్ళీ ఎప్పుడూ గొడవపడము. -బేబీ.
-లూసీ, బాగానే ఉన్నావా? -అవును, ఉన్నాను.
-నిజంగానా? -నిజంగా.
-దేవుడి దయవల్ల బాగున్నావు. -ఎందుకు?
ఎథెల్‌కు నా ఆలోచన చెప్పాను, కోపంగా వాళ్ళ అమ్మ ఇంటికి వెళ్ళిపోయింది.
లేదు.
కట్. బాగుంది.
-భోజనమా? -భోజనానికి ఇంకా గంట ఉంది.
స్టేజి మీద నోట్స్ చేసి మళ్ళీ చూసుకుందాము.
-ఒక విషయం? -బల్ల సీన్ బాగా వస్తుంది.
లేదు. నేను మళ్ళీ చూసాను రికీ రాక గురించి
నాకు నచ్చనివి చాలా ఉన్నాయి.
సోమవారం తీసుకొచ్చాను. కొత్త పేజీలు లేవు.
-ఎందుకంటే ఇది పనిచేస్తుంది. -నా మాట విను.
సరే.
ప్రస్తుతం, లూసీ పూలు కత్తిరిస్తోంది. రికీ లోనికి వస్తాడు.
పూలు కట్ చెయ్యాలి.
పూలను కట్ చెయ్యటం కాదు. పూల సీన్ కట్ చెయ్యాలి.
ఆ రెండిటి మధ్య తేడా అర్థం కాలేదు.
-పూల సీన్ కాస్త తగ్గించాలి. -ఎంత సేపు?
నిమిషం పాటు.
పూల దగ్గరకు వెళదాం.
తలుపులు తెరుచుకుంటాయి, రికీ వస్తాడు, లూసీ చూసుకోదు,
అది అసాధారణం ఎందుకంటే తలుపు అక్కడే ఉంది,
ఇంకా లూసీకి
కళ్ళు చెవులు పనిచేస్తాయని చూపించాము.
-అహంకారాన్ని ఒప్పుకుంటాము. -ఏమిటి?
ఒప్పుకుంటాము. బల్ల అందంగా పెట్టటంలో నిమగ్నమై,
రికీ రావటం చూసుకోదు.
-అలాగే కానిస్తాను. -సరే.
రికీ మెల్లగా వచ్చి, ఆమె కళ్ళు మూసి ఇలా అంటాడు. . .
"ఎవరో చెప్పుకో. "
లూసీ అంటుంది, "బిల్? శామ్? ప్యాట్? రాల్ఫ్? "
-అవును, అతన్ని ఏడిపిస్తోంది. -ఆ. స్పష్టంగా.
-రికీ స్పందన. . . -"కాదు. "
కాదు. స్టేజి దర్శకత్వం ప్రకారం రికీ "కాలుతోంది" అంటాడు.
"కాదు! " అతను చిరాగ్గా ఉన్నాడు. లూసీ ఏడిపించటం కొనసాగుతుంది.
-"జార్జ్, జూలియస్, స్టీవెన్, ఐవన్? " -ఆ.
"పెడ్రో? హూలియా? హువాన్? "గా మార్చాము.
ఎందుకంటే అవి స్పానిష్ పేర్లు. మెక్సికన్, క్యూబన్, లాటిన్ అని నా ఉద్దేశం.
అవి బ్రెజిలియన్ పేర్లు. టర్కిష్.
-అయ్యిందా? -భోజనాల భత్యం సమయం అయ్యింది.
-అవును, దేవుడా. -లూసీ పేర్లు చెపుతుంది.
అవును, సరదాగా.
రికీ లూసీ కళ్ళమీద నుండి చేతులు తీసేస్తాడని ఉంది,
-ఆమెను తిప్పి ఇలా అంటాడు. . . -"కాదు! నేను! "
నా ప్రశ్న ఏమిటంటే, జెస్,
రికీ నిజంగా ఎనిమిది మంది పరాయి పురుషులు
ఊరికే ఇంట్లోకి వస్తుంటారని, వాళ్ళ గొంతు డెసి అర్నాజ్‌లా ఉంటుందని, రికీ నమ్ముతాడా?
రికీ తెలివితక్కువవాడు అంటున్నామా?
ప్రేక్షకులు వెర్రివాళ్ళు అంటున్నారు అనిపిస్తుంది. అందుకు మిమ్మల్ని క్షమించరు.
-ఈ పాఠాలకు ఫీజ్ తీసుకుంటావా? -చాలా.
సరదాకు, ప్రేక్షకులు పడీ పడీ నవ్వుతారు.
కానీ వారు పడ్డప్పుడు మీకు చాలామంది ఎముకల డాక్టర్లు కావాలి.
-జెస్. -భోజనం తరువాత మాట్లాడుకుందాం.
-నాకో ఆలోచన ఉంది. -భత్యం వేళ అయ్యేలా ఉంది.
-లూసీ పూలు సర్దుతుంది. -పూల సీన్ తొలగిస్తున్నాం.
-కత్తిరించడం కాదు-- -మళ్ళీ నావల్ల కాదు.
రికీ లోపలకు వచ్చి, తలుపు వేస్తాడు,
గత 37 ఎపిసోడ్లలో చూసినట్టుగా. లూసీ చూసుకోదు.
-స్క్రిప్ట్ వర్ణిస్తున్నావు. -అవును.
కానీ ఎవరో చెప్పుకో ఆడటానికి బదులు రికీ అక్కడే నిల్చుంటాడు.
లూసీ అతన్ని ఎందుకు చూడటం లేదో అతనికి అర్థం కాదు.
ఒక బీట్ అయ్యేవరకూ అక్కడే నిల్చుంటాడు, ఇంకోటి కూడా,
తరువాత ఆనందంగా, అత్యుత్సాహంగా,
ఇప్పటికే మనం 100సార్లు చూసినట్టు, ఇలా అంటాడు. . .
"లూసీ, నేను వచ్చేసాను. "
రికీకి ఇది సరదాగా ఉంది.
హే, లూస్? భోజనం అయ్యాక మాట్లాడుకుందాం.
-జిమ్. -భోజనాల వేళ.
ఒక్క గంట. నోట్స్ కోసం స్టేజి పైన కలవండి.
ఉండు!
డెసి, అది పనిచేస్తుందా?
-పనిచేస్తుంది. -భోజనం అయ్యాక చూసుకుందాం.
దాన్ని సరిచేయాలి.
-"కపటి" నుండి ఎక్కువ వస్తుంది. -అవును.
ఎలా?
లూసీ డెసి వైపు తిరిగి అంటుంది,
"కపటిని పెళ్లిచేసుకోవటం బాగుంది. "
-డెసి లేచి అంటాడు-- -"కపటి! "
ఫ్రెడ్ వైపు తిరిగి అంటాడు, "కపటి అంటే? "
ఫ్రెడ్ అంటాడు, "ఒకటి చెప్పి మరొకటి చేసే వ్యక్తి. "
-డెసి "ధన్యవాదాలు" అని లూసీ వైపు తిరిగి. . . -"ఆ? "
బాగుంది.
-నేను అదే చెప్పాలనుకున్నాను. -నేను ముందు చెప్పాను.
అంతరాయం కలిగించి.
హాస్యనాటికలో స్త్రీగా ఎలా నిలబడ్డాననుకుంటున్నావు?
-ఇది మంచి సమయమా? -మ్యాడలిన్‌కు బాగా తెలుసు.
రెండు విధాలా తీసి దేనికి ఎక్కువ నవ్వుతున్నారో చూద్దాం.
అది నా ఆలోచన.
పిచ్చి ఆలోచన.
-నీకు అనుగుణంగా లేదు. -ఆఫీస్‌లో మాట్లాడొచ్చా?
తప్పకుండా. మంచిది.
రెండు విధాలా తీస్తే తప్పేంటి?
షో సమయంలో అక్కడే ఉంటావు కదా?
-ఎప్పుడూ ఉండే చోట ఉంటాను. -ప్రేక్షకుల మధ్యలో?
-అనుకుంటాను. -రెండు విధాలా చేస్తున్నాం కనుక,
ఒకసారి ప్యాంట్ వేసుకుని, ఇంకోసారి ప్యాంట్ తీసేసి చేయొచ్చుగా?
-రెండూ ఒకటి కాదు. -ఒకటే.
నేను 200 మంది ముందు ప్యాంటు లేకుండా చెయ్యలేను.
కానీ నీకు చెప్పాల్సింది అది కాదు.
మళ్ళీ కడుపుతో ఉన్నావా ఏమిటి?
లేదు. ఇంకా గర్భవతిగా ఉన్నాను, అది కాదు.
జెస్, నీకు ఎంత విలువిస్తానో నీకు తెలుసు.
-తెలుసనుకుంటాను. -నీకు తెలుసు.
సరే.
డెసి ఇక్కడ ఏమి చేస్తాడో నీకు తెలుసు.
తప్పకుండా.
ప్రతీ వ్యాపార నిర్ణయం డెసిదే.
నిజానికి, చాలావరకు వ్యాపార నిర్ణయాలు డెసివే.
-తెలివైన వాడిని చేసుకున్నావు. -అవును.
చాలా సృజనాత్మక నిర్ణయాలు తీసుకుంటాడు.
-చాలా అనను అనుకుంటాను. -చాలా.
కెమెరా వ్యవస్థ రూపొందించాడు.
అతని కారణంగా తూర్పు తీరప్రాంతం వారు స్పష్టమైన షో చూస్తారు.
మూడు కెమెరాలు వాడినా,
స్టూడియో ప్రేక్షకులు ప్రతి సీన్ చూడవచ్చు, అతనివల్లే.
-అవును. -నటీనటులు ప్రేక్షకులను చూడొచ్చు.
అదీ అతని దయే.
లూసీ షోలో గర్భవతిగా ఉండటాన్ని ఎలా చూపాలో అతనే ఊహించాడు.
కుదరదు, ఎందుకంటే సీబీఎస్ ఏమి చెప్పినా,
ఫిలిప్ మోరిస్ ఒప్పుకునే ప్రసక్తే లేదు, కానీ అతని దయే.
అదే విషయం. నువ్వు పట్టించుకోవటం లేదు.
ఏమంటున్నావు?
ఎగ్జిక్యూటివ్ నిర్మాతగా చెపుకోబడడు,
నిజానికి అతను అదే.
పేరు మొత్తం నీకే.
పేరు ఆయాచితంగా రాదు, సంపాదించుకోవాలి.
నేను షో సృష్టించాను, నడుపుతున్నాను.
-నువ్వు లేకుండా చెయ్యగలిగేవాళ్ళం కాదు. -కచ్చితంగా.
డెసి లేకుండా కూడా సాధ్యం కాదు.
ఎందుకంటే అతనిది రికీ పాత్ర, నటీనటుల పేర్లలో వేస్తాము.
-ఏజెంట్స్ మాట్లాడాలా? -కూడదు.
ఈ సంభాషణ నాకు నచ్చటం లేదు.
ఇంకా నచ్చకుండా చేస్తాను.
నువ్వు నా కాపురాన్ని నిలబెట్టాలి.
వారు దేని గురించి మాట్లాడుకుంటున్నారు?
నీ గురించి అనుకుంటాను.
నీకు తక్కువ పారితోషికం ఇస్తారట. నా అంత సరదాగా ఉండవు.
-మేరీ ప్యాట్, డెసి కలుస్తాడేమో అడుగు. -తప్పకుండా.
-మ్యాడలిన్? -ఆ.
-అంతా బాగానే ఉందా? -ఆ.
ఇది పొందికగా ఉండాలి. ఏదైనా జరిగితే, తమాషా కాదు.
ఎనీథింగ్ గోస్ హిట్.
-కోల్ పోర్టర్ ఎనీథింగ్ గోస్ కాదు-- -నాకు తెలుసు.
నాకెందుకు చెపుతున్నావు?
రికీ వచ్చి నా కళ్ళు ముయ్యటం, జెస్ రూపకల్పనా?
ఆ గది బయట, ఎవరు ఏమి రాసారో మాట్లాడుకోము.
జెస్ కాదా?
-మళ్ళీ-- -లాజిక్ సరిగ్గా చెప్పాను.
నాకు మద్దతు ఇవ్వకుండా రెండు విధాలా షూట్ చెయ్యమని ఎందుకంటున్నావు?
ఈ వారాంతంలో కలిసి దీని గురించి మాట్లాడుకుందామా?
ఎందుకంటే షో రేపు ఇప్పుడు మాట్లాడితే మంచిది.
నీ కంగారును అనవసరంగా మరింత జోడిద్దాం.
నాకు కంగారు లేదు. నేను--
నేను అనేది నాకు అండగా ఉంటావని,
కచ్చితంగా-- కేవలం లాజిక్, అంతేనా?
ఎవరు ఏమి రాసారో చెప్పను,
కానీ లూసీ దద్దమ్మ కాదు అని చూపిస్తున్నాను.
మన్నించాలి?
-నేను, ప్రతీవారం, ప్రయత్నిస్తూ-- -లూసీ వెర్రిదా?
నేనలా అనలేదు.
కానీ ప్రయత్నిస్తున్నావు, ప్రయాసపడుతున్నావు,
లూసీని తెలివైనదాన్ని చెయ్యటానికి.
ఈ పాత్ర నీతో కలిసి సృష్టించాను.
ఆమె తెలివైనదానిగా ఉండాలి.
ఆమె కొన్నిసార్లు, హాస్యం కోసం, శిశువులా ప్రవర్తిస్తుంది.
ఈ సంభాషణకు ఇది చాలా పిచ్చి వారం, సమయం, స్థలం.
ఇది ముఖ్యం--
-ఎలా శిశువులా ప్రవర్తిస్తుంది? -"వా" అంటుంది.
ఎందుకంటే 6 కోట్లమందిని నవ్వించినప్పుడు,
కాస్టెల్లో, లారెల్ మాదిరిగా పారితోషికం అందుతుంది.
పెద్దవాళ్ళు పిల్లల్లా చేస్తుంటే, ఎబ్బెట్టుగా ఉంటుంది.
-నీకు కామెడీ గురించి తెలీదని అర్థమవుతుంది. -లేదు.
నేను సరదాగా రాస్తానని తెలుసు, అందుకే జెస్‌తో కాకుండా నాతో మాట్లాడుతున్నావు.
లూసీ తెలివైనదని చాలామంది అనుకుంటారు.
అడ్డంకిని అధిగమించడానికి సిద్ధంగా ఉంటుంది.
కానీ ఎన్నోసార్లు ఆ అడ్డంకి ఆమె భర్త అంగీకారం.
ఈ వారం దాని గురించి మాట్లాడటం సబబు అంటావా?
లేదు! 30 క్షణాలు ముందు అదే అన్నాను.
ఇది కేవలం స్త్రీపై మరొక తరం వారి దృష్టికోణం.
మరొక తరమా? బాగా చెబుతున్నావు.
బెట్టె డేవిస్, బాకాల్, హెప్‌బర్న్. . .
-సరదా స్త్రీలు. -జూడీ హాలిడే.
జూడీ హాలిడే? చావు.
సరదా మహిళలు, తెలివైనవారు, కఠినమైనవారు. వారు పురుషులను అధిగమిస్తారు.
గ్రేసీ ఆలెన్‌కు, నీకు ఎందుకలా--
సరే, ఆపు. మ్యాడీ, నువ్వంటే నాకిష్టం.
నువ్వు నాకు,
ఇంకొక తరం నుండి మునిమనుమరాలివి.
నా ఆశ ఏదో ఒక రోజు గ్రేసీ ఆలెన్ అంత సరదాగా ఉంటావని.
అప్పటివరకు, లూసీ రికీలు, ఇంకా ఫ్రెడ్ ఎథెల్‌లు,
రేపటి తరువాత బతికే ఉంటే,
విశ్వం యొక్క భౌతిక చట్టాలు అంగీకరించే వాస్తవంలో జీవించాలి.
రికీకి తెలుసు, లూసీ అక్కడ
ఎనిమిది పరపురుషులు లేరని నమ్ముతుందని.
అర్థమయ్యింది.
కానీ నిర్ణయం నాది కాదు.
పద వెళదాం.
మేరీ, పూలు కత్తిరించు.
-"పూలు కత్తిరించు" అంటే-- -ఏమిటో ఆమెకు తెలుసు.
సరే, పద.
జూడీ హాలిడే.
ఇది జరగటం లేదు.
మిస్టర్ అర్నాజ్?
లోపలకు రా.
ఓపెన్‌హైమర్ గారు, కారోల్ గారు, ప్యూ గారు కలవటానికి వచ్చారు.
-లయన్స్ గారు ఇంకా ఏమీ చెప్పలేదా? -లేదు.
-ఫిలిప్ మోరిస్ నుండి ఎవరైనా? -లేదు.
స్టేజి దాకా రండి. గంట ఆలస్యం అయ్యింది.
రెండవ అంకంలో మ్యాడలిన్ జోక్ ఉంది.
ఎవరు ఏమి రాసారో చెప్పం అని లూసీకి చెప్పాను.
నేను చెప్పిన వెంటనే మ్యాడలిన్ చెప్పింది.
ఇద్దరు రచయితలు ఒకే జోక్ చెప్పకూడదా?
-చెప్పొచ్చు. -ధన్యవాదాలు.
జరిగింది అది కాదు.
-నేను ఇక్కడ ఉండాలా? -నాకు తెలీదు.
-"కపటి అంటే ఏమిటి? " -అది ఫ్రెడ్ కోసం.
సరే. మంచిది.
-అందుకే నేను కావాలన్నావా? -కాదు.
మేము రాస్తున్న కథ తొమ్మిదవ ఎపిసోడ్ కోసం.
లూసీ రికార్డో గర్భవతి కాబోతున్నట్లయితే, తొమ్మిదిలో చెప్పాలంటున్నారు.
అవును.
అది జరిగే ప్రసక్తే లేదని చెపుతున్నాను.
-జరుగుతుంది. -ఫిలిప్ మోరిస్ ఒప్పుకోరు.
ఒప్పుకున్నా, గర్భవతి అని తెలుసుకోవటం,
ఎలా గర్భవతి అయ్యిందో అనవసరం.
గర్భం ఎలా వస్తుందో తెలియని ప్రేక్షకులు ఉన్నారా?
వాళ్లను పిల్లలు అంటారు.
ఈ పిల్లలకు తోడబుట్టినవారు ఉన్నారా?
చాలామంది ప్రేక్షకులు ఎవరో తెలుసా? క్రిస్టియన్లు.
నేను చాలా ముందున్నాను.
ప్రతి స్క్రిప్ట్ ఒక ప్రీస్ట్, మినిస్టర్, రాబై చేత చదివిస్తాను.
ఒక ప్రీస్ట్, మినిస్టర్, రాబై స్క్రిప్ట్ మళ్ళీ రాస్తారా?
అక్కడే ఏదో జోక్ ఉంది.
మంచిది, ఎందుకంటే మళ్ళీ రాస్తే పెద్దగా ఏమీ మిగలదు.
-మంచిది. -డెస్. . .
చాలు. ఆల్ఫ్రెడ్ లయన్స్‌కు టెలిగ్రామ్ పంపాను.
-పంపావా? -నిర్ణయం అతనికే వదిలేసాను.
-సరే. -అలాగే.
సరే, మంచిది.
-కాదు అంటాడని అంత నమ్మకమా? -అవును.
-అంతేనా? -అవును.
-సరే. -బాబ్.
నువ్వు ఇంతకు ముందు చెప్పింది డెసికి చెప్పు.
-నేనా? -అవును.
-నిజంగానా? -మిత్రులారా?
లేదు, ఇది ఆసక్తికరంగా ఉంది. బాబ్ అదే చెపుతున్నాడు. . .
నువ్వు ముఖ్య పాత్రధారివని.
ఎందుకంటే ఐ లవ్ లూసీలో నువ్వే "ఐ" వి.
నిజం చెప్పాలంటే, నీదే అత్యధిక పారితోషికం.
-ఐ లవ్ లూసీలో నేనే "ఐ" ని. -అవును.
నేనెప్పుడూ అలా అనుకోలేదు.
-నీకు నచ్చిందా? -నచ్చింది.
జెస్, మళ్ళీ నాతో ఆటాడితే,
నీ నోట్లో నా చెయ్యి కుక్కి ఊపిరితిత్తులు బయటకు తీస్తాను.
-చూడు, నేనేమీ-- -క్షమించు.
-ఏమిటది? -అర్నాజ్ గారినుండి టెలిగ్రామ్.
లయన్స్ ఇంకా ఫిలిప్ మోరిస్ నుండి.
-నేను చూడొచ్చా? -అవును.
వెళదాం పద, ఒక గంట వెనుక ఉన్నాం.
అవును.
ఏమని ఉంది?
"ఫిలిప్ మోరిస్ సీబీఎస్ ఉద్యోగులందరికీ, క్యూబన్‌తో పెట్టుకోవద్దు. "
"ఇంటికి రాలేదు, ఫోన్ చేయలేదు. అదేమీ నాకు పట్టదు.
నీకు పట్టదని నాకు కనబడుతూనే ఉంది.
రికీకి ఫోన్ చేసి క్షమాపణ చెప్పవచ్చు కదా?
ఏమిటి? నా అహం పక్కనపెట్టి--"
"నా అహం పక్కన పెడతాను అనుకుంటున్నావా? "
మెలుకువగా ఉన్నావేం?
నేను లేవగానే నువ్వు కనబడలేదు.
అంతా బాగానే ఉందా అని బిడ్డ గదిలోకి వెళ్లి చూసాను
దుప్పటి తోసేసింది, సరిచేసాను.
లేచింది.
కానీ నువ్వు చూడొచ్చు, మళ్ళీ నిద్రపుచ్చాను.
బట్టలు ఉతకటానికి పనిమనిషి ఉందని తెలుసుగా?
బట్టలు ఉతకటం నాకు ఇష్టం. అవకాశం దొరకలేదు.
సరే, తనను తన గదిలో పడుకోబెడతాను.
-నువ్వు వచ్చి నిద్రపోవాలి. -వస్తాను.
"అతనికి ఫోన్ చేసి కాళ్ళ మీద పడతాను అనుకున్నావా?
నా అహం పక్కన పెడతాను అనుకున్నావా?
అతనికి ఫోన్ చేసి కాళ్ళ మీద పడ--"
"ఏమిటి, నా అహాన్ని పక్కన పెడతాననుకున్నావా? "
-లూసీ? -ఇక్కడ.
-ధన్యవాదాలు. -మంచిది.
-ఏమిటిది? -వచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు.
-ఇప్పుడు అర్ధరాత్రి 2: 00 అయ్యింది. -క్షమించు.
-ఏమి జరుగుతుంది, బిడ్డా? -భోజనాల బల్ల సీన్ మళ్ళీ చెయ్యాలి.
డ్రెస్సింగ్ రూంకు వెళ్లి డెసికి ఫోన్ చేద్దాం.
డెసి ఇంట్లో బిడ్డతో ఉన్నాడు. మనం చెయ్యొచ్చు.
-ఇక్కడున్నావని తెలుసా? -నిద్రపోతున్నాడు.
ఇంటికి తీసుకెళ్తాను.
-అతనేనా? -అది వివ్.
-ఆమెనూ రమ్మన్నావా? -భోజనాల బల్ల మళ్ళీ చేస్తాను.
ఇది అనుభవం లేనివారికి కాదు. ఇది స్కూల్ కాదు.
-నేను దర్శకులకు ఉద్యోగం ఇవ్వను. -తెలుసు, ఊరికే చెపుతున్నాను.
-ఏమి జరుగుతుంది? -వచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు, వివ్.
అంతా బాగానే ఉందా?
అర్ధరాత్రి 2: 00కి ఖాళీ స్టేజి మీద ఉన్నాం.
ఆమె తాగి ఉంది, నేను లేను.
అంతా బాగానే ఉంది. ఎందుకు అడుగుతున్నావు?
అత్యవసరం అని నీ కాల్ చెప్పింది. అందుకే--
సీన్ మళ్ళీ చెయ్యాలి, ఎక్కువసేపు పట్టదు.
-ఏమిటి? -ఆమె చెప్పింది విన్నావు.
ఎక్కువసేపు పట్టదు. ఏర్పాటు చేసుకోవాలంతే.
పోట్లాడుకుంటున్న ఇద్దరు భోజనాల బల్ల వద్ద ఒకేచోట కూర్చోవాలి.
మొదటగా, మనం ఇది తీసుకుంటాము, పైకి పంపుతాము దానివల్ల కెమెరా నిన్ను చూడగలదు.
ఇప్పుడు ఇది కలగాపులగంగా ఉండకూడదు.
ఏదో ఒకటి అన్నట్టు ఉండకూడదు.
ప్రతీ కదలికా బాగుండాలి.
ఎథెల్ ఫ్రెడ్‌ను మోచేత్తో పొడుస్తుంది.
ఫ్రెడ్ ఎథెల్‌ను ఇంకాస్త పొడుస్తాడు.
ఎథెల్ ఫ్రెడ్‌ను ఇంకా గట్టిగా పొడుస్తుంది.
-హే! -తరువాత ఫ్రెడ్.
ఒకేసారి ఇద్దరూ పొడుచుకుని కుర్చీ మీదనుండి పడిపోతారు.
అంతే.
రెండు మూడు సార్లు సరి చూసుకుందాం.
ఏమైనా జరిగిందా?
-ఏమిటి? -ఇంట్లో.
-ఏమైనా జరిగిందా? -లేదు. నేను. . .
లేదు.
బట్టలు ఉతుకుతున్నాను ఇంకా-- లేదు.
ఇది సరి చేయాలనుకున్నాను.
నిద్రపట్టలేదు.
పొయ్యిమీద ఏమైనా పెట్టి మర్చిపోతే ఎలా ఉంటుందో అలా.
తలుపు వెయ్యకపోవటం. అలా.
ఇది సరి చేయాలనుకున్నాను. మళ్ళీ చేద్దాం.
డెసి నేనూ కలిసి ఉండొచ్చని ఈ షో చేసాను.
ఇది హిట్ అవుతుందని నాకు తెలియదు.
"నిర్మాణ విభాగం వారు అపార్ట్‌మెంట్ కట్టిస్తారు,
అక్కడే ఉంటాము. " అనుకున్నాను.
అది పనిచేసింది.
ఇదే. . .
ఇది ఒక చిన్నపిల్లకు మీరు చెప్పే కథ.
మంత్రగత్తె ఒక స్త్రీని శపిస్తుంది.
ఆమె ప్రేమించే పురుషుడు ఆమెను ఆరాధిస్తాడు,
కానీ ఈ కొద్ది నేలపై ఉన్నప్పుడు మాత్రమే.
చాలామందికంటే ఇది మెరుగే.
స్పీడ్‌లో రన్ చేద్దాం.
నిన్ను ఇంటికి తీసుకెళతాను.
-నన్ను తీసుకెళ్ల-- -కొలంబియా
బ్రాడ్‌కాస్ట్ వ్యవస్థ పోర్ట్‌ఫోలియోకు నేను తరగని ఆస్తిని.
ఫిలిప్ మోరిస్ పొగాకు, వెస్టింగ్‌హౌస్ పోర్ట్‌ఫోలియోకు నేను తరగని ఆస్తిని.
నాకు నచ్చింది చెయ్యటానికి నాకు చాలా డబ్బు ఇస్తారు.
నేను నా భర్తతో కలిసి పనిచేస్తాను, ఆయన నన్ను అభినందిస్తారు,
నేను చేయాల్సిందల్లా 36 వారాలపాటు నాటకాన్ని రక్తి కట్టించటమే.
వచ్చే ఏడాది మళ్ళీ అదే పని చెయ్యటం.
రక్తికట్టించటం.
అందుకే, మళ్ళీ చేద్దాం.
ఆర్‌కేఓ లూసీ కాంట్రాక్టు రద్దుచేసాక, ఎంజీఎం టెక్నీకలర్ టెస్ట్ కోసం పిలిచింది,
అప్పటికీ ఆమెకు ఇంకా తెలీదు
అది తన జీవితంలో చాలా ముఖ్యమైన క్షణమని.
సిడ్నీ గిలరాఫ్ అనే వ్యక్తి మెట్రో యొక్క ముఖ్య హెయిర్‌స్టైలిస్ట్.
లూసీని చూసి అతనన్నాడు,
"జుట్టు గోధుమ రంగులో ఉంటుంది, కానీ ఆత్మ చెలరేగుతోంది. "
ఆమె జుట్టుకు రంగు వేసాడు.
నిశ్శబ్దం.
ఆన్ ఎయిర్
లూసీల్ బాల్ నటించిన మై ఫేవరేట్ హస్బెండ్ సమయం అయ్యింది.
అందరికీ, జెల్ ఓ!
అవును, లూసీల్ బాల్ నటించిన ఆనందకరమైన కుటుంబ సీరియల్,
రిచర్డ్ డెన్నింగ్‌తో పాటు, జెల్ ఓ మిఠాయిలు వారిచే
మీకు అందించబడుతుంది.
జే-ఈ-ఎల్-ఎల్-ఓహ్!
ఆ పెద్ద ఎర్ర అక్షరాలు జెల్ ఓ కుటుంబాన్ని సూచిస్తాయి
అది జెల్ ఓ
జెల్ ఓ మిఠాయిలు
"ఇపుడు లూసీల్ బాల్, రిచర్డ్ డెన్నింగ్
లిజ్ ఇంకా జార్జ్ కూపర్‌గా
ఆనందంగా కలిసుండే ఇద్దరు వ్యక్తులుగా.
చూస్తుంటాం, అందమైన వసంతకాలపు రోజు
పనిమనిషి కేటీతో మాట్లాడటానికి లీజ్ వంటగదిలోకి వెళుతుంది.
-కేటీ? -చెప్పండి, కూపర్ గారు?
కేటీ, నీకో శుభవార్త.
అంటే? నేను శుభవార్త అనగానే నువ్వు అనాలి. . .
మీరు శుభవార్త అన్నారంటే మీకు శుభం నాకు చెడు.
అవును, అది నిజమే.
-లూసీ? -లోపలికి రండి.
-షో బాగుంది. -నేనూ అదే అనుకున్నాను.
మ్యాడీకి, బాబ్‌కు చెప్పు, సరేనా?
నిన్ను కలవాలని ఇద్దరు వ్యక్తులు వచ్చారు.
వారు చెప్పేది వినాలి.
అలా అరిష్టంలా అనిపించాలా? ఊరికే లోపలికి రాలేరా?
అవును. దయచేసి, ఇక్కడికి.
-లూసీల్ బాల్. -ఆ, సర్.
డేవిడ్ లీవీ, కామెడీ డెవలప్‌మెంట్ హెడ్, సీబీఎస్.
డేవిడ్ హార్ట్, కరెంట్ ప్రోగ్రామింగ్ హెడ్, సీబీఎస్.
డేవిడ్ ఇంకా డేవిడ్
నేను సీబీఎస్ ప్రస్తుత కామెడీలో ఉన్నాను, మీ ఇద్దరి గురించి విననేలేదు.
సీబీఎస్ టీవీ.
సీబీఎస్ టీవీ విభాగం ఉందా?
-ఆ, ఎడ్వర్డ్ ఆర్. మరో-- -తమాషా చేసాను.
-తెలుసు. -సరదాగా ఉంది.
ధన్యవాదాలు.
వీరికి ఆసక్తికరమైన ఆలోచన ఉంది.
కొన్నిసార్లు ఇక్కడకు వచ్చాము.
మీరు సంజ్ఞలు, వ్యక్తీకరణలను ఉపయోగిస్తారని గమనించాము.
-నటన అంటున్నారా? -అవును.
మా మొహం, శరీరం, గొంతు ఇవే ఉన్నాయి నాకు.
ఇది రేడియో అయినందున అసాధారణంగా ఉంది.
జాక్ బెన్నీని చూసాను. స్టూడియో ప్రేక్షకులకై ప్లే చేస్తాడు.
అతనికి బాగా పనిచేస్తుంది.
అవును, మీకు కూడా. మంచిది.
ఎవరూ చూడకపోవడం కడు శోచనీయం.
-రేడియోలో ఏముందో చూసేది ఏదైనా కనిపెట్టండి. -కనిపెట్టాం, అదే టీవీ.
అమ్మటానికి వచ్చారా?
లూసీ, మై ఫేవరేట్ హస్బెండ్ టీవీలో ప్రసారం చేయాలనుకుంటున్నారు.
-నాకు చాలా ఆసక్తిగా ఉంది. -మంచిది.
సంబరం చేసుకుంటే తొందరపడినట్టు అవుతుందా?
మై ఫెవరెట్ హస్బెండ్ కోసం.
అవును.
కానీ మై ఫెవరెట్ హస్బెండ్ చెయ్యను.
అర్థం కాలేదు.
ఆ, నాక్కూడా.
కంగారు పడవద్దు.
మై ఫెవరెట్ హస్బెండ్ టీవీలో చేసే ఆలోచన నాకు నచ్చింది,
కానీ అది వేరే షో కావాలి.
-ఎలాంటి షో కావాలి? -డెసి నా భర్తగా చేసే షో.
నటీనటుల విషయంలో సమస్య ఉందని తెలుసు.
-నాకు చెబుతున్నారా? -ఆ.
చాలా దూరంలో కూర్చున్నారు.
మీకు నచ్చుతాయనుకున్న ఆసక్తికరమైన పేర్లు
ఎన్నో మా కాస్టింగ్ విభాగం తెచ్చింది.
-లూసీకి చెప్పు. -వీరంతా హాస్య నటులు.
-అందరికీ కాపీలు ఉన్నాయి. -ఈ మధ్య చూసిన వాటిలో ఉత్తమం.
-12వ నంబర్ గతవారం చనిపోయాడు. -అది నా తప్పు.
పర్లేదు.
-ఏమిటది? -మేసి గారికి సమాధానం చెపుతున్నాను.
కాస్టింగ్ సమస్య లేదు.
అరగంటపాటు సీబీఎస్‌లో కామెడీ చెయ్యటానికి సిద్ధమే
కానీ నా భర్త పాత్ర, "ష్మేజీ" అనుకుందాం, అది డెసి చెయ్యాలి.
-దీనిపై ఒకటి చెప్పవచ్చా? -దయచేసి.
మై ఫేవరేట్ హస్బెండ్‌లో, మీ ఆయన బ్యాంక్‌లో ఐదవ వైస్ ప్రెసిడెంట్.
అవును.
మీరు డెసిని బ్యాంక్‌లో ఐదవ వైస్ ప్రెసిడెంట్‌
అవుతారనుకుంటారా?
ఎక్కడా ఐదవ వైస్ ప్రెసిడెంట్‌ అవుతాడని అనుకోవడంలేదు.
బ్యాంక్ యజమాని అవుతాడు.
సమస్య కనబడుతుందా?
నువ్వు సమస్య అనుకునేది తెలుస్తుంది.
-లూసీ. -ఆ.
ఇలాంటి సమావేశాలకు సాధారణంగా రాను.
ఇది నా స్థాయికి చాలా తక్కువ.
కానీ ఒక కటిక నిజం చెప్పటానికి వచ్చాను.
అచ్చమైన అమెరికన్ అమ్మాయి
అమెరికన్ కానివాడిని పెళ్లి చేసుకోలేదు.
అతను అమెరికన్.
అతను యూఎస్ ఆర్మీలో సార్జెంట్. యుద్ధంలో పాల్గొన్నాడు.
నీకు నేను చెప్పేది తెలుసు, లూసీ.
-అతను స్పానిష్. -కుదరదు.
ఎప్పుడూ స్పెయిన్ వెళ్ళలేదు. స్పానిష్ మాట్లాడతాడు. క్యూబాలో పుట్టాడు.
అతని తండ్రి శాంటియాగో మేయర్, క్యూబాలో రెండవ పెద్ద నగరం.
-నీకు తెలుసు నేను ఏమి-- -నువ్వు అనేదా? అవును, తెలుసు.
నా మేనల్లుడికి పని ఇవ్వమని అడగటానికి రాలేదు.
డెసి అర్నాజ్ అద్భుతమైన ప్రతిభాశాలి.
అద్భుతమైన సంగీతకారుడే కాదు, మంచి నటుడు,
క్యూబన్ సినీతార అంటూ ఉంటే అదీ అయ్యేవాడు.
అదీ కాకుండా, మేము సరిజోడు.
అతను టూర్ వెళ్లినపుడు కలుస్తాను.
నన్ను స్టేజి మీదకు పిలుస్తాడు, బాగానే ఉంటుంది.
-జెస్? -ఆ, సరిపోతుంది.
సాంస్కృతిక భేదాలు ఏవైనా మంచి కామెడీ చేస్తాయి.
-అవునా? -తప్పుగా చెప్పలేదు.
ఇలాంటి మీటింగ్ ఇంకొకటి కుదరదు. టేబుల్ మీద ఇందరు సరిపోరు.
నా నిర్ణయం మారదు.
నేను టీవీలో ఉండాలంటే ఒకే ఒక షో చేస్తాను,
ఏమంటారు?
శుక్రవారం షో రాత్రి
రిజర్వ్డ్ - రిజర్వ్డ్ - రిజర్వ్డ్
ఎవరైనా అది చూస్తారా?
15 నిమిషాలు అనుకుంటాను.
-అనుకుంటావా? -దేనికోసమో వేచి ఉన్నాం, ఏమిటో తెలీదు.
సరే, ధన్యవాదాలు.
వేచి ఉండటమా?
అవును, రా.
సరే.
-కాసేపు బయటకు వెళ్తావా? -అలాగే.
-ఎందుకు కలవాలనుకుంటున్నావో తెలుసు. -తెలుసా?
-నేను చెప్పేది విను. -ఒక సాయం చెయ్యమన్నాను.
అతన్ని ఈపీ అని రాయమన్నాను.
కానీ నువ్వు అతనికి టైటిల్ పాత్ర అని మభ్యపెట్టావు.
-ఏమిటది? -అతనికి అవమానం జరిగితే మన్నించు.
-అతని అవమానించారు. మన్నించు. -అదేమీ లేదు. నవ్వుతున్నాడు.
అవమానపడ్డాడు. లేదు మనస్తాపం చెందాడు. నేను అవమానపడ్డాను.
ఒక చిన్న సాయం చెయ్యమన్నాను,
ఎలాగూ నువ్వు చెయ్యాలి.
అదేమీ చిన్న సాయం కాదు. నేను ఎందుకు చెయ్యాలనుకుంటున్నావో తెలియదు.
నిజంగానా?
అదేమీ చిన్న సాయం కాదు. నీ కాపురం నిలబెట్టమన్నావు.
-లేదు-- -ఇది మొదటిసారి కాదుగా?
ఈపీ క్రెడిట్ ఇవ్వమన్నాను, అంతే.
పర్లేదు. నా భార్య అప్పుడప్పుడూ లూసీ పాత్ర చేయవచ్చా?
ఆమె చేస్తే, ఆమె పేరు వెయ్యటం సమంజసం అనుకుంటాను.
ఏమంటున్నావు, నా కాపురం నిలబెట్టమని అడగటం మొదటిసారి కాదు అంటే?
"జెస్, డెసి నా భర్తగా నటిస్తాడు. నా కాపురం నిలబెట్టుకుంటాను. "
-అది నేనా? -అవును.
-గొంతు మార్చకు. -అవమానపడ్డావా?
నా ఉద్యోగ స్థానం ఏదో పార్కింగ్ స్థానంలా ఇచ్చేయమన్నావు.
-అవును. -దేవుడా!
-క్షమించు. -కొన్నిసార్లు నువ్వు--
ఆగు, ఏమిటి?
నిజమే. నన్ను క్షమించు, నేను తప్పు.
నేను అది కోరుకోలేదు.
-తెలుసు. -ఎప్పుడైనా ఇలా చెప్పావా?
లేదనుకుంటాను. విలువిస్తావో లేదో కానీ దాని గురించి ఆలోచించాను.
ఇస్తాను.
ఈ వారం చాలా కష్టంగా గడిచింది.
-హే, మనం ఎందుకు వేచి ఉన్నాం? -తెలీదు.
-వేచి ఉన్నాం, ఎందుకో ఎవరికైనా తెలియాలి. -దయచేసి రండి.
-లోపలి రా. -డెసి ఆఫీస్‌లో కలవాలనుకుంటున్నాడు.
డ్రెస్సింగ్ రూమ్‌లోనా?
లేదు, సీబీఎస్, ఫిలిప్ మోరిస్ వాళ్ళతో ఆఫీస్‌లో ఉన్నాడు.
షో సమయంలో ఆఫీస్‌లో ఎందుకున్నాడు?
సాయంకాల పత్రికలు వచ్చాయి.
విను. గుర్తుంచుకో.
"ఇది నీకు అనవసరం. "
అదుగో. నేను రాసిన ఉత్తమమైన వాక్యం.
అది ఇప్పటికీ "విటమీటవెజమిన్".
సాయంకాల పత్రిక.
లూసీల్ బాల్ ఎర్రది "ఐ లవ్ లూసీ" తార కమ్యూనిస్ట్ కానంటుంది
పర్లేదు.
-నాలుగు అంగుళాల రకం. -ఇది నేను చూసుకుంటాను.
-అది హిండెన్‌బర్గ్ రకం. -నేను ఇప్పటికే కాల్స్ చేసాను.
-ఎర్ర ఇంకు వాడారు. -అవును.
-పత్రికలు ఎర్ర సిరా వాడతారని తెలీదు. -వాడతారనుకుంటాను.
నేను క్లియర్ చెయ్యబడ్డాను.
ఆగ్నెస్ అండర్‌వుడ్ అనే మహిళా ఎడిటర్‌కు ఎలా దొరికిందో
నువ్వు 1936లో కమ్యూనిస్టుల అనుబంధ ఓటరుగా
నమోదు చేసుకున్నట్లు
చూపించే అఫిడవిట్ నకలు ప్రతి దొరికింది.
కానీ క్లియర్ అయ్యాను.
కార్డు మీద "రద్దు" అని స్టాంప్ వెయ్యటం చూసాను.
పత్రికలలో చూపించే దాంట్లో ఏముందంటే,
"ఎడమ పక్క రద్దును గమనించండి, "
కానీ హెరాల్డ్ ఎక్స్‌ప్రెస్ "రద్దు" అన్న పదాన్ని
-పత్రంలోనుండి తీసివేసింది. -మిగతా పత్రికలు?
ఆ, కానీ నేను ఫోన్లు చేసాను. దాని సంగతి చూసుకుంటాం.
ఫోన్లు ఎవరికి?
ఈ సౌండ్‌స్టేజికి 20 నిమిషాలోపు ఉన్న ప్రతి విలేఖరికి.
-అందుకే వేచి ఉన్నామా? -విలేఖరులు వస్తున్నారా?
ఆ. వారిని వెనుక కూర్చోబెడదాము.
ఇంకా షో చేస్తున్నాము అనుకుంటున్నావా? మీలో ఎవరూ మాట్లాడరే?
డెసికి ఒక ఆలోచన ఉంది.
ఎప్పటిలాగానే ప్రేక్షకులకు స్వాగతం పలుకుతాను,
క్యూబన్ పీట్, తాబేలు జోక్ కాకుండా,
ఏమి జరిగిందో వారికి చెపుతాను.
నువ్వు తప్పు బాక్స్ చెక్ చేసావని చెపుతాను.
రద్దు పత్రం చూపుతాను,
నిన్ను బయటకు తీసుకువస్తాను.
వారు నీకు కరతాళధ్వనులు చెయ్యటం విలేఖరులు చూడాలి.
అబ్బాయిలూ, మేము. . . కాసేపు ఏకాంతంగా ఉండవచ్చా?
నేను తప్పు బాక్స్ చెక్ చేసానని నువ్వు జనాలకు చెప్పవద్దు.
ఇది క్లిష్ట పరిస్థితి, లూసీ.
-నేను చనిపోతే. . . -చనిపోవు.
-తలెత్తుకుని చనిపోతాను. -నాకు అర్థం కావటం లేదు--
తప్పు బాక్స్ చెక్ చెయ్యలేదు.
-ముఖ్య వార్త చూసావు. -అంతరిక్షం నుండి చూడొచ్చు.
నాలుగేళ్ల వయసునుండి ఫ్రెడ్ తాతయ్య నన్నుపెంచాడు.
పేదవాళ్ళు, కార్మికుల గురించి ఆలోచించాడు.
ఇది ఆయనకు నివాళి, తప్పు బాక్స్ చెక్ చేసానని చెప్పటం--
ఫ్రెడ్ తాతయ్య చేసింది తప్పు, లూసీ!
అవును, నీ తండ్రి నగరానికి మేయర్‌గా ఉండే తప్పిదం చేసినందుకు
జైలులో పడేసారని నీకు చెప్పలేదు.
నన్ను ఈ దేశానికి పారిపోయి వచ్చాను, లూసీ!
నువ్వు తప్పు బాక్స్ చెక్ చేసావు.
వారు చప్పట్లు కొట్టకపోతే?
కొడతారు. కొట్టారని విలేఖరులు రాస్తారు.
నేను అనుమానితురాలిని అని వాళ్లకు--
ఎలాగూ ఉదయం చదువుతారు.
మన స్టేజి పైన 200 మంది ఉంటారు.
అందుకే-- కుమారి రోసెన్!
వారు నన్ను వెక్కిరిస్తే?
నిన్ను వెక్కిరిస్తే. . .
ఈ రాత్రికి, ఇక్కడ, అయిపోయింది.
ఇతనికి కాల్ చెయ్యి.
నాకోసం అని చెప్పు.
వారు అతన్ని వెతుకుతారు. నా కాల్ కోసం చూస్తున్నాడు.
ఫోన్ ఎత్తాక చెప్పు.
సరే, సర్.
నువ్వు బయటకు వెళ్ళటం చూసామని ఎవరో చెప్పారు.
చెప్పారంతే.
దేవుడా, లూలూ, నాలుగు అంగుళాల రకమా?
ఎర్ర ఇంకు.
ఈ వారం ఒత్తిడిని పెంచాల్సింది కాదు. నేను. . .
ఏమిటి?
ఇప్పుడు అది అప్రస్తుతం.
ఇక్కడ మనకు ఇదే ఆఖరిసారి కావచ్చు. చెప్పు.
లూసీ రికార్డో తనకన్నా ఆరేళ్ళ చిన్నవాడిని చేసుకుంటే,
ఎథెల్ ముసలాడిని పెళ్లి చేసుకుంది.
ఇంకా అర్థమయ్యింది ఏమిటంటే, ఒక జోకులా
నేను అతనికి నచ్చను అని.
అది అసలే కాలం కలిసి రానప్పుడు నాపై ప్రభావం చూపింది.
అది చాలా అందమైన డ్రెస్.
మీరిద్దరూ ఇక్కడే ఒంటరిగా ఉంటారా?
-లేదు. -అవును.
నువ్వు నా హీరోవు.
పనిచేసేది తెలుసుకోవటం ముఖ్యం, మ్యాడీ.
సరదాగా ఉండేది తెలుసుకోవటం ముఖ్యం.
కొత్త తరం
స్త్రీ దృక్పథాన్ని నేను పట్టించుకోవడం లేదు.
నిన్ను పట్టించుకుంటాను.
నాకు ఎవరైనా అల్పాహారం ఇస్తే బాగుండేది.
మేము అనేది అది కాదు.
రోజూ నీ పీఏ అల్పాహారం తెచ్చివ్వటం లేదా?
-అవును. -సరే.
ఫ్రెంచ్ టోస్ట్ అయితే కాదు.
ఏర్పాటు చేస్తాం.
ఏదో చెత్తతో మీ దృష్టి మరల్చాలని వచ్చాను,
వీరిద్దరూ ఆ పని చేసేసినట్టున్నారు.
ఎథెల్ బాగోలేదని చెప్పే జోకులు వివ్‌కు నచ్చటం లేదు.
ఆమె దగ్గరలో ఉన్నవారెవ్వరికీ తెలియదు.
నాకు అనిపించింది చెప్పాను.
పని ప్రారంభించిన రోజునుండి నీకు అనిపించింది చెపుతున్నావు.
ఇప్పుడేదో కొత్తగా నీ భావాలను వ్యక్తపరుస్తునట్టు చెప్తున్నావు.
ఒక విషయం తెలుసా,
బంగారాలు?
మగాడి లోపల ఒకటి చనిపోతుంది,
అది. . . చనిపోతుంది,
ఒక ఏడాది అతన్ని ముసలాడా అని పిలిస్తే.
ఎథెల్ మీద జోక్స్ రాస్తున్న జెస్, బాబ్, మ్యాడలిన్
విషయానికి వస్తే, నేను. . .
ఉదాసీనంగా ఉంటాను.
మీరిద్దరూ. . .
మంచి నటులు.
మీతో కలిసి ఈ షో చేయడం నా అదృష్టం.
-ఇప్పుడు నన్ను భయపెడుతున్నావు. -చెప్పాలనుకుంటున్నాను.
డెసి ప్రేక్షకులకు చెప్పబోతున్నాడు. ప్రెస్‌ను పిలిచాడు.
ప్రేక్షకులు నిజాన్ని ఒప్పుకుంటారని
అంగీకరిస్తారని, ప్రెస్ వింటుందని అనుకుంటున్నాడు.
నేను పందానికి ఆ పక్కన ఉంటాను.
మన్నించాలి. అర్నాజ్ గారు వార్మప్ చెయ్యబోతున్నారు.
మీరు తెలుసుకోవాలనుకుంటారని అన్నారు.
ధన్యవాదాలు.
సరే.
బయట కలుస్తాను.
షో బాగుంది.
-షో బాగుంది. -షో బాగుంది.
లూస్.
విందు సీన్ చాలా బాగా కుదిరింది.
దయచేసి నిశ్శబ్దంగా ఉండండి
సోదరసోదరీమణులారా,
ఐ లవ్ లూసీ తారలలో ఒకరికి కరతాళధ్వనులతో స్వాగతం పలకండి.
అతను రికీ రికార్డోగా తెలుసు, డెసి అర్నాజ్‌కు స్వాగతం!
ధన్యవాదాలు.
ధన్యవాదాలు. ధన్యవాదాలు.
చాలా ధన్యవాదాలు.
నిజానికి, ఆఖరి ప్రేక్షక వార్మప్ చేయబోతున్నాను.
మీకు తాబేలు గురించి పాత జోక్ చెప్పగలను,
మా అధునాతన కెమెరా సిస్టం చూపెట్టగలను,
స్టూడియో ప్రేక్షకులను ఎటువంటి ఆటంకం లేకుండా చూసేలా చేస్తుంది.
మిగతా తారాగణానికి పరిచయం చెయ్యగలను.
కానీ ఈ రాత్రి అవేవీ చేయటం లేదు.
గతవారం, నా భార్య, లూసీల్ బాల్‌‌ను,
హౌస్ అన్-అమెరికన్ కార్యకలాపాల కమిటీ
క్లోజ్డ్ సెషన్ ముందు సాక్ష్యం చెప్పమన్నారు.
అవును, కమ్యూనిజం గురించి విచారించే నాయకులు.
కొన్ని గంటల పాటు సాక్ష్యం ఇచ్చాక, కమిటీ తీర్మానించింది,
నిస్సందేహంగా, ,
లూసీకి ఇప్పుడు అప్పుడూ కమ్యూనిజంతో సంబంధం లేదని.
అంతా బాగానే ఉంది, కదా?
లేదు.
ఎందుకంటే హెరాల్డ్ ఎక్స్‌ప్రెస్ సాయంకాల పత్రిక
ముఖ్య వార్త ఇది.
నేను కొందరికి ఫోన్లు చేసాను. హెరాల్డ్ ఎక్స్‌ప్రెస్ ఎడిటర్‌కు ఫోన్ చేసా.
కమిటీ చైర్మన్‌కు ఫోన్ చేసాను.
కమిటి సభ్యులందరికీ కాల్ చేసాను.
ఇంకొక ఫోన్ చేసాను, అతనింకా లైన్‌లోనే ఉన్నాడనుకుంటాను.
ధన్యవాదాలు.
-ఉన్నారా, సర్? -ఉన్నాను.
నేను కాలిఫోర్నియాలోని హాలీవుడ్‌లో
స్టూడియో ప్రేక్షకుల ముందు నిలుచున్నాను.
-మాతో పాటు ఎందరో విలేఖరులున్నారు. -పర్లేదు.
మేము తెలుసుకోవాలనుకుంటున్నాం, సర్, ఎఫ్‌బీఐ లూసీ మీద కేసు పెట్టిందా?
తప్పు చేస్తునట్టు ఏదైనా సాక్ష్యాధారాలు ఎఫ్‌బీఐ వద్ద ఉన్నాయా?
లూసీల్ బాల్ కమ్యూనిస్ట్ అని నమ్మే
ఆధారాలు ఏవైనా ఎఫ్‌బీఐ దగ్గర ఉన్నాయా?
లేవు, అస్సలు లేవు. ఆమె పూర్తిగా క్లియర్ అయ్యింది.
ధన్యవాదాలు. ఇంకొక్క ప్రశ్న. దయచేసి మీ పేరేమిటో చెపుతారా?
నేను జే. ఎడ్గర్ హూవర్‌ను.
ధన్యవాదాలు, సర్, శుభ సాయంత్రం.
సోదరసోదరీమణులారా, నా భార్య,
ఐ లవ్ లూసీ తార లూసీల్ బాల్‌ను స్వాగతించండి.
షోను ఆస్వాదించండి.
-అయిపోయింది! -ధన్యవాదాలు.
-అయిపోయింది. -ధన్యవాదాలు.
-వారికి నువ్వంటే ఇష్టం. -నాకు నువ్వంటే ఇష్టం.
ఎవరూ ఎప్పుడూ నీతో పెట్టుకోరు, లూసీ.
-ఛీ కొడతారనుకున్నాను. -లేదు.
-షో చేస్తావా? -నన్ను మోసం చేస్తున్నావా?
-ఏమిటి? -నన్ను మోసం చేస్తున్నావా?
-ఇది సీనా? -కాదు.
లేదు, చెయ్యలేదు.
బయటకు వెళ్ళినప్పుడు, పడవలో పేకాడుతున్నావా?
-అవును. -ఎవరితోనూ లేవా?
-ఏమి జరుగుతుంది? -మభ్యపెట్టకు.
ఎందుకు ఈ అనుమానం? వాళ్ళు నీకు కరతాళధ్వనులు పలికారు.
-వారు చెప్పింది నిజమే, కదా? -లూసీ. . .
చిత్రం మాత్రమే తప్పుది వాడారు.
-వారు చెప్పేది నిజమా? -లూసీ. . .
కచ్చితమైన నిజం చెప్పారా?
దేవుడా, ఇప్పుడే హెరాల్డ్ ఎక్స్‌ప్రెస్ తప్పుగా చెప్పారని నిరూపించాను.
కాన్ఫిడెన్షియల్ పత్రిక--
మనం షో చేయబోతున్నాం.
-నిజం చెప్పు. -ఆ చెత్త కాకుండా,
నువ్వు ఏమనుకుంటున్నావో చెప్పు, నిన్ను మోసం చేసానని ఎందుకు అనుకుంటున్నావు?
అది నీ లిప్‌స్టిక్.
గుర్తుందా? వారం మొదట్లో నన్ను ముద్దుపెట్టుకున్నావు
నా రుమాలు తీసుకున్నావు, లిప్‌స్టిక్ తుడిచేసి
నా జేబులో పెట్టావు. అలా ఎప్పుడూ చెయ్యలేదన్నావు.
-చెయ్యలేదు. -అయితే ఏమిటీ చర్చ?
ఇది నా లిప్‌స్టిక్.
వారు కాల్ గర్ల్స్.
వారు వేశ్యలు.
దానికి అర్థం లేదు, లూసీ.
చూడు, లూసీ, ఇది అర్థం లేని. . .
షో చేద్దాం. సరేనా?
ఒక అరగంట దీని గురించి మర్చిపోదాం. సరేనా?
జిమ్, పద.
-ఇంతకన్నా బాగుండదు. -సరే.
-సరే, అందరూ. -షో చేద్దాం.
ఇది సీన్ ఏ చోట్లు. సీన్ ఏ. చోట్లు.
మీ చోట్లకు వెళ్ళండి.
సరే మరి. బెల్స్.
నిశ్శబ్దం. గంట కొట్టండి. దయచేసి నిశ్శబ్దంగా ఉండండి.
ఆట మొదలైంది.
-సౌండ్ మొదలు పెట్టండి. -మొదలైంది.
-మొదలైంది. -సౌండ్ వేగం.
-పెంచండి. -వేగంగా.
రెడీ, సెటిల్డ్, యాక్షన్.
ఆ రాత్రి షో బాగా జరిగింది.
ఓపెనింగ్ రెండు విధాలుగా చేసాము,
కానీ అనుకున్న విధమే ప్రసారం చెయ్యబడింది.
అందరి పేర్లు ఉన్నది.
రెండవ విధం బీ-నెగటివ్ వచ్చి ఉంటుంది.
ఎందుకంటే నీ అసలు ప్రశ్న. . .
చెప్పాలంటే, డెసితో వేసిన పందెం గెలిచాను.
"గర్భవతి" అన్న పదం సీబీఎస్ వాడనివ్వలేదు.
ఎపుడూ చూసిన టీవీ ప్రోగ్రామ్స్ కంటే ఎక్కువ జనం
బుజ్జి రికీ పుట్టటం చూసారు.
నీ అసలు ప్రశ్న?
మేము రెండవ విధం చేస్తున్నప్పుడు లూసీ ఎందుకు ఆగిపోయిందని అడిగావు.
లూసీ విధం చేస్తున్నాం అందులో రికీ మొదట వస్తాడు. . .
ఆమె పూలు సర్దుతుంది,
నిడివి ఎక్కువ అవ్వటం వలన దాన్ని వాడలేకపోయాం.
ఒక మగ్ తీసుకుని పూల వాజ్‌లో నీళ్లు పోస్తుంది. . .
అందువల్ల పూలు పైకి తేలుతాయి.
కొద్దిసేపు అనాలోచితంగా ఉన్నట్టు అనిపించింది.
ఆమె క్యూ నాకు గుర్తులేదు.
అదే మొదటిసారి ఆమె నటనలో తికమక పడటం.
మొదటి డైలాగ్ గుర్తులేదు కానీ ఆపి మళ్ళీ చెయ్యాల్సి వచ్చింది.
అది డెసి డైలాగ్.
లూసీ పెట్టిన కొత్త సీన్ అది.
అతని డైలాగ్ ఏమిటి?
లూసీ, ఇంటికొచ్చాను.
-మన్నించు, ఒక్క క్షణం తికమక పడ్డాను. -సరే, కట్. మళ్ళీ చేద్దాం.
మరో ఓపెనింగ్ సీన్ టేక్ మళ్ళీ చెయ్యనే లేదు.
లూసీ ముందుకు సాగిపోయింది.
ఎవరో చెప్పుకో?
బిల్? శామ్?
-ప్యాట్? -కాదు.
పెడ్రో? పాబ్లో?
-హోసే? -కాదు, నేను!
అవును, నిజమే.
భలే ఉంది.
భోజనానికి ఎవరైనా వస్తున్నారా? ఎవరు?
-కొత్త గ్లాసులు బాగున్నాయా? -భోజనానికి ఎవరు వస్తున్నారు?
బల్ల అందంగా ఉంది కదా?
-లూసీ, ఎవరు? -కొందరు.
మార్చి 3, 1960న, లూసీ డెసి నుండి విడాకుల కోసం దరఖాస్తు చేసింది.
వారి చివరి ప్రదర్శన తరువాతి ఉదయం.
బీయింగ్ ద రికార్డోస్
ఉపశీర్షికలు అనువదించినది Veena Mandali
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్ నల్లవల్లి రవిందర్