మనం అబద్ధంలో బతుకుతున్నాం.
- దీన్ని అందరూ చూడాలి.
- అందరూ అంటే?
అందరూ.
దీన్ని... అన్ని కంప్యూటర్లలో ప్రసారం
అయ్యేలా చేయడం సాధ్యమేనా?
లేదు.
- ఏంటి?
- లేదు అంటే నా ఉద్దేశం, అది అసాధ్యమని కాదు.
కంప్యూటర్ స్క్రీన్ లన్నీ ఐటీ చేతిలో ఉంటాయి.
ఇప్పుడు ఐటీని హ్యాక్ చేయాలంటున్నావు.
ప్రతి 30 అంతస్థులకు ఒక
సిగ్నల్ బూస్టర్ ఉంటుంది.
సరే, అదున్న అన్నింటి
కన్నా కింది అంతస్థు ఏంటి?
నేను పైనున్న, ఇంకా మధ్యనున్న
అంతస్థులలో ఉండకూడదు.
126వ అంతస్థులో ఒకటి ఉంది.
- సూపర్, పదండి అక్కడికి పోదాం.
- లేదు. ఆగు.
ప్రతీ అంతస్థులో సెక్యూరిటీ బృందాలు ఉన్నాయి.
నా అంచనా సరైనదే అయితే,
అవి నీకోసమే గాలిస్తున్నాయి.
- మనం అస్సలు వెళ్లలేం...
- నేను తీసుకెళ్తాగా.
నువ్వు వెళ్లు, ఆ గడియారాన్ని ఇచ్చేయ్.
- లేదు, నువ్వు కూడా మాతో వస్తున్నావు. హా.
- నేను రాను.
కంప్యూటరుతో ఆడుకొనేవాడు కావాలన్నావు,
వాడి దగ్గరికి నిన్ను తీసుకొచ్చాను.
వీడు ఎంత పిస్తా అయినా,
బెర్నార్డును మించినోడు మాత్రం కాదు.
అతను మనల్ని ఇక్కడికి ట్రేస్ చేస్తాడు.
నీకు ఇక్కడే ఉండాలనుందా?
- అది నిజమేనా?
- హా.
ఛ.
డానీ... సూపర్. బంపర్. తొక్కలో సంత.
దొరికింది.
- డ్రైవ్ ఎక్కడ ఉంది?
- 22వ అంతస్థులోని ఓ ఇంట్లో.
- ఎవరి ఇంట్లో?
- పాట్రిక్ కెన్నడీకి కేటాయించిన ఇంట్లో.
రెయిడర్లందరూ 22వ అంతస్థుకు వెళ్లండి.
అందరూ 22వ అంతస్థుకు వెళ్లండి.
ఎవరు అతను? ఆమె మిత్రుడా?
- అన్నీ తనిఖీ చేయలేదా...
- అతను మిత్రుడు కాదు.
కానీ ఆమె వాడి ప్రాణాన్ని కాపాడింది.
రెయిడర్లందరూ 22వ అంతస్థుకు వెళ్లండి.
బద్దలు కొట్టండి.
ఎరుపుగా ఉన్నప్పుడు తెరవద్దు.
- అబ్బా. మనం వెంటనే బయలుదేరాలి.
- ఆగాలి! ఎర్ర లైట్ ఆన్ లో ఉంది.
- వాళ్లు వస్తున్నారు.
- ఛ.
పద, పద!
సరే మరి. అంతే.
రా. ఆ తలుపు వేసేయ్.
ఎలా మనం...
పదండి.
బాసూ, నువ్వు రావాలి. కానివ్వు.
వాళ్లు ఆ అంతస్థును క్షుణ్ణంగా తనిఖీ చేశారు.
తను అక్కడ లేదు.
తను మెట్లపైన అయినా
కనబడాలి కదా. ఏమైపోయింది తను?
మిస్టర్ సిమ్స్?
మన ఏజెంట్ నుండి ఒక సందేశం వచ్చింది.
కొత్త మెసేజ్
నికల్స్ ఇంటిని సోదా
చేస్తున్నప్పుడు బిల్లింగ్స్ వచ్చాడు
లోపలికి వస్తా అన్నాడు. కుదరదని చెప్పాం.
డెప్యూటీ. ఇదంతా నా తప్పే.
నిన్ను ఇంటికి పంపించినప్పుడు,
ఇంటి నుండి బయటకు రావద్దని
నీకు చాలా స్పష్టంగా చెప్పా.
- నీకు అది అర్థం కాలేదా?
- లేదు. అర్థమైంది.
అయినా కానీ నికల్స్ ఇంటికి వెళ్లావు.
నువ్వు రెయిడర్ కి ఒప్పందం గురించి
పాఠాలు బోధించినంత మాత్రాన
తను నాకు చెప్పదు అనుకున్నావా?
లేదు.
అసలు నికల్స్ ఇంటికి ఎందుకు వెళ్లావు?
తను బయటకు వెళ్లాలని ఎందుకు
అందో నేను తెలుసుకోగలిగితే,
తనని కనిపెట్టవచ్చని నాకు అనిపించింది.
మరి అది నీకు తెలిసేలా ఏమైనా కనిపించిందా?
లేదు.
మరి మొన్న తను నన్ను ఎందుకు అరెస్ట్ చేసిందో,
లేదా దానికి నువ్వు ఎందుకు
తల ఆడించావో తెలిసేలా...
ఏమైనా కనిపించిందా?
నా ఇంటికి వెళ్లి నా భార్యని,
కొడుకుని చంపేస్తానని ఎందుకు బెదిరించిందో
తెలిసేలా ఏమైనా కనిపించిందా?
డెప్యూటీ, నీ చేతులని గమనించాను.
నీ కుడి చేతిని, ఎడమ
చేత్తో పట్టుకుని ఉన్నావు.
ఎందుకు?
డానీ, లోపలికి వెళ్లాలి. పద.
- సరే.
- రండి.
పద, పద.
నీకేమీ కాలేదు కదా?
ఇంకాస్త ఉంటే అది నాకు తగిలి ఉండేది.
- సరే మరి. అది ఎక్కడ ఉంది?
- ఇటు వెళ్లాలి.
సరే.
ఇక్కడ.
సరే మరి.
- అబ్బా.
- పక్కకి జరుగు, నేను చేస్తా.
సిగ్నల్ బూస్టర్, 126వ అంతస్థు
డ్రైవ్ ఇవ్వు.
హేయ్, హేయ్. అది కెమెరానా?
- హా.
- అయ్యుండవచ్చు.
- నీ సుత్తి ఇవ్వు.
వద్దు. కెమెరా పని చేయడం ఆగితే, రెయిడర్లను
పంపించే అవకాశం ఇంకా ఎక్కువ అవుతుంది.
నువ్వు అది పెట్టగానే, వాళ్లు వస్తారు.
ఒక్క క్షణం. ఇక మొదలుపెడతా.
గుర్తించబడింది
126వ అంతస్థు
డ్రైవ్ 126వ అంతస్థులో గుర్తించబడింది.
- ఎక్కడ?
- మన హబ్ దగ్గర.
సిమ్స్ ని తీసుకురా.
అక్కడ ఉన్నారు.
సిగ్నల్ బూస్టర్
వాళ్లకి మనం ఎక్కడ ఉన్నామో తెలిసిపోయింది.
సరే మరి.
కరీన్స్ కి రేడియో ద్వారా సందేశం పంపా.
అయిదు నిమిషాల్లో తను అక్కడ ఉంటుంది.
- అబ్బా.
- ఏమైంది?
వాళ్లు స్క్రీన్స్ కి లింక్ చేస్తున్నారు.
కానివ్వు.
హా.
అందరూ కళ్లు మూసుకోండి.
కళ్లు మూసుకోండి! మూసుకోండి! వెనక్కి
తిరగండి. ముఖాలకు చేతులు అడ్డుపెట్టుకోండి.
- అతను చెప్పింది చేయ్!
- జరుగు.
- సరే.
- నువ్వు కూడా, రాబర్ట్.
మూసివేత ప్రారంభమవుతోంది
ఏంటి? ఏమైంది? ఆగిపోయిందా? హా?
సిగ్నల్ పోయింది
- వాళ్లు అన్నిటినీ ఆపేశారు.
- ఏంటి? అబ్బా!
- అయిపోయింది. నువ్వు ఇక వెళ్లు. వెంటనే వెళ్లు.
- సరే.
- నువ్వు అతనితో వెళ్లు.
- లేదు, ఓయ్! ఓయ్!
- గడియారం ఇవ్వు.
- జోక్ చేస్తున్నావా?
ఛ.
మీరు ఇప్పుడు చూసినదాన్ని...
మర్చిపోండి.
నేను 126వ అంతస్థు నుండి కరీన్స్
మాట్లాడుతున్నా. తనకి సహకరించిన ఇద్దరూ దొరికారు.
మరి నికల్స్ సంగతేంటి?
అంతస్థును లాక్ డౌన్ చేశాం.
తను ఎక్కడ ఉన్నా కనిపెడతాం.
- హా, ఆ ముక్క ఇంతకు ముందు కూడా చెప్పావు.
- తను తెలివైనది. తెగువ ఉన్నది.
తను ఇప్పుడు 126వ అంతస్థులో లేదు.
- మరి?
- తను చెత్తను పడేసే మార్గం గుండా ప్రయాణిస్తోంది.
అలానే సైలో అంతా తిరగగలుగుతోంది.
- అబ్బ.
- తనని చూశా.
- తను చెత్త పడేసే మార్గంలోనే ఉందా?
- హా, సర్.
రీసైక్లింగ్ కి వెళ్లండి. బాగా
బరువైనదాన్ని పడేయండి.
నికల్స్. తర్వాతి తలుపును
తెరుచుకొని లోపలికి వెళ్లిపో!
నీ మీదకి బరువైన వస్తువును
తోయమని నాకు చెప్పారు.
- తనకి తగిలిందా?
- ఖచ్చితంగా తెలీట్లేదు.
ఈసారి తగిలేలా వేయండి.
తనని పక్కకు జరపండి!
దేవుడా. తనని పక్కకు జరపండి...
హ్యూ హొవీ రచించిన సైలో అనే బుక్ సిరీస్
ఆధారంగా తెరకెక్కించబడింది
- నా వద్దకి వచ్చుండాల్సింది.
- ఏం చేసుండేవాడివి?
- నేను తనని ఇక్కడికి తీసుకొచ్చి ఉండేవాడిని కాదు.
- మరి ఇంకెక్కడికి తీసుకెళ్లగలను?
నాకు తెలీదు, కానీ...
జ్యుడిషియల్ వాళ్లు వచ్చారు.
ఏంటి? తను ఇక్కడ ఉందని వాళ్లకెలా తెలిసింది?
నేనే చెప్పా.
మనం ఎక్కడ దాచినా కానీ,
వాళ్లు తనని కనిపెట్టేస్తారు.
మెకానికల్ అంతటినీ గుల్లగుల్ల చేసేస్తారు.
కింది అంతస్థుల్లో ఉండేవాళ్లందరూ
మూల్యం చెల్లించాల్సి వస్తుంది.
చెత్త నా కొడకా.
లేదు. అతను అన్నది నిజమే.
నాకు బాగానే ఉందిలే.
నువ్వు వాళ్లని లోపలికి రానిచ్చే ముందు, నేను వాక్
తో ఒక నిమిషం మాట్లాడాలి, ఆ అవకాశం నాకు ఇవ్వు.
ప్రయత్నించి చూస్తా.
అన్నిటినీ గమనించాక ఏమనిపిస్తోందంటే,
నీకు 13 ఏళ్లు ఉన్నప్పుడు నువ్వు మీ నాన్నతో
మధ్య అంతస్థులలో ఉంటేనే
బాగుండేది అనిపిస్తోంది,
వాక్, నేను చెప్పేది విను.
నేను నీకు కొన్ని విషయాలు చెప్పాలి, సరేనా?
ఒక్క నిమిషం ఆగండి.
- తనని మీతో పంపించం.
- షర్లీ.
వద్దు... హేయ్!
వద్దు.
నువ్వు బయటకు వెళ్లు.
- ఆగు. తను... బయటకు వెళ్లలేదు.
- నోర్మూయ్. నోరు మూసేయ్.
- తను పాతికేళ్లుగా బయట అడుగుపెట్టలేదు.
- నోర్మూసుకో అన్నానా!
రాబ్.
నువ్వు ఆ మూలకి వెళ్లి నిలుచో.
మనిద్దరమే ఉండుంటే,
నీకు నరకం చూపించి ఉండేవాడిని.
నీ కుటుంబాన్ని నేను
ఏం చేసి ఉండేదాన్ని కాదు.
మళ్లీ ఆ భయంకరమైన ఆవిడ వస్తుందా అని
నా కొడుకు భయపడుతూ అడుగుతున్నాడు.
నీ గురించి కూడా అలా చాలా
కుటుంబాల్లో అనుకొని ఉంటారు కదా?
- నా పనేంటో అసలు నీకు తెలుసా? తెలుసా?
- రాబ్. రాబ్!
నీ బృందంతో నువ్వు కూడా బయటే ఉండు.
నువ్వు చేయాలనుకున్న పనిలో
నువ్వు సఫలం అయ్యుంటే,
- నీ వల్ల సైలోని వాళ్లందరూ చనిపోయి ఉండేవారు.
- జనాలు నిజాన్ని తీసుకోగలరు.
నీకున్న ఆశావాద దృక్పథం నాకూ ఉంటే బాగుండు.
ఇప్పుడు నీకు సంకెళ్లు
వేయక తప్పని పరిస్థితి.
మళ్లీ నేను తప్పించుకోకుండా ఉండటానికా?
ఊరికే బిల్డప్ కోసం.
నేను నీకు ఒకటి
ప్రతిపాదిస్తున్నా. ఒక ఒప్పందాన్ని.
తిరుగుబాటును, ఇంకా కింది అంతస్థుల్లో ఉండే నీ
స్నేహితులు జ్యుడిషియల్ శాఖ నుండి తీవ్రమైన పరిణామాలను
ఎదుర్కోకుండా నివారించడానికి,
నేను బయటకు వెళ్తాను అని అనలేదు
అని నువ్వు అనడం ఆపేయాలి,
జ్యుడిషియల్ శాఖలో విచారణని కోరగల
నీ హక్కును నువ్వు వదులుకోవాలి.
జార్జ్ కి ఏమైందో నాకు చెప్పండి, చాలు.
నువ్వు సహకరిస్తే, చెప్పడం కాదు, చూపిస్తాను.
తనని అది చేయకుండా ఆపుండాల్సింది.
ఏది చేయకుండా?
వేడిని తగ్గించే టేపు మన దగ్గర
అయిపోయినప్పుడు, ఐటీ నుండి దొంగిలించే పని.
పైనున్న అంతస్థుల్లో వాళ్లకి అందుకే మండింది.
వాళ్లకి మండించే పనులు తను చాలానే చేసిందిలే.
నేను ఇక కంట్రోల్ రూముకు వెళ్లాలి.
నాక్స్ తో అస్సలు మాట్లాడను.
షర్లీ.
అతను జూల్స్ ని పట్టించేశాడు.
కనీసం చెప్పకుండా ఉండాల్సింది,
వాళ్లనే వెతుక్కోనివ్వాల్సింది.
నేనేమైనా పెద్ద తోపునా.
ఆ తలుపు బయట అడుగుపెట్టాలంటేనే నాకు భయం.
నాక్స్ కి మరో దారి లేదు.
అతనికి దారి ఉంది. మనందరికీ ఉంది.
ధైర్యం కూడదీసుకో.
కానివ్వవే ముసలిదానా.
తనకి ఇప్పుడు నువ్వే దిక్కు.
నువ్వేమీ చావవులే. అలా అనిపిస్తుందంతే.
వాకర్, ఏం చేస్తున్నావు?
లోపల గాలి ఆడక, బయటకు వచ్చాలే.
సరే. ఒక్క నిమిషం ఆగండి.
ఒక్క నిమిషం ఆగండి, కాస్త...
మంచి నీళ్లు కావాలి. ఎవరైనా ఇస్తారా?
సరే, సరే.
కుక్కలూ! నిశ్శబ్దం!
కార్లా.
మార్తా.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావే.
నీ నోటి నుండి అన్నీ నిజాలే వస్తాయిలే.
నువ్వు ఇక్కడికి వస్తావని
నేను ఎప్పుడూ అనుకోలేదు.
నేను కూడా అనుకోలేదు.
పంపిణీ శాఖలో అంతా బాగానే జరుగుతున్నాయా?
ఏంటి? నికల్స్ కోసం ఇక్కడికి వచ్చావా?
వేడిని తగ్గించే ఆ తొక్కలో
టేపు గురించి వచ్చావా?
అవును.
తను చేసిన ఆ పిచ్చి పని వల్ల
జ్యుడిషియల్ వాళ్లు కిందికి వచ్చారు,
ఆ పనికిమాలిన ఐటీ హెడ్ కూడా.
ఇప్పుడు వాడే మేయర్ అయి కూర్చున్నాడు.
ఎందుకంత పట్టించుకుంటున్నారు అసలు? మీ
టేపు వాళ్ల టేపు కన్నా వంద రెట్లు మేలు కదా.
హా, అవును. అదే విచిత్రంగా అనిపించింది. కానీ
ఆ టేపు వాళ్లకి చాలా ముఖ్యమైనదని అర్థమైంది.
ఆగండి. తనకి సంకెళ్లు తీసేయండి.
మమ్మల్ని వదిలేసి వెళ్లిపోండి.
తను ఏం చూసిందో ఒక్కరికి చెప్పినా,
మనం వాళ్లందరినీ అరెస్ట్ చేయాల్సిందే.
తను చెప్పదు. మేము ఒక మాట అనుకున్నాం.
ఏంటి ఈ చోటు? ఇక్కడికి మనం ఎందుకు వచ్చాం?
రోటా
మిస్టర్ సిమ్స్.
ఇది మన ప్రోటోకాల్స్ కి
విరుద్ధమని నాకు తెలుసు,
కానీ, శుభ్రం చేయడానికి షెరిఫ్ బయటకు వెళ్లే
ముందు, తనకి నేను ఒకటి చూపాలనుకుంటున్నా.
జార్జ్ విల్కిన్స్ మెట్ల మీద ఉన్నప్పుడు
జరిగిన దానికి సంబంధించిన వీడియోను చూపండి.
మాకు అస్సలు అవకాశమే లేదు కదా.
హా.
- ఎంత చూపించాలి?
- వాళ్లు ఆగిన చోట నుండి చూపించు.
సౌండ్ పెంచు.
- ఆపకుండా నడువు.
- నాకు నీళ్లు కావాలి.
అతను కావాలని కెమెరా ముందు
ఆగాడని అనుకుంటున్నాం.
అప్పటికి, కెమెరాలు ఎలా
ఉంటాయో అతనికి తెలిసిపోయింది.
పిచ్చిపని చేయకు.
- ఒక్క అడుగు ముందుకు వేసినా...
- జూమ్ చేయ్.
...నేను పిచ్చి పని చేసేస్తాను.
- నీకేం కావాలి?
- నన్ను ప్రాణాలతో తీసుకురమన్ని నీకు చెప్పారు కదా?
- అవును.
- నన్ను చిత్రహింసలకు గురిచేసి
ఆ హార్డ్ డ్రైవ్ ని సంపాదించడానికి,
నాకు సహకరించినవారి వివరాలు పొందడానికే కదా?
- లేదు. వాళ్లు నీతో మాట్లాడాలనుకుంటున్నారు, అంతే.
- నీకు అబద్ధాలు చెప్పడం రావట్లేదులే.
ఇక సెలవు.
అయ్యయ్యో!
ఇవాళ పరిస్థితి ఎలా ఉంది?
అంతా ప్రశాంతంగా ఉంది.
హాల్స్టన్ బయటకు వెళ్లిన తర్వాత,
ఇంత ప్రశాంతంగా ఉండటం ఇదే మొదటిసారి.
రాబ్,
నా తర్వాత మేయరుగా నువ్వు ఉండాలనుకుంటున్నావని
నువ్వు అన్నప్పుడు నేనేదో తొందరలో ఏదో అనేశాను.
రేపు నికల్స్ బయటకు వెళ్లాక, ఇంకోసారి
దాని గురించి మాట్లాడుకుందాం, సరేనా?
నువ్వు తింటూ ఉండవని ఊహించి,
నీకోసం ఒకటి చేసి తీసుకొచ్చా.
పర్వాలేదులే. నాకేం పెద్దగా
ఆకలి వేయట్లేదు, కాబట్టి...
నీ చిన్నప్పుడు మేము ఏం
అనేవాళ్లమో నీకు గుర్తుందా?
- హా. "కనీసం ఒక ముద్ద అయినా తిను."
- "కనీసం ఒక ముద్ద అయినా తిను."
దీన్ని అమ్మ చేసేది.
నాన్నా, నేను...
అన్నింటికీ నిన్నే
నిందించాను, నన్ను క్షమించు.
లేదు. మనం దాని గురించి
చాలా కాలం క్రితమే మాట్లాడుకుని ఉండాల్సింది.
జూల్స్, బంగారం, బయటకు
వెళ్లాలని ఉందని ఎందుకు చెప్పావు?
- నేను ఏదైనా చేయలేకపోవడం వల్లనేనా?
- లేదు, అదేం లేదు... నేను...
నువ్వు ఇంత బాగా వంట చేయగలవని
నాకు తెలీదు. చాలా బాగుంది.
ముసలోడినైనా వంటలో మహానుభావుడినే కదా?
లోనికి తీసుకురండి.
నువ్వు వెళ్లవచ్చు.
లూకస్, నువ్వు సహకరించావు కాబట్టి
జూలియా నికల్స్ ని మేము అరెస్ట్ చేయగలిగాం.
ఇప్పుడు తననేం చేస్తారు?
ముందు నీకేం జరుగుతుందో ఆలోచించుకో.
నేను మీకు సాయపడ్డాను.
అవును. అందుకే నిన్ను
శుభ్రం చేయడానికి బయటకు పంపట్లేదు.
నిన్ను గనులకు పంపిస్తున్నాం.
పదేళ్లు.
అది దారుణమనే చెప్పాలి,
ఎందుకంటే, నువ్వు సహజంగానే
మంచి ప్రతిభావంతుడివి.
అన్నీ తెలుసుకోవాలనే కుతూహలం ఉంది.
రోజూ రాత్రి అయ్యేసరికి
ఒంటరిగా క్యాంటీనులో కూర్చొని,
ఆకాశంలోని లైట్లను చూస్తూ ఉంటావు.
గనులలో నీకు లైట్లు కనిపించవు.
కానీ పదేళ్లు ఇనుము గనులలో
పని చేస్తే అయినా నీకు బుద్ధి వస్తుందేమో.
సెన్సర్ వూల్
ఘుమఘుమలాడిపోతున్నాయి.
షర్ల్, అందరూ నాకు ఆహారం తెచ్చిస్తున్నారు,
కాబట్టి... నాకు అస్సలు ఆకలిగానే లేదు.
నువ్వు ఇవన్నీ తింటే,
ఆ సూట్ నీకు పట్టకపోవచ్చు అని వాక్ అంది.
కనీసం ఒక్కటైనా తిను.
- వద్దులే...
- నువ్వు ఈ డబ్బానంతా తీసుకోవాలని అంది...
అదృష్టం కలిసి వస్తుందట.
హా. సరే.
సరేనా?
హేయ్. నేను బాగానే ఉన్నా. నాకేమీ కాదు.
మూడవ సెల్
"నీకు నిజం కావాలి. నిజం
ఏంటంటే నాకు నువ్వంటే ప్రాణం.
భయపడకు, పంపిణీ శాఖలోనివి బాగుంటాయి."
హేయ్. పాపని ఇప్పుడే పడుకోబెట్టా.
క్యాట్, నేను నీకొకటి చెప్పాలి.
ఏంటి?
నాకు సిండ్రోమ్ ఉందని
సిమ్స్ కి తెలిసిపోయింది.
మరి ఇప్పుడు ఏమవుతుంది అంటావు?
నిన్ను ఉద్యోగంలో నుండి తీసేస్తున్నారా?
మనల్ని ఎక్కడికైకా పంపేస్తున్నారా? మనకు...
మనల్ని ఎక్కడికీ పంపించడం లేదు.
నన్ను తీసేయడం కూడా లేదు.
మేయర్, ఇంకా జ్యుడిషియల్
శాఖ నాకు మినహాయింపును ఇస్తారు.
థ్యాంక్యూ, షెరిఫ్.
మాకు కొంత సేపు ఏకాంతం ఇవ్వవా?
మిస్టర్ మేయర్, మీరు ఏమీ అనుకోనంటే,
- అధికారికంగా నేను ప్రమాణ స్వీకారం చేసేదాకా...
- తెలుసు, నాకు తెలుసు.
నియమాలంటే ప్రాణమబ్బా మనోడికి. కానీ నేను
అధికారికంగా ప్రమాణ స్వీకారం చేయించలేను నువ్వు...
నేను చనిపోయేదాకా, అంతే కదా?
మంచి షెరిఫ్ అవుతాడు అతను.
అసలు నేను కాకుండా అతనే
షెరిఫ్ అయితే బాగుండేది.
ఉద్యోగం తీసుకున్నందుకు బాధపడ్డావా?
అస్సలు బాధపడలేదు.
నువ్వు ఇంకా మెకానికల్ లో ఉండి
జనరేటర్ పని చూసుకుంటూ ఉండేదానివి.
నువ్వు ఒకటి తెలుసుకోవాలి,
నిన్ను బయటకు పంపే విషయంలో, ఆ మాటకొస్తే
ఇప్పటిదాక జరిగినవాటి విషయంలో నాకు బాధగానే ఉంది.
అయితే ఉద్యోగం మానేయ్.
మానేయాలని రోజుకు కనీసం
ఒక్కసారైనా అనిపిస్తూ ఉంటుంది.
నా సమస్యలన్నీ చెప్పి నిన్ను
ఇబ్బంది పెట్టాలనుకోవడంలేదులే.
నీకు సమస్యలు ఎప్పుడు మొదలయ్యాయి అని
ఒకసారి నువ్వు నన్ను అడిగావు.
ఆ తొక్కలో టేపుని నేను దొంగిలించినప్పుడు.
కాదు, నువ్వు మీ అమ్మ కడుపులో
పడినప్పటి నుండే మొదలయ్యాయి.
లెక్క ప్రకారం, మీ అమ్మానాన్నలకు
సంతానం కలగకూడదు.
కానీ పొరపాట్లు జరుగుతుంటాయి.
కాబట్టి నన్ను బయటకు పంపించేసి,
ఆ లెక్కని సరిచేద్దామనుకుంటున్నావా?
అలా అని కాదు.
ప్రతి మనిషికి ఎంతోకొంత విలువ ఉంటుంది.
నువ్వు సైలోకి చాలా సేవ చేశావు.
కానీ షెరిఫ్ అయ్యాక,
విల్కిన్స్ మరణానికి కారణం కోసం
నువ్వు వెతకడం మొదలుపెట్టాక...
నేను చేసిన సేవలన్నీ బూడిదపాలైపోయాయి.
నువ్వు మన మనుగడకు పెద్ద ప్రమాదం అయ్యావు.
మన మనుగడకా?
సైలో మనుగడకి జార్జ్ మరణం,
జాన్స్, మార్న్స్, షెరిఫ్, ఇంకా
అతని భార్య మరణాలు అవసరమైతే,
ఈ సైలో అంత మంచిది కాదనట్టే కదా అర్థం.
ఇంకోటి చెప్పనా?
నాకు ఇక సేవలు అందించాలని అస్సలు లేదు.
ఒకప్పుడు నువ్వు ఇంజినీరువి.
రాత్రింబవళ్ళు గేజులని గమనిస్తూ ఉండేదానివి.
పీడనం మరీ ఎక్కువైనా, మరీ తక్కువైనా,
నువ్వు సరిచేసేదానివి,
నువ్వు సరిచేయకపోతే, ఇక అంతే.
నేను కూడా ఇంజినీరునే.
కానీ నేను జనరేటరుని కాకుండా,
సైలో అంతా బాగా నడిచేలా చూసుకుంటా.
ఆలిసన్ బెకర్, ఇంకా జార్జ్ విల్కిన్స్
ఆ హార్డ్ డ్రైవును తెరిచి చూసినప్పుడు,
సర్దుబాట్లు కనుక చేసి ఉండకపోతే,
సైలో పరిస్థితి ప్రశ్నార్థకం అవ్వడానికి
పెద్ద సమయం పట్టుండేది కాదు.
మా అమ్మ కూడా నువ్వు చేసిన చిన్న
చిన్న సర్దుబాట్లలో భాగంగానే చనిపోయిందా?
తనే ఆ నిర్ణయం తీసుకుంది.
కానీ నీకు తెలుసు ఆ డిస్
ప్లేలో చూపేదంతా నిజం కాదని.
దానికి బదులు, బయటకు వెళ్తే ఏమీ కాదు అని
జనాలకు చెప్పేస్తే సరిపోతుంది కదా?
మరి ఆ తలుపు సంగతేంటి?
జార్జ్ కనిపెట్టిన, సైలో దిగువున ఉన్న
ఆ భారీ ఉక్కు తలుపు సంగతేంటి?
దాని గురించి కూడా అందరికీ చెప్పేయవచ్చు కదా?
మన పితామహులు మనకి చాలా
విషయాలను మిస్టరీలుగా ఉంచారు.
ఇక మనిద్దరం జరగాల్సిన
తంతుకు తగ్గట్టుగా రెడీ అవుదాం.
ఏమైనా నీకు అభినందనలు.
శుభ్రం చేయడానికి బయటకు పంపేటప్పుడు, నీకు
వచ్చేంత మంది జనం ఇదివరకు ఎన్నడూ రాలేదు.
హాల్స్టన్ కి వచ్చినవాళ్ల సంఖ్య కంటే ఎక్కువ.
నేను శుభ్రం చేయను.
చేయాలని ఎవరికీ ఉండదు, కానీ అందరూ చేస్తారు.
మన పితామహులకి ఆ జ్ఞానం ఉంది కాబట్టే,
అందరూ శుభ్రంచేస్తారని వాళ్లు గ్రహించారు.
మాటల్లో గుర్తొచ్చింది...
నీ చివరి అభ్యర్థనను మన్నించా.
షెరిఫ్ డిపార్టుమెంట్
నిజం
డెప్యూటీ!
"జూలియా నికల్స్. మన సమాజంలోని
అతి ముఖ్యమైన సూత్రాన్ని ఉల్లంఘించినట్టు
మీపై జరిగిన నేరారోపణలో
మీరు దోషి అని తేలింది.
సైలోని వదిలి వెళ్లాలని నోటితో అభ్యర్థించినట్లయితే,
దానికి అనుమతి తప్పక లభిస్తుంది,
కానీ దాన్ని ఉపసంహరించుకొనే వీలు ఉండదు.
మిమ్మల్ని శుభ్రం చేయమని కోరడం జరిగింది,
అందుకు కావలసిన వస్తువులని
మీకు అందించడం జరిగింది.
కానీ శుభ్రపరచమని మిమ్మల్ని
బలవంతపెట్టడం అనేది జరగదు.
ద్వారం దాటి బయటకు
అడుగుపెట్టాక, చట్టం మీకు వర్తించదు.
మనం ఇక్కడ ఎందుకు ఉన్నామో మనకు తెలీదు.
సైలోని ఎవరు నిర్మించారో మనకు తెలీదు.
సైలో బయట ఉండేదంతా, ఏ మార్పూ లేకుండా
అలాగే ఎందుకు ఉంటుందో మనకు తెలీదు.
బయటకు వెళ్లడం ఎప్పుడు
సురక్షితమో కూడా మనకు తెలీదు.
ఆ బయటకు వెళ్లే రోజు ఈ రోజు
కాదని మాత్రమే మనకు తెలుసు.
జూలియా నికల్స్,
సైలో ప్రజల తరఫున,
మీరు శుభ్రం చేస్తారని ఆశిస్తున్నాను,
తద్వారా మా సురక్షిత ఆవాసం బయట ఉన్న
ప్రపంచాన్ని, కళ్లకు కట్టినట్టుగా మాకు చూపించి,
ఇక్కడే క్షేమం అని, బయట క్షేమం కాదని
గుర్తుచేయగలరని నేను ఆశిస్తున్నాను."
జూలియా నికల్స్. చివరిగా
ఏమైనా చెప్పాలనుకుంటున్నారా?
నేనేమీ భయపడటం లేదు.
డిస్ ప్లేలో చూపేదంతా నిజం కాదు.
ఇప్పుడు మనమేం చేద్దాం?
ఇంకాసేపుంటే తను చనిపోతుంది.
చెట్టు దాకా వెళ్లకముందే చనిపోతుంది.
షెడ్యూల్ ప్రకారమే జరుగుతోంది.
తనకి తెలుసు.
ఏం తెలుసు?
షెరిఫ్ బెకర్
పంపిణీ శాఖలో మంచివి ఉంటాయి.
సర్వర్ గది
సబ్ టైటిళ్లను అనువదించినది: రాంప్రసాద్