इस शरृंखला में गवाहों दवारा बताई गई बातों और अदालत की परतिलिपियों के आधार पर
घटनाओं का नाटकीय रूपांतर दिखाया गया है.
मीक मिल 11 साल से अधिक समय से जेल में या परोबेशन पर है
एक विवादित सजा के कारण जो उसे 19 साल की उमर में सुनाई गई थी.
जमानत पर रिहा होने पर उसने कुछ इंटरवयू देने के लिए हाँ कर दी.
मैं इस मुसीबत में 11 साल से हूँ.
और जब भी किसी के सामने यह मुददा उठाता हूँ, वे कहते हैं,
"ऐसा कभी नहीं सुना. कोई 11 साल परोबेशन पर कैसे रह सकता है? "
मैंने कभी इसे किसी दुसवपन की तरह नहीं लिया.
मैंने इसे अमरीका में एक अशवेत लडके की असली जिंदगी की तरह देखा.
मेरा मतलब है, यही असल जिंदगी है.
तभी तो अशवेत का चौडा होना
सब पर भारी पडता है
कुछ करने की बेताबी होती है
सबको चले जाने दो
. . . परेशानी में. . .
सबको गुससा होने दो, यार
मीक मिल, उमर 13 साल
सबको जानने दो कि मैं लौट आया हूँ अब जीत रहा हूँ
मीक मिल है दमदार अब
बैटल रैप, मुझमें यह साहस वहीं से आया है.
आपके पास अपने सबसे अचछे बोल सुनाने और लोगों को परभावित करने के लिए
बस तीन मिनट होते हैं. और वे लोग जलदी खुश नहीं होते.
सुन, लडके, मेरा है अपना जलवा मुझे देखना यूकॉन में
टरक हैं इतने बडे मोटा गददा है पिछली सीट में
जो सबसे अचछा होता है उसे ही जनता सबसे जयादा पयार देती है.
सुन, मुझे कोई परवाह नहीं कि तुमने कितनों को मारा
या तुमहारे पास हैं कितनों की लाश
मैं अपने लडके भेजकर हथिया लूँगा तेरा इलाका
पहली बार जब मुकाबला किया, तब मैं सकूल में था.
वहाँ 16 साल का एक लडका था. उसके बोल जबरदसत थे, जैसे वह. . .
उसकी परतिभा, उस समय मेरे मुकाबले वह एक दूसरे ही सतर पर था, यार.
मेरे देखते ही देखते मानो मेरा पूरा पडोस एक ही पल में मुझ पर टूट पडा.
हर कोई मुझे चिढा रहा था कि वह लडका मुझे मात दे रहा है.
जब वहाँ से निकला, तो मैं रो रहा था.
वह मेरे लिए दुख भरा दिन था, पर मेरे जीवन के अचछे दिनों में से एक था,
कयोंकि तब मैंने सोचा, "अब से मैं रैप पर पूरा धयान दूँगा.
"तुम सब यह याद करोगे. एक दिन तुम मेरा गाना बजा रहे होगे. "
सबको उसमें वह बात नजर आई.
उसके अंदर रैपर बनने की ललक थी.
वह हमेशा कहता था, "मैं बहुत बडा आदमी बनूँगा. "
मैं बोला इंसटागराम के लिए कर दो इंसटागराम के लिए कर दो
वह इस पर झूमना नहीं चाहती मैं बोला उन बैंडों के लिए कर दो
मैं बोला उन बैंडों के लिए कर दो
उस हताश अशवेत से उलझना इसे अपने भाईयों के लिए करो यार
मीक मिल
जिस माहौल से हम आए हैं,
वहाँ बचपन से हम खतरों का सामना करते हैं. तो, मुझे लगता है मुझ पर भगवान की कृपा है.
कयोंकि अफरीकी-अमरीकी आदमियों को इतनी मुसीबतें झेलनी पडती हैं,
तो जब कोई सफल होता है, तब लगता है उनमें कोई अनजान शकति है,
जिसे पूरी दुनिया को मानना पडेगा.
और मीक में वह बात है.
मैं भी उसी जगह से हूँ जहाँ से आप लोग हैं.
मैं बस यहाँ आकर, आपसे बात करके आपको परेरित करना चाहता था.
एक अजीब घटना में, कल रात रैपर मीक मिल को नयू यॉरक सिटी में गिरफतार कर लिया.
गवाहों का कहना है कि कुछ लोग वहाँ वहीली कर रहे थे.
उसे आधिकारिक रूप से गिरफतार किया गया है और लोगों को खतरे में डालने का आरोप लगा है.
फिलाडेलफिया की एक जज ने मीक मिल को परोबेशन का उललंघन करने के लिए
जेल की सजा सुनाई है.
अब, इस जज के सामने दस साल पहले भी उसका एक मामला आया था, जब 2008 में
उसे बंदूकें और नशीली दवाएँ बेचने के आरोप में सजा सुनाई गई थी.
कई लोग समझ नहीं पा रहे कि कया चल रहा है.
यह केवल दो से चार साल नहीं हैं.
इस बंदे को 19 साल की उमर में जेल हुई और पिछले 11 साल से वह परोबेशन पर है.
कोई भी हालात की तह तक जाने की कोशिश नहीं कर रहा था,
जिसने उसे वापस मुसीबत में डाल दिया था.
जब आप किसी को बस एक गवाह की गवाही पर सजा पाते देखते हैं,
तो वह एक इशारा होता है कि शायद फैसला गलत हो रहा है.
यहाँ दिया गया विवरण मीक के शारीरिक विवरण से मेल नहीं खाता.
-मुमकिन नहीं लग रहा. -मुमकिन नहीं लग रहा.
जब मैं वापस अपना केस शुरू से पढता हूँ,
उनहोंने मुझ पर उन चीजों का आरोप लगाया है
जिसका कोई पुखता सबूत ही नहीं है.
हम तक तक नहीं रुकेंगे जब तक वह जेल से रिहा नहीं हो जाता,
कयोंकि यह पूरी तरह अनयाय है.
यह पूरा सिसटम ही खराब है.
और अगर जज बरिंकली जैसी जज मिल जाए,
तो अपनी आजादी को अलविदा कह सकते हो.
जो लोग मेरे सामने आते हैं, उनसे एक तरह के बरताव की आशा होती है.
मैं वकील को बात करने दूँगा. मैं चाहता. . .
मैं इतना डरा हुआ हूँ कि अपने ही हालातों पर खुद बात नहीं कर सकता.
जब पुलिस वाले लोगों को बंदूक से मारते हैं, यह बहुत बुरा होता है.
जब जज कागजी कारयवाही से लोगों को मारते हैं,
तो वह शायद अमरीका में दिन में हजार बार होता है.
मीक हमेशा मुझसे कहता था, "दो तरह की दुनिया है. "
सहीम की मधुर याद में
नयाय परणाली बहुत से अफरीकी-अमरीकी लोगों के लिए
पूरी तरह नाकाम साबित हुई है.
मैलकम एकस मेमोरियल पारक
मीक मिल की कहानी बहुत से अशवेत परिवारों के लिए जानी-पहचानी है.
कई लोग हैं जिनके परिवारों में मीक मिल जैसे लोग थे.
हम तुमहारे साथ हैं मीक
देश भर में लोग इसका संदरभ देते हैं.
"मैं नहीं चाहता मेरा मीक जैसा हाल हो. " मतलब, "नहीं चाहता कि मेरे साथ बुरा हो. "
मीक मिल को रिहा करो!
मतलब, मीक जैसे लाखों लोग हैं.
पर बस मीक की आवाज सुनी जा रही है कयोंकि वह संगीत बनाता है.
मैं @meekmill के साथ हूँ. आशा है मेरा शहर भी यही करेगा.
हम बहुत से ऐसे लोगों को जानते हैं जिनके साथ यही सब हुआ है.
और लगा, "वाह. " यही मौका है जब सबकी बात सुनी जाएगी.
हम तैयार हैं! मीक मिल को रिहा करो!
तो आज, हमें मीकी का साथ देना चाहिए.
तुम हम सबके साथ गलत करते आए हो,
अब तुमहें अशवेतों और शवेतों को साथ लाना शुरू करना होगा,
अमीरों और गरीबों को एक साथ लाना होगा,
ताकि कुछ किया जा सके.
और जब हम लोग कुछ करने के लिए साथ आने लगेंगे,
तो शायद फिर वे नहीं रुकेंगे.
शायद तुमने गडबड करके एक गलत अभियान शुरू करवा दिया है,
जो सबको एक समान नयाय दिलवा सकता है.
मीक मिल को रिहा करो!
मीक के साथ नयाय करो.
फरी मीक
हम तुमहारे साथ हैं मीक
फरवरी 7, 2018
मीक 2-4 साल की सजा काट रहा है
वहीली करके परोबेशन का उललंघन करने के लिए.
वह तीन महीने से जेल में है.
साढे आठ के बाद वह फोन नहीं कर सकता.
टी. पी. मीक का कजिन
और 8: 40-8: 45 तक फोन कट जाएगा.
जैसे ही तुम निकलोगे, शायद उसका फोन आ जाएगा.
कैथी विलियमस मीक की माँ
मीक मिल
लो आ गया.
यह फोन पेनसिलवेनिया राजय कारावास से है.
नशीमा विलियमस मीक की बहन
शुलक सवीकार करने के लिए, एक दबाएँ.
अब आप बातचीत शुरू कर सकते हैं.
-हैलो. -ए.
पापी विलियमस मीक का बेटा
-कैसे हो, डैड? -कया चल रहा है?
-कुछ नहीं. -कैसा लग रहा है?
अचछा लग रहा है कि आप जलद रिहा हो जाएँगे.
तुमहें अचछा लग रहा है कि मैं जलद रिहा हो जाऊँगा, है न?
हाँ.
तो हम मसती कर सकते हैं और मजेदार चीजें कर सकते हैं?
मैं अपने गाने की मिकस टेप बनाने की कोशिश कर रहा हूँ.
अचछा, तो हम तुमहारी एलबम पूरी कर सकते हैं, है न?
हाँ, मेरे घर आते ही हम सबसे पहले वही करेंगे.
सेकयूरस. सबको, अलविदा.
मैंने अपने भतीजे से झूठ बोला और उससे कहा कि उसके पिता कॉलेज में हैं,
और मुझे नहीं पता था कि उसे दो से चार साल की सजा हो जाएगी,
नशीमा विलियमस मीक की बहन
तो सोचा अचछा होगा कि कहूँ वह कॉलेज गया है,
बजाय यह कहने के कि वह वापस जेल में है.
पर उसे खबरों और साथ पढने वाले कुछ बचचों से पता चल गया
कि उसके पिता जेल में हैं.
वह हमेशा से एक अचछा छातर रहा है.
पर फिर सकूल में पापी का बरताव बदल गया.
यह सब केवल मीक ही नहीं सह रहा था.
हम सबने इसके नतीजे सहे.
जाओ. अपना सामान लेकर आओ, जलदी करो.
लो हो गया.
मीक मिल उन करोडों लोगों में एक है,
जो ऐसे सिसटम में फँसे हैं जिसमें वे अपने नैतिक अधिकार खो चुके हैं.
पॉल सोलोटरॉफ खोजी पतरकार - रोलिंग सटोन
मैंने फिलाडेलफिया नयाय परणाली के बारे में बहुत कुछ लिखा है.
साल 2017 में कभी, मैं एक कहानी की तलाश में था,
जो पोसट-कनविकशन सिसटम के बारे में थी जिसे परोबेशन सिसटम भी कहते हैं.
जे-जी संसथापक - रॉक नेशन
रॉक नेशन वाले बोले, "हमारे पास तुमहारे लिए एक कहानी है. "
मैं जेल गया,
और मीक और मैंने काफी लंबी बातचीत की.
हम वहाँ तीन घंटे बैठे,
और मीक ने मुझे अपनी कहानी का पहला हिससा बताया.
गयारह साल पहले की एक रात ने मीक का पूरा जीवन बदल दिया.
जब मैंने मीक का केस पढना शुरू किया,
तब जाना कि मैंने आज तक ऐसा केस नहीं देखा जो इससे कम सबूतों पर बना हो.
यह ऐसी कहानी है जिसमें अनयाय हुआ है,
हर संभव तरीके से.
यह फिलथ-डेलफिया है.
फिलाडेलफिया - 1987
इस बकवास को मैं यहीं अपने सामने पूरी तरह देख सकता हूँ
उसकी माँ नशा करती थी जब वह उससे गरभवती थी
तो जाहिर है पागलपन पर उसका कोई जोर नहीं
वह जेल जाने वाला है, यह तो दिख रहा है
सच में
मुझे कोई आशा न दो
मेरी माँ कोई नशा नहीं करती
काश मेरे डैडी जिंदा होते
मैंने उनका भूत देखा
मैं बदमाशी करता था
मेरा दिल टूटा हुआ था.
चाहता था मेरा परिवार मेरा खेल देखने आए
मेरी माँ नहीं आ सकी कयोंकि वह काम पर जाती थी
अपनी नानी के साथ रहता था वह मुझे चरच लेकर जाती थी
सच में मैं नहीं जाना चाहता
मैंने अपनी आंट को उनके ताबूत में किस किया और उनका माथा ठंडा था
मैं तब चार साल का था
हम कपडे तक नहीं जुटा पाते थे
किसी की दया
गरैमी मिलेगा?
मेरे चिथडे करने के लिए
मेरा हौसला तोडने के लिए
चिललाते, "कमीने, कमीने, कमीने
फिलाडेलफिया में, एक समय था जब
गरीबी से निकलकर मधयम वरग तक पहुँचने, अचछी आय वाली नौकरी पाने के तरीके थे.
1970 से 1979 तक, शहर ने उतपादन कषेतर की लगभग 140, 000 नौकरियाँ गँवा दीं.
मुसतफा राशेद राजनीतिक सलाहकार
शहर में, उस समय, तकरीबन 17 लाख लोग थे.
तो ये बहुत जयादा नौकरियाँ हैं.
और फिर, उसके तुरंत बाद कोकीन का नशा करने का भूत सवार हुआ.
बस ना कह दो.
कोकीन - इसके बाद कुछ नहीं बचता
हिंसा बहुत बढ गई, अपराध बहुत बढ गए.
और कोकीन का दौर शुरू होने के तुरंत बाद अपराध बिल जारी हुआ,
जिसमें तीन अपराधों के बाद उमरकैद की सजा,
कडी सजाओं, और अनिवारय कारावास का आदेश दे दिया गया.
जजों को केस के अनुसार फैसला सुनाने की आजादी नहीं थी,
वह ऐसा था, "तुमने यह किया है. और तुमहें यह सजा मिलेगी.
"कोई सोच-विचार नहीं होगा. "
उससे हमारी जेलें खचाखच भर गईं, इसने कई समुदाय खतम कर दिए.
मतलब, 80 के दशक में अगर आप दकषिण-पशचिमी फिलाडेलफिया में
या उततरी फिलाडेलफिया में बडे हुए हों, तो वहाँ मरदों की तादाद बहुत कम थी.
और बचपन में, आप यही सोचते हैं कि शायद ऐसा ही होता है.
और 80 के दशक में इसके कारण
फिलाडेलफिया के समुदायों के सामाजिक ताने-बाने पर जो असर हुआ,
उसका नतीजा हम अभी तक भुगत रहे हैं.
मैं फिलाडेलफिया की गरीब बसतियों से हूँ.
नशा-पीडित इलाकों में पला बढा हूँ,
और नुककड पर खडे बंदे के बहकावे में आ जाता था.
मैं जिंदा रहने के तरीके सीखकर बडा हुआ.
मुझे सिखाया गया कि जिंदा कैसे रहना है, जेल से कैसे बचना है,
ऐसा कया करना चाहिए कि अपनी जान न गँवा बैठो.
हर रोज कतल होते थे.
इन परिसथितियों में होना ऐसा लगता है जैसे फराइडे द थरटीनथ देख रहे हों,
जहाँ हर पाँच मिनट में हतयारा जेसन नजर आता है.
उस फिलम को देखते हुए, आपको लगता है मौत कभी भी हो सकती है.
भागो!
उनहोंने मेरे डैड को गोली मार दी.
हमें नशीली दवा मिली है.
दिन 365 होते, और हतयाएँ 400 होतीं.
जिसका मतलब जेसन हर पल सामने आता था.
यह सपताह के सातों दिन चलता रहता.
मैं नहीं चाहता मेरी परख मेरे बुरे माहौल को देखकर हो.
मैं चाहता हूँ मुझे पहले एक अचछे इंसान, एक भले इंसान के रूप में देखा जाए.
मैं 6 मई, 1987 को फिलाडेलफिया में पैदा हुआ.
मेरे पिता का नाम रॉबरट पारकर था.
उनहोंने मेरा नाम रॉबरट रमीक विलियमस रखा.
और शायद मेरी माँ चाहती थीं कि मैं उनका उपनाम लूँ,
कयोंकि मेरी माँ थोडी तेज-तररार हैं, तो. . .
मैं हमेशा सोचता था कि रॉबरट एक शवेत आदमी का नाम लगता है.
और रमीक थोडा और बसती वालों जैसा नाम है,
तो बचपन से ही, मैं चाहता था कि लोग मुझे रमीक बुलाएँ.
इस सपताह का पुरसकार परापत छातर जानी-मानी हसतियाँ देश के कैंपसों में
मैंने थरटी सेकंड एंड सीजल बी मूर से शुरुआत की.
वह फेअरमॉनट पारक के पास एक छोटा सा इलाका था.
हमारे घर के बरामदे में एक बेघर आदमी सोया करता था.
हाँ, मेरी माँ को यह पसंद नहीं था,
पर हम मना नहीं करते थे कयोंकि उसके पास रहने की जगह नहीं थी.
और वह थरटी सेकंड सटरीट पर मेरे दरवाजे के सामने मारा गया.
वह शायद पहली बार था जब मैंने किसी को मरते देखा था.
वह नेलसन नाम का एक बेघर आदमी था.
घर इतना पुराना था कि उनहें उसे गिराना पडा, इसलिए. . .
जब आप सरकारी सराय में रहते हैं,
तब कहीं और जाने का विकलप नहीं होता.
वे आपको एक विकलप देते हैं, और एटीनथ एंड बरच वह जगह थी.
जिस इलाके से मैं आया हूँ,
मैं वहाँ के बचचों के साथ एक साल की उमर से खेलता हुआ बडा हुआ हूँ.
हम सबके संबंध बहुत अचछे थे, और हमारे घरवालों के भी अचछे संबंध थे.
मैं एकदम नए पडोस में जा रहा था,
जहाँ पहले वाले से भी जयादा हिंसा थी.
मैं शायद चार साल का था.
एक बार वहाँ एक बंदा आया,
उसके पास एक बैग भरकर कोकीन की छोटी शीशियाँ थीं.
शायद पुलिस उसके पीछे थी इसलिए उसने उसे फेंक दिया.
पूरा पडोस धकका-मुककी करते, लडते हुए
उसे जमीन से उठाने की होड में लगा था.
और मुझे बस कोकीन की शीशियों के रंगीन ढककन दिख रहे थे. . .
उनके ढककन पीले, गुलाबी, लाल, नीले थे,
ताकि अगर वे जमीन पर पडी हों, तो तुरंत बचचों की नजर में आ जाए.
यह रमीक के पिता की तसवीर है.
वह कई नौकरियाँ करता था.
बयुला पारकर मीक की दादी
उसने रमीक और उसकी बहन का
अचछा पिता बनने की पूरी कोशिश की. उसने पूरी कोशिश की.
रॉबरट पारकर मीक के पिता
मेरा भाई. . .
रॉन पारकर मीक के अंकल
कोशिश कर रहा हूँ कि यह अचछे ढंग से बताऊँ
कयोंकि वह अचछा इंसान था, पर वह अचछा इंसान नहीं भी था.
करिस पारकर मीक के अंकल
अपने बचचों से बहुत पयार करता था, उनके लिए कुछ भी कर सकता था,
और सुनिशचित करता कि उनहें सब कुछ बहुत अचछा मिले.
तो अगर जरूरत पडती,
तो जो करना पडता, वह करता.
तो, वह नशे के वयापारियों को लूटता था.
वह नशा बेचने वाले किसी को भी लूट लेता,
कयोंकि उसका मानना था कि, "वे पुलिस के पास नहीं जा सकते. "
उसने जो भी किया उसकी मुझे खबर थी.
मुझे लगता था कि अगर इससे मेरे बचचों की परवरिश में
कैथी विलियमस मीक की माँ
मदद मिल जाती है, तो मुझे मंजूर है.
सब कहते हैं कि मेरे पिता चोरी करते थे.
मुझे यह सब पसंद नहीं है. मुझे इस पर यकीन नहीं है.
लूट-पाट में मुझे कोई दिलचसपी नहीं है.
मुझे लगता है किसी को भी दूसरे के मुँह से निवाला नहीं छीनना चाहिए,
कयोंकि उनहें अपने बचचों को खिलाना होता है, पर वह मेरे पिता की सोच थी,
और मैं उनहें दोष नहीं दे सकता,
कयोंकि उसी से मेरा पेट भरता था, रात को भरपेट खाना मिलता था.
मुझे याद है वह मुझे बाइक चलाना सिखाते थे,
मुझे सिखाते कि बॉकसिंग करते वकत अपने हाथों को कैसे रखूँ.
और यह याद इतनी पुरानी है कि समझ नहीं आता
कि वह एक सपना है या याद है. सच में.
जो बात मुझे साफ याद है वह है मेरे पिता का अंतिम संसकार.
मेरी चाची मुझसे कह रही थी,
"अपने पिता को अलविदा कहो. अब उनहें कभी नहीं देख पाओगे. "
और उनहोंने यह ऐसे ही कहा था.
नहीं!
और वह बात मुझे आज तक याद है.
जिंदगी फिर भी चलती रहती है, समझे मैं कया कह रहा हूँ?
छोटा बचचा था, तब भी यही देखा
कि किसी के मरने से कुछ नहीं रुकता, है न?
लोगों को दुख होता है और जीवन चलता रहता है.
मेरी माँ एक मजबूत महिला थीं. उनहें जो करना पडा, वह सब उनहोंने किया,
ताकि मुझे और मेरी बहन को जरूरत की सब चीजें मिलें.
यहाँ तक कि कभी-कभी मेरी माँ का काम छूट जाता था.
एक समय था जब मेरी माँ दुकान से कपडे चुराकर बेचने लगी,
ताकि हमें हमारी जरूरत की हर चीज मिल सके जिससे हमें अचछा महसूस हो.
मुझे कभी नहीं लगा कि गरीब हूँ.
मेरी माँ के मन में दो बचचों को अकेले बडा करने को लेकर थोडी घबराहट थी,
तो उनहें मदद की जरूरत थी. और मेरी दादी ने
बहुत मदद की.
तो, जब मेरे पिता की मौत हुई, तो मेरी दादी मुझे सपताहांत पर अपने घर आने देती थी,
और मेरे तीन चाचा वहाँ रहते थे, मेरी तीन बुआएँ भी कभी वहाँ रहती थीं.
उन सबके बचचे थे, तो उस समय वह एक बहुत बडा परिवार था.
मैं उस परिवार के बहुत करीब हो गया.
साफ दिखता है कि बचपन में उसने बहुत कुछ सहा है.
टी. पी. मीक का कजिन
और शायद उसने वह सब तब तक अपने अंदर दबाकर रखा जब तक कुछ बन नहीं गया,
और फिर उसने सब कुछ उगल दिया.
मीक मिल बनाम नागोस 2006
पता है कि कोई बंदिश नहीं है सही चीज नहीं मिलती
मैं रॉकी जैसा बनूँगा मैं बिलकुल नहीं डरूँगा
मैं यह कर सकता हूँ. . . डॉकटर जे की तरह
तुम बस अपना दाँव संभालो
कयोंकि हाथापाई में तुम ढीले पड गए थे
पर वे निशाने पर हैं, दोसत
बंदूक गोली के खोल में ही चला दूँगा
हॉकी खेल के हेलमेट जैसा चेहरा लगेगा
असपताल में कोई डॉकटर नहीं
मैं तब तक धमाल करूँगा जब तक पुलिस वाले न पकडें
अरे, यार.
बुत पैसा लगा है. तुम सब. . .
रुको, जरा रुको.
नहीं, मैं समझ गया.
मैं असली नशा करूँगा, यार तुम सब बेवकूफ लगोगे
जब तुमहारे हाथ होगी धूल-मिटटी और मेरे हाथ होगी मसत नशे की गोली
जो पूरे होश उडा दे खून, खून बंदूक का खेल
सुन, साले, मैं बस एक ही काम में लगा हूँ
मेरे साथ हैं मेरे यार मेहनत करने को हूँ तैयार
तुम इंतजार करो रविवार, सोमवार, मंगलवार, बुधवार, गुरुवार, शुकरवार, शनिवार का
चाहे पुलिस आए वहाँ से मैं पीछे से भाग निकलूँ
सामान समेटूँ कोकीन छिपाने की कोशिश करूँ
वह साला रूसी बंदा इस भाई को उडा देगा
बस एक गोली बंदूक की, और वह बस एक याद बन गया
रमीक, मुझे शुरू में वह बहुत चुपचाप रहने वाला इंसान लगता था.
मेरी भतीजी ने आकर कहा, "रमीक वहाँ धमाल मचा रहा है. "
बेवरली पारकर मीक की बुआ
मैंने कहा, "मुझे पता है वह किसी पर चिलला नहीं रहा होगा. "
मेरे दिमाग में सबसे पहले यही आया.
तो मैं नीचे गई, वहाँ किसी के साथ उसका मुकाबला हो रहा था.
मैं तुमहारे पास आऊँगा तो लगेगा इसे जवाब दो
अब डॉकटर को उस लडके को असपताल ले जाना होगा
लगी गोलियाँ तुमहें, तुम न बचोगे
तो अब बेकार की ये मारा-मारी बंद करो
मीक जब बडा हो रहा था तब बडा विनमर और शांत था.
जब वह 15 या 16 साल का था, मुझे उसकी रैप वाली किताब मिली.
मैंने उसे चिढाया. पूछा, "यह कया है? "
उसने उसे मुझसे छीन लिया कयोंकि मुझे वह दिखाना नहीं चाहता था.
मुझे लगता है मैं और माँ दोनों ही हैरान थे,
यह जानकर कि वह एक रैपर है.
उसके अंदर रैपर बनने की ललक थी.
वह हमेशा कहता था, "मैं बहुत बडा आदमी बनूँगा. "
और तब भी उसने वही करने का सोच रखा था, जो वह अब कर रहा है.
कोई भी नहीं रुका कोई नहीं छूटा. . .
बचपन में, अपनी इचछा जाहिर किए बिना जीना मुशकिल होता है.
तभी तो मुझे बसती समझ आती है. मैं समझता हूँ जब उन बचचों को देखता हूँ
जिनसे सामना हो जाता है और उनका चेहरा टैटुओं से भरा होता है,
उनका चेहरा अजीब सा होता है, ऐसा लगता है मानो बहुत गुससे में हैं,
कयोंकि शायद वे बहुत गुससे में होते भी हैं.
शायद उनहोंने साल की सौ रातें भूखे रहकर काटी होंगी,
या शायद बाहर जाकर छोटी बहनों के लिए खाना जुटाने के रासते खोजने पडे हों,
या शायद शरमिंदगी हो कि उनकी माँ को कोकीन की लत है,
या उनकी माँ एक वेशया है.
रात को सब सरद होता है. और मैं मौसम की बात नहीं कर रहा.
मतलब, वे बिसतर में लेटे होते हैं,
और वहाँ रात को कोई नहीं होता जो कहे कि उसे उनसे पयार है.
बहुत से लोग कहते हैं कि हमें अपनी राह खुद चुननी होती है.
पर कोई और राह है ही नहीं.
मैं सच कहूँगा. मैं ऐसे किसी आदमी को नहीं जानता, जिसने बढकर सहारा दिया हो.
ऐसा कोई नहीं था जो मुझे सलाह देता,
और बडे होते समय, हमारे आस-पास ऐसे आदमी थे ही नहीं
जो हमसे बातें करते, हमें समझाते.
मेरे बहुत से अंकल थे, पर ऐसा कोई नहीं था,
जो मेरे करीब हो और जो खुलकर बातें करता,
सिवाय मुझसे उमर में बडे मेरे कुछ कजिनस के.
उसके पिता की मौत के बाद, यह तो नहीं कहूँगा कि हम उसके पिता जैसे थे,
इकीम पारकर मीक का कजिन
ऐसा कुछ नहीं था, बस दूसरों के मुकाबले
हम उसका जयादा खयाल रखते थे.
पंदरह साल की उमर में मीक ने घर छोडने का फैसला कर लिया,
और मेरे कजिन भाइयों के साथ रहने चला गया.
जिन गिनती के आदमियों को वह जानता था, और वे जो कर रहे थे, वह उनके पास चला गया.
मुझसे बडे मेरे जो कजिन थे,
बस वही मेरे जीवन के पुरुष रोल मॉडल थे, और वे नशा बेचने का काम करते थे.
और उनके जीवन में कोई पिता नहीं थे.
उन सबको पता था कि मैं रैप लिखता हूँ.
बेसमेंट में रेडियो मशीन के साथ मेरे दस दोसत मेरे साथ होते थे.
अब मैं दकषिणी फिली में घूमता था, और रातों को भी बाहर रहता था.
अब मुझे कोई रासता खोजना था जिससे हर रात 20 डॉलर
मेरी जेब में हों ताकि मैं कुछ खा सकूँ,
कयोंकि मेरी माँ शहर के दूसरे छोर पर रहती थी.
हम पैसों के लिए बहुत जुआ खेलते, और वीडियो गेम खेलते.
पैसे बनाने का वह मेरा तरीका था, बजाय करैक कोकीन बेचने के.
मीक सच में एक बहुत अचछा लडका था.
-उसने कभी कोई नशा नहीं बेचा. . . -हाँ. उसने कभी नशा नहीं बेचा.
लग रहा है, तुमहारा भतीजा है, किसी ने उसे फँसाया है.
विलियम बेली मीक का कजिन
तुम सुनिशचित करते हो कि वह सही काम करे.
हम मीक को सटूडियो में ही रखते.
लगातार संगीत बजता रहता, चालू रहता,
और याद है कि कई बार एक बंदे ने कहा,
"यार, हमारे बिजली के बिल पर जुरमाना लगा है. "
रेसन पारकर मीक का कजिन
पर हमें पता था कि उसकी वजह कया है, मगर हमें परवाह तब तक नहीं थी,
जब तक वे संगीत बना रहे थे, समझ रहे हो ना?
एक बार उसे मौका मिलने पर, समझो उसकी किसमत खुल जाएगी.
मैं हूँ साला इतना भूखा यार, मेरा सिर दुख रहा है
मुझे खुद को संभालना था अपने दिमाग को दुरुसत करना था
साथ ही अपने रैप करियर को बरकरार रखना था
पर हर कोई जानता है कि बसती में राह भटकना है आसान
और जब कोई करे बदतमीजी तो सबसे पहले बाहर आए बंदूक
ऐसे जीते हैं हम जिंदगी से जूझते हुए हमारे पास है बस हमारा गुरूर
तो जब कोई साला छीन ले वो धत, बदला लेना तो बनता है
कतलेआम मचा दो
तो जो करना पडे करूँगा मैं जीने के लिए
ताकि माँ को बसती से बाहर निकाल सकूँ मेरे पिता की मौत के बाद
मेहनत न की, तो आगे जाऊँगा नहीं धत, कोशिश करनी ही होगी
अपने पैरों पर खुद हुआ खडा यारा, सूरमा हूँ मैं
जब मेरी पहली मिकस टेप आई उसका नाम था बेसट ऑफ मीक मिल.
एक दिन मैंने लुडाकरिस का एक इंटरवयू देखा.
उसने कहा, "यदि तुमहारा एक परशंसक है, तो वह 10 में बदल सकता है,
"दस 100 में बदल सकते हैं, और 100 फिर 1, 000 में,
"एक हजार एक मिलियन में बदल सकते हैं. "
और मैंने यही नीति अपनाई.
बाद में, हम मिकस टेप निकालने लगे,
छोटी-मोटी दुकानों में बेचने लगे.
फिर, हमने अपनी छोटी सी मिकस टेप मंडली शुरू कर दी.
कुछ महीनों बाद, खूब सीडी बिकने लगीं.
बाद में बिकरी और बढी, और तब मैंने पैसा कमाना शुरू किया.
अपनी कमाई में मसत जो है लुई विटॉन की कीमत से जयादा
जब दिखती हैं हसीनाएँ उनहें याद दिलाऊँ गूची बैग सदा
एक बात याद है. मैं उततरी फिली में डायमंड सटरीट में थी.
हर गाडी में मीक मिल का गाना बज रहा था.
डीजे डायमंड कटस पावर 99 एफएम फिलाडेलफिया
अब वह याद करके ही रोंगटे खडे हो रहे हैं.
इन दिनों अगर गलियों में जाओ, यार,
गाडियों में बजते गाने सुनो, तो बस मीक मिली के गाने बज रहे हैं.
सारा दिन मीक मिली के गाने बजते हैं, यार.
मैं बस इसी कोशिश में हूँ कि यह ऐसे ही चलता रहे.
इन लोगों का साथ न छूटे.
मैं फिलाडेलफिया शहर में एक बस चलाता था.
और बस में हर बचचा उसके ही गाने सुन रहा होता था.
और मैं सोचता, "अरे, यह तो मेरा भतीजा है. " फिर मैंने उसे फोन किया, मैंने कहा,
"मीक, यार, सच कह रहा हूँ, बस में चढने वाला हर बचचा
"तुमहारी ही सीडी बजा रहा है. "
"अचछा. ठीक है. "
मुझे लगा, "अरे, यार. यह कया बात हुई?
"मैंने तुमहें फोन करके गलती कर दी कया? " मेरी बात समझ रहे हो ना?
मतलब, मैं हद से जयादा खुश हूँ, कयोंकि मैं. . .
मतलब, मैं हर रोज हजारों बचचों को बस में ले जाता हूँ,
और हर कोई वही संगीत सुन रहा होता.
जब भी मैं सफल होता हूँ पूरा पडोस मेरे संग होता है
लोगों से सुना है अभी हूँ मैं दकषिण में
उन हतयारे, नीच और जंगली बदमाशों से निपटता हुआ
पर उसे छोडो, हम तो निकल गए वह अपनी ही सुना रहा है
साला धमकी दे रहा है यकीनन मैं अपने आदमी भेजूँगा
जो उसकी घर पर वाट लगाएँगे
वे गरमी की रातें ठंडी भी हो सकती हैं
फिली की गलियों में जहाँ अशवेत बूढे भी नहीं हो पाते
मेरा दिल खुशी से धडकता है
मेरा रैप करियर बढ रहा था.
उस समय भी, मैं उसी माहौल में रह रहा था
जहाँ लोग अंधाधुंध मर रहे थे.
2006 में फिलाडेलफिया में हुई हतयाएँ
मुझे अपराध हर दिन नजर आता था.
बहुत दुख होता था. यदि तुम देखो, तो तुमहें भी दुख होगा,
और जो भी दुखी होता है, वह बच निकलने का रासता खोजता है.
यदि तुम वह रासता नहीं खोजते,
तो शायद रात को अपनी माँ से न मिल पाओ,
और फिर तुमहारी कहानी खतम.
जब मैं छोटा था, मुझे याद है
हमारे घर के पास ही रमीक नाम का एक और लडका था.
उसे 26 बार गोली मारी गई थी, पूरे पडोस में सब यही कहानी पूरे महीने सुनाते रहे.
यह कि एक लडके को अपनी माँ के घर के सामने 26 बार गोली मारी गई.
उसकी माँ को उसे उस हालत में देखना पडा.
उस रात जब यह हुआ,
सब लोग मेरी माँ को फोन कर रहे थे, यह सोचकर कि मैं मारा गया हूँ.
तो एक सपताह बाद मैं सीढी पर बैठा था
और एक बंदा मेरे पास आकर बोला, "मैं तुमहारा बहुत बडा परशंसक हूँ, यार.
"तुमहें जिंदा देखकर खुश हूँ. सुना था कि तुम मारे गए. "
मैंने कहा, "नहीं, यार, मैं ठीक हूँ. "
और वह वहाँ से चला गया, दस कदम बाद नुककड से बाएँ मुड गया.
मैं नुककड तक गया और सकते में आ गया.
जिस बंदे ने मुझसे अभी बात की थी, वह जमीन पर पडा मर रहा था.
और मैं वहाँ खडा आठ मिनट तक उसका खून बहते हुए देखता रहा.
सच में, पुलिसवाले बस दो बलॉक दूर थे.
और फिर एक पुलिसवाले ने आकर अपने वॉकी-टॉकी से फोन किया,
और फिर एमबुलेंस आने में 15 मिनट लगे.
जब तक उनहोंने उसे एमबुलेंस में डाला, वह मर चुका था.
मेरी पहली बंदूक, 16 गोलियों वाली एक 40 समिथ एंड वेसन थी.
मेरा एक दोसत था, वह सटोर में गया. उसने उसे खरीदकर मुझे बेच दिया.
उस उमर तक, मैं बहुत से लोगों की हतया होते देख चुका था,
बहुत सी गोलियों की आवाज सुनी थी, हिंसा के किससे सुने भी थे, और देखे भी थे.
ऐसे में तुम खुद को बचाना चाहोगे,
कयोंकि दरवाजे के बाहर मौत का एहसास होता है.
दरवाजे पर पहुँचकर लगता है,
"यार, लगता है आज कोई मरने वाला है. "
या लगता है उस दिन बाहर नहीं निकलना चाहिए. हो सकता है मैं मर जाऊँ.
जानते हो, हमने सब कुछ अपने हाथों में ले लिया था,
कयोंकि लगता था कि बचने का यही एक रासता है.
जैसा मीक ने मुझसे कहा, "नियम मैंने नहीं लिखे,
"पर उनके अनुसार रहने का फैसला मैंने किया है. "
मीक ने एक बंदूक खरीदी थी,
पॉल सोलोटरॉफ खोजी पतरकार - रोलिंग सटोन
ताकि आखिरकार, अपने जीवन में पहली बार वह सुरकषित महसूस कर सके.
उसे यह नहीं पता था कि वह बंदूक,
जो उसने सोचा उसे जिंदा रखेगी,
उसे इस सिसटम के चंगुल में फँसा देगी,
जिससे वह अभी तक नहीं निकल पाया है.
2204 साउथ हेमबरगर सटरीट चौबीस जनवरी, 2007
मैं अपने कजिनस वगैरह के साथ था.
हम घर में थे. मैं वहाँ सबसे छोटा हूँ.
"किसी को सटोर जाना होगा. " तो मुझे सटोर जाना पडता.
जब मैं दरवाजे तक जाता तो लगता. . .
कयोंकि उस इलाके में जब आप दरवाजा खोलने जाते हैं, तो चारों ओर देखते हो
फिर दरवाजा खोलते हो. जब रात का समय होता है.
मुझे वह लडका याद आ गया जिसे नुककड पर मारा गया था.
मुझे वहीं से निकलना था.
मैं बिना हिफाजत के सटोर नहीं जाऊँगा.
बंदूक जेब में डाली. दरवाजा खोलकर सीढी से दो कदम नीचे उतरा.
नुककड से पुलिसवाले तेजी से मेरी ओर बढे.
पुलिस! हाथ ऊपर करो! अपने हाथ ऊपर करो!
हालांकि मैंने बंदूक जमीन पर रख दी थी,
मुझे भागने तक का मौका नहीं मिला. उनहोंने मुझे जमीन पर पटक दिया.
ये लोग लंबे-चौडे होते हैं, समझ रहे हो कया कह रहा हूँ?
अपने दिमाग में मैं सोच रहा था,
"हमें लूटा जा रहा है. अब हमें अगवा करेंगे. "
जब मैं दरवाजे की ओर भागा, वह सीढियों से ऊपर आ रहा था.
इसे अंदर लेकर चलो!
रेसन पारकर मीक का कजिन
दरवाजा खोलने के लिए उसका सिर पकडकर दरवाजे पर मारा.
-मुँह बंद करो! -अपने हाथ रखो. . .
जैसे ही उनहोंने मुझे दरवाजे से अंदर धकेला, मैं टीवी से जा टकराया.
और टीवी से टकराते ही, मेरी आँखों के आगे अँधेरा छा गया.
बस मुझे खुद पर बरसते हाथ-पैर ही दिख रहे थे.
मेरा सिर घूम रहा था.
दीवार के साथ खडे रहो!
जलदी करो, यार.
मुँह बंद रखो!
नहीं, बस मुँह बंद रखो!
कया? हिलो मत!
मैंने एक तेज झननाटेदार आवाज सुनी.
और उसके बाद से अंधेरा छा गया.
मुझे दरद हो रहा था, आँखें खून से लाल थीं, शरीर दुख रहा था.
मैं वहाँ होकर भी वहाँ नहीं था.
अगर मैं कहूँ कि मुझे पता है वे वहाँ कया कर रहे थे, तो वह झूठ होगा.
उस समय मेरे लिए सब कुछ धुँधला सा था.
पचचीस जनवरी, 2007 को मीक पर आरोप लगे. . .
एक - आकरामक हमला दो - बिना लाइसेंस की बंदूक रखना
तीन - सारवजनिक सथान पर बंदूक ले जाना चार - हथियार पास रखना
पाँच - सामानय हमला छह - लोगों को खतरे में डालना
सात - भरी बंदूक रखना आठ - हतया के उददेशय से बंदूक रखना
नौ - आपराधिक साजिश दस - नशीली दवा रखना
गयारह - नशे का सामान रखना बारह - आकरामक मारपीट
तेरह - बिना लाइसेंस की बंदूक रखना चौदह - नशीली दवाएँ रखना
पंदरह - सारवजनिक सथान पर बंदूक ले जाना सोलह - हथियार पास रखना
सतरह - सामानय मारपीट अठारह - लोगों को खतरे में डालना
उननीस - भरी हुई बंदूक रखना
उननीस आरोप. यह कैसे संभव है?
ऐसा तो किसी आतंकवादी के साथ होता होगा.
ये झूठे आरोप किसने लगाए हैं?
मीक पर 19 आरोप लगे थे.
जिनमें से सबसे संगीन आरोप था
बेचने के उददेशय से करैक कोकेन रखना.
(1) पारदरशी जिपलॉक की थैली जिसमें कथित रूप से करैक कोकेन है
कोकीन बेचना. . . सबको पता था मैं कोकीन नहीं बेचता
और उनके पास कोई सबूत नहीं था कि मैं कोकीन बेचता था.
विलियमस ने अपनी पैंट की सामने वाली जेब से एक काली बंदूक निकाली
और साथ ही सामानय मारपीट भी, जिसका मतलब था,
हाँ, उसके पास हथियार था, पर उसने उसे एक पुलिसवाले पर ताना भी.
और उसे सीधे पुलिस अधिकारियों पर तान दिया
मेरे पास वह बंदूक थी.
जानता हूँ आप यकीन नहीं करेंगे कि मैंने उसे पुलिसवालों पर नहीं ताना.
पता है न कि मैं मर चुका होता या कम से कम वे मुझे गोली मार देते या गोली चलाते.
उनहोंने बस मुझ पर
बहुत से आरोप लगा दिए कयोंकि मैं युवा और अशवेत हूँ.
यह वह लडका है जो अभी तक मीक मिल नहीं है.
वह बस उततरी फिलाडेलफिया का एक लडका है जिसके पास न पैसा है,
न किसी से पहचान, और कानूनी दाँवपेच भी नहीं जानता.
तो वह लडका इस सबसे बाहर कैसे निकलेगा?
वह अपने अगले 11 साल इसी कोशिश में लगा देगा.