ఈ ధారావాహికలో సాకషుల సమృతులు, నయాయసథాన పతరాల ఆధారంగా
పునరనిరమించబడిన నాటకీయ దృశయాలుంటాయి.
మీక మిలను తన 19 ఏళళ వయసులో వివాదాసపదమెన నేరనిరధారణ వలన
11 ఏళళకంటే ఎకకువ ఖెదు లేదా పరిశీలనలో ఉంచబడడాడు.
బెయిల మీద విడుదలెనపపుడు, అతను వరుస ఇంటరవయూలు ఇవవటానికి ఒపపుకుననాడు.
నేను జెలులో 11 ఏళళు ఉననాను.
పరతిసారి నేను అది ఎవరికెనా చెపపినపపుడు, వాళళు అనేవారు,
"ఇదంతా విననిది. నినను 11 ఏళళు పరిశీలనలో ఎలా ఉంచారు? " అని.
నేను అది ఏదో పీడకలలాగా ఎపపుడూ ఆలోచించలేదు.
మీకు తెలుసా, నేను దానని అమెరికాలో నలలజాతి పిలలవాడి నిజ జీవితంలా చూసాను.
నేను చెపపేది ఏంటంటే, ఇది నిజ జీవితం.
అందుకే నిగగాకి కాసత సథలం ఇవవండి
ఇటుకలో రందరాలూదండి
చెతత లోపలికి పరవహిసతుంది
అయినా వాటననిటినీ వెళళనివవండి
కలిప వదులు చేయండి. . .
వాళలంతా నాశనంగాను, సోదరా
మీక మిల, 13 ఏళళు
వాళళందరూ తెలుసుకోవాలి తిరిగొచచానని ఇపపుడు పరయతనిసతుననానని
మీక మిలను ఇపపుడు అభినందిసతుననారు
బయాటిల రయాప, అదే నాలో ధెరయం నింపింది.
మన ఉతతమమెన సాహితయంతో జనాలను పరభావితం చేయటానికి
మనకు మూడు నిమిషాలు ఉంటుంది. అకకడుననది కఠినమెన జనాలు.
చూడు నిగగా, నేను నాది పాడతాను ననను యూకానలో చూడు
చాలా పెదద టరకకులు, వెనుక సీటులో ఫయూటన పరుపు ఉంది
ఎవరెతే ఉతతమంగా ఉంటారో వారికి జనం పరేమ ఎకకువగా లభిసతుంది.
విను, నాకు అనవసరం మీరు చంపే నిగగాల గురించి
లేదా మీ దగగర ఉనన మనుషుల గురించి
నేను నా నిగగాలను మీ వీధికి పంపుతాను
నేను మొదటిసారి పోరాడింది, నిజానికి సకూలులో ఉననపపుడు.
16 ఏళళ ఒక అబబాయి ఉండేవాడు. అతని భాష, చెపపే విధానం. . .
అతని పరతిభ, అపపటలో అతను పె సథాయిలో ఉననటటు అనిపించేది.
నేను చూసతూ ఉండేవాడిని, ఎలా అంటే, చూటటూ ఉననవారు కషణంలో నాపె దాడి చేసేవారు.
అతను ననను కొడుతుననాడని అందరూ ననను వెకకిరిసతుననారు.
నేను బాధగా వెళళిపోతుననపపుడు, నేను ఏడుసతుననాను.
అది నాకు విచారకరమెన రోజు, కానీ అది నా జీవితంలో ఒక ఉతతమమెన రోజు
ఎందుకంటే నేను అనుకుననాను, "ఇపపటినుండి నేను రయాపను సీరియసగా తీసుకుంటాను.
"మీరందరు గురతుపెటటుకుంటారు. ఒక రోజు నా సంగీతం వింటారు" అని.
అందరూ అతనిలో అది చూశారు.
ఇలాంటి రయాపర అవుతాడనన ఈ ఉతసుకత అతనిలో ఉంది.
"నేను పెదదవాడిని అవుతాను" అని అతను ఎపపుడూ అనేవాడు.
అది ఇనసటాగరామ కోసం చేసతుననా, పిలలా ఇనసటాగరామ కోసం, పిలలా
ఆమెకు అది బెట పెటటడం ఇషటం లేదు బయాండ కొరకు చేదదాం అంటా, యో
నేనది బయాండ కొరకు చెదదామంటాను
ఆ డబబులేని నిగగాతో నీ వాడి కోసం నువవు చేయాలి
మీక మిల
మేము పెరిగిన వాతావరణంలో,
ఎదిగేందుకు అవకాశాలు తకకువ. అందుకే నాకు అనుగరహం ఉంది అనుకుంటాను.
ఎందుకంటే ఆఫరికన-అమెరికన వాళళు చాలా కషటాలు ఎదురకోవాలి,
ఏదెనా సాధించగలిగిన వారికి ఏదో దివయ శకతి ఉననటటు
పరపంచం మొతతం గురతించాలి.
అది మీకకు ఉంది.
నేను మీరు వచచిన పరాంతం నుంచే వచచాను.
నేను ఇకకడికి మీ అందరితో మాటలాడటానికి, మీకు పరేరణ ఇవవటానికి వచచాను.
విచితరమెన కథలో, రయాపర మీక మిలను గతరాతరి నయూయారక నగరంలో అరెసట చేశారు.
ఒక గుంపు ముందు చకరాలు ఎతతి బండలు నడుపుతుననారనిసాకషులు చెపపారు.
అధికారికంగా అరెసట చేసి నిరలకషయంగా అపాయకర సటితి కలపించినటటు ఆరోపించారు.
ఒక ఫిలడెలఫియా జడజీ మీక మిలకు పరిశీలనను ఉలలఘించినందుకు
కారాగార శికష విధించారు.
ఇపపుడు, ఇది 10 ఏళళ కరితం ఈ జడజీ నుంచి మొదలవుతుంది, 2008లో తను తుపాకి కలిగి ఉండడం
మాదకదరవయాల పంపిణీ ఆరోపణల పె నేరనిరధారణ అయినపపటి నుండి పరారంభం అవుతుంది.
చాలా మందికి ఏం జరుగుతుందో నిజానికి అరథం కాదు.
అది కేవలం రెండు నుంచి నాలుగు ఏళళు కాదు.
ఇతనిని 19 ఏళళపపుడు జెలులో పెటటి పరిశీలనలో 11 ఏళళు ఉంచారు.
ఎవరూ అతనిని తిరిగి జెలులో పెటటిన పరిసథితులపె
లోతుగా పరిశోధించటం లేదు.
ఒకక సాకషి సాకషయం ఆధారంగా ఎవరిదెనా నేరనిరధారణవటం చూసతే,
అది బహుశా మీరు తపపుడు నేర నిరధారణతో వయవహరిసతుననారనడానికి సంకేతం కావచచు.
ఇకకడిచచిన వివరణ మీక శారీరక వివరణకు సరిపోలలేదు.
-హేతుబదధంగా అనిపించటలేదు. -హేతుబదధంగా అనిపించటలేదు.
నేను తిరిగి వెళళి మొదటినుంచీ నా కేసును చదువుతునపపుడు కూడా,
వాళళు నిజమెన ఆధారాలు ఏవీ లేకుండా
నా పె నేరారోపణలు చేసారు.
అతను జెలు నుండి బెటికి వచచే వరకు మేము ఆపము,
ఎందుకంటే ఇది గొపప అనయాయం.
ఈ వయవసథ అంతా నాశనం అయయింది.
నీకు జడజ బరింకలీలాంటి జడజి దొరికితే,
ఇక ఆశవదులుకోవచచు.
నా ముందుకు వచచే వాళళు, పదధతిగా పరవరతించాలని ఆశించబడుతుంది.
నేను నయాయవాదిని మాటలాడనిసతాను. నేను. . .
నేను ఆ కషణంలో ఎంత భయపడడానంటే, నా సొంత పరిసథితి గురించి మాటలాడడానికి భయపడడా.
పోలీసులు జనాలను తుపాకులతో చంపితే, మీకు తెలుసు, అది దారుణమెన విషయమని.
జడజీలు జనానని తీరపులతో కాగితాల పె చంపితే,
అది బహుశా అమెరికాలో రోజుకు1000 సారలు జరుగుతుంది.
మీక ఎపపుడూ "రెండు పరపంచాలు ఉననాయి" అని నాతో అంటుండేవాడు.
సెహీమ ఙఞాపకారథం
చాలా మంది ఆఫరికన అమెరికనలకు నేర నయాయ వయవసథ,
పూరతిగా నాశనం అయిపోయింది.
మాలకమ ఎకస మెమోరియల పారక
మీక మిల కథ చాలా మంది నలల జాతీయుల కుటుంబాల కథకు దగగరగా ఉంటుంది.
మీక మిలలాంటి వారు చాలా మంది వాళళ కుటుంబాలలోనూ ఉననారు.
మీక మేము నీకు మదదతు ఇసతుననాం
దేశమంతటా జనం దీనిని సూచనగా వాడుతుననారు.
"నేను మీకలా అవవాలనుకోవటం లేదు. " అంటే "నేను అనయాయంగా జెలుకు వెళళానుకోవటలేదు. "
మీక మిలను విడిచిపెటటండి!
అది, అంటే, లకషలమంది జనానికి మీక అంటే ఇషటం.
మీక సంగీతకారుడు కాబటటి, అతని కోసం మాటలాడే జనం ఉననారు.
@మీకమిలకు మదదతిసతాను. నా నగరమూ ఇసతుందనుకుంటుననాను.
మనకు తెలిసిన చాలా మంది ఇది అనుభవించారు.
అది "అదభుతం" అనిపించేలా ఉంది. ఇది పరతి ఒకకరు వినాలనుకుననది.
మేము సిదధంగా ఉననాము! మీక మిలను విడుదల చేయండి!
అయితే ఈ రోజు, మనం మీకీకు మదధతుగా నిలబడాలి అంటాను.
మీరంతా మాతో తగాదా పడుతుంటారు,
మీరు తెలుపు, నలుపు జాతీయులను ఒక చోటకు చేరచటం మొదలుపెడతారు,
ధనికులను, పేదవారిని ఒక చోటకు చేరచటం మొదలుపెడతారు,
ఏదో ఒకటి సాధించటానికి.
ఒకసారి ఏదో సాధించటానికి మేమంతా ఒక చోటకు రావడం మొదలయయాక,
వాళళు ఆగకపోవచచు.
మీరు గందరగోళపడి, అందరికీ నయాయానని అందించే
ఒక తపపు ఉదయమానని సృషటించారేమో.
మీక మిలను విడుదల చేయండి!
మీకకు నయాయం చేయండి.
ఫరీ మీక
మీక మేము నీకు మదదతు ఇసతుననాం
ఫిబరవరి 7, 2018
మీక ముందు చకరాలు ఎతతి నడిపాక పరిశీలనను ఉలలఘించినందుకు
2-4 ఏళళ జెలు శికష అనుభవిసతుననాడు.
అతను 3 నెలలుగా జెలులో ఉననాడు.
8: 30, అతను చివరిసారి ఫోన చేయవచచు.
టి. పి. మీక కజిన
అది 8: 40-8: 45కు కట అవుతుంది.
బహుశా మీరందరు వెళళిపోయిన వెంటనే, అతను మీకు ఫోన చేయవచచు.
కయాథీ విలియమస మీక తలలి
మీక మిల
ఇదిగో.
ఇది పెనసిలవేనియా రాషటర కరెకషనల ఇనటసిటయూషన నుంచి వచచిన ఫోన.
నషీమా విలియమస మీక సోదరి
ఛారజీలు భరించడానికి అంగీకరిసతే, ఒకటి నొకకండి.
మీరు ఇపపుడు సంభాషణ మొదలుపెటటవచచు.
-హలో. -హలో.
పాపి విలియమస మీక కొడుకు
-ఎలా ఉననావు, నాననా? -ఏంటి సంగతులు?
-ఏం లేవు. -నీకు ఎలా అనిపిసతుంది?
నువవు తొందరగా బయటకు వసతావని తెలిసి సంతోషంగా ఉంది.
నీకు నేను తొందరలోనే బయటకు వసతానని బాగా అనిపిసతుంది కదా?
అవును.
అయితే చాలా సరదాగా గడుపుతాము, చాలా సరదా పనులు చేసతామనా?
నేను నా పాట మికస టేప తయారు చేయటానికి పరయతనిసతుననాను.
అవును, నీ ఆలబమ పూరతిచేయవచచు, కదా?
అవును, మనం అది నేను ఇంటికి వచచిన వెంటనే పూరతి చేదదాము.
సెకయూరస. గుడబె, అందరికీ.
నేను నా మేనలలుడికి అబదధం చెపపాను, తనకి వాళళ నానన కాలేజీలో ఉననాడని చెపపా,
తను రెండు నుండి నాలుగేళళు చేసతాడని నాకు తెలీదు,
నషీమా విలియమస మీక సోదరి
అందుకే తను తిరిగి జెలుకు వెళళాడని తెలియటం కంటే
కాలేజిలో ఉననాడని అనుకోవటం తనకి మంచిదని అనుకుననాను.
కానీ తనకి వారతల దవారా, కొంత మంది తోటి విదయారథులు వాళళ నానన
జెలుకెళళాడని చెపపటంతో తెలిసింది.
తను ఎపపుడూ మంచి విదయారథిలా ఉండేవాడు.
కానీ పాపీ ఈ మధయ సకూలలో చెడడగా పరవరతించటం మొదలుపెటటాడు.
మీక ఒకకడే కాదు అనని సమసయలను ఎదురకొంటుంది.
మేము అందరం కూడా అందులో కొంత ఎదురకొంటుననాము.
వెళళు, నీ వసతువులు తెచచుకో, తవరగా.
ఇదిగో.
వయవసథలో ఇరుకకొని వాళళ పౌర హకకులను తపపనిసరె కోలపోయిన
ఎననో లకషలమందిలో మీక ఒకడు.
పాల సోలోటరాఫ పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ సటోన
ఫిలడెలఫియా నేర నయాయ వయవసథ గురించి నేను చాలా రాసాను.
2017లో ఎపపుడో అనుకుంటా, నేను ఒక కథనం కోసం చూసతుననాను,
పరిశీలనా వయవసథ అనబడే నేర నిరూపణానంతర వయవసథ గురించి.
జే-జీ సథాపకుడు - రాక నేషన
రాక నేషన వాళళు అననారు, "మా వదద మీకు కావలసిన కథ ఉంది" అని.
నేను కారాగారానికి వెళళాను,
నేనూ మీక చాలా సేపు మాటలాడుకుననాము.
మేము అకకడ మూడు గంటలు కూరచుననాము,
మీక తన కథలో మొదటి భాగం చెపపాడు.
మీకు జీవితం మొతతం ఒకక రాతరితో నిరవచించబడింది, 11 ఏళళ కరితం.
నేను మీక కేసు వివరాలు చూడటం మొదలుపెటటినపపుడు,
నేను ఇంత తకకవ వివరాలతో కేసు పెటటడం ఎపపుడూ చూడలేదని గరహించాను.
ఇది అడుగడుగునా
అనయాయం జరిగిన కథ.
ఇది చెతత డెలఫియా.
ఫిలడెలఫియా
ఈ కథ ఇకకడునన నా సనేహితుల కోసం
అతని తలలి కడుపుతో ఉండగా గంజాయి తాగింది
అందుకే తన తికకకు తను బాధయుడు కాడు
తను జెలుకు వెళతాడు, అది తపపదు
నిజంగా
నాకు ఏ ఆశ కలిగించవదదు
మా అమమ మతతు పదారథాలు తీసుకోలేదు
నానన బరతికుంటే బాగుండుననుకుననాను
తన ఆతమను చూశాను
నేను తపపుగా పరవరతించేవాడిని
నేను నిజంగా గాయపడడాను.
నా ఆటలకు నా కుటుంబం రావాలనుకునేవాడిని
మా అమమ పనిలో ఉండి రాలేకపోయేది
నానమమతో ఉననా, తను చరచికి తీసుకెళళేది
నిజంగా నాకు వెళళాలని ఉండేది కాదు
శవపేటికలో మా మేనతతను ముదదు పెటటుకోవడం గురతుంది తన నుదురు చలలగా ఉంది
నాకపపుడు నాలుగేళళనుకుంటా
మాకు బటటలు కొనుకకునే సథోమత లేదు
నాకు ఇవవు
ఇపపుడు గరామీనా?
ననను చీలచండి
నాకు అలుపు తెపపించండి
అరుసతూ "బలడీ, బలడీ, బలడీ
ఫిలడెలఫియాలో, ఒకపపుడు
మధయ తరగతి వారికి దారిదయరం లేకుండా, మంచి జీతాలునన ఉదయోగాలు ఉండేవి.
1970 నుంచి 1979 వరకు, నగరంలో ఉతపతతి రంగంలో దాదాపుగా 140, 000ల ఉదయోగాలు పోయాయి.
ముసతఫా రషీద రాజకీయ సలహాదారుడు
నగరంలో, అపపుడు, దాదాపు 170 లకషల జనాభా ఉండేవారు.
అంటే అవి చాలా ఉదయోగాలు.
ఆ తరువాత, సరిగగా ఆ తరువాత, కొకెయిన మహమమారి వచచింది.
వదదు అని చెపపండి.
కొకెయిన అది అంతం
అది హింసాతమకం, అది నేరాలతో నిండి ఉంది.
సరిగగా కొకెయిన పరిచయమయయాక,
మూడుసారలు నేరం చేసతే
కఠిన శికషలు, తపపనిసరి జెలు శికష విధించే నేర బిలలు వచచింది.
నయాయమూరతికి కేసును బటటి తీరపు ఇచచే వీలులేకుండా,
కేవలం, "మీరు చేసింది ఇది. దానికి ఇదే మీకు శికష అననటటు ఉండేది.
"విచకషణ లేదు. "
అది మా జెళళలో రదదీ పెంచింది, అది మొతతం సమాజానని తుడిచిపెటటేసింది.
నా ఉదదేశయం, మీరు నెరుతి ఫిలడెలఫియాలో
లేదా ఉతతర ఫిలడెలఫియాాలో 80లలో పెరిగితే, అకకడ అసలు మగవాళళు ఎవరూ లేరు.
చిననపపుడు, అది అలాగె ఉంటుంది అని అనుకునేవాళళం.
అందువలల, ఫిలడెలఫియాలో సమాజానికి
80లలో ఏం జరిగిందో,
మేము ఈ రోజు వరకు కూడా ఆ దాడి తీవరతను భరిసతుననాము.
నేను ఫిలడెలఫియా మురికివాడల నుంచి వచచాను.
మాదక దరవయాల నీడలో,
పకకదారులు పటటిన వారి వలల పరభావితం అయయే చోట పెరిగాను.
మనుగడ కోసం పోరాడుతూ పెరిగాను.
పరాణం ఎలా నిలుపుకోవాలో నేరపించారు, ఎలా జెలుకు వెళళకుండా ఉండాలో నేరపించారు,
మన పరాణం కోలపోకుండా ఉండటానికి సరెన పదధతులు ఏంటో నేరపించారు.
పరతిరోజు హతయలు జరిగేవి.
ఇలాంటి పరిసథితుల నుండి రావటం అంటే, అది ఫరెడే ద థరటీనతలో
పరతి ఐదు నిమిషాలకు జేసన రావటం చూసతుననటటు ఉంటుంది.
ఆ సినిమా చూసతూ, చావు రాబోతుందని ఊహిసతుంటాం.
పద, పద, పద!
వాళళు మా నాననను చంపేశారు. ఎందుకు?
మాదకదరవయాలు దొరికాయి.
మాకు 365 రోజులు ఉంటాయి, 400 హతయలు ఉంటాయి.
అంటే జేసన పరతి సీనలో ఉంటాడననమాట.
ఇది వారానికి ఏడు రోజులు జరుగుతుంది.
నేను చెడిపోయిన వాతావరణం నుండి వచచాననన దాని ఆధారంగా నా మీద అభిపరాయానికి రావదదు.
ముందు ననను ఒక మంచి వయకతిగా, మంచి మనసుననవాడిగా చూడాలని కోరుకుంటుననా.
నేను 1987, మే 6న ఫిలడెలఫియాలో పుటటాను.
మా నానన పేరు రాబరట పారకర.
ఆయన నాకు రాబరట రమీక విలియమస అని పేరు పెటటారు,
బహుశా మా అమమ నాకు ఇంటి పేరు పెటటాలని అనుకుందేమో,
ఎందుకంటే మా అమమ కొంచెం దూకుడు మనిషి, అందుకే. . .
నాకు ఎపపుడూ రాబరట అనేది తెలల జాతీయుడి పేరులా అనిపించేది.
అయితే, రమీక ఎకకువగా మురికివాడలో పేరులా అనిపించేది,
అందుకే, యుకత వయసులో అందరూ ననను రమీక అని పిలవాలనుకునే వాడిని.
ఈ వారం అవారడు గెలిచిన విదయారథి దేశ కయాంపసలలో పరముఖులు
నేను 32వ వీధి, సీసిల బి. మోర నుంచి బయలుదేరాను.
అది ఫెయిరమౌంట పారక వదద ఒక ఇరుకెన పరాంతం.
మా వరండాలో ఒక నిరాశరయ వయకతి పడుకునే వాడు.
మా అమమకు అది నచచలేదు,
కానీ అతనని ఉండనిచచాము ఎందుకంటే అతనికి ఉండటానికి ఇంకే చోటు లేదు.
అతనని 32వ వీధిలో మా ఇంటి ముందు చంపేశారు.
అదే నేను చూసిన మొదటి చావనుకుంటా.
అతను నెలసన అనే నిరాశరయుడు.
ఆ ఇలలు ఎంత పాతదంటే దానిని కూలచాలసి వచచింది, అందుకే. . .
పరజా గృహాలలో నివసిసతే,
మీకు ఎకకడ ఉండాలి అని ఎంచుకోటానికి ఉండదు.
వాళళు ఒక ఎంపిక ఇచచారు, అది 18వ మరియు బిరచ అనే పరాంతం.
నేను వచచిన పరాంతంలోని పిలలలతో,
నాకు ఏడాది వయససపపటి నుంచి ఆడుకుంటూ పెరిగాను.
మా మధయ గొపప బంధం ఉండేది, మా తలలిదండరుల మధయ మంచి బాంధవయం ఉండేది.
నేను సరికొతత పరాంతానికి వెళుతుననాను,
అకకడ, చుటటుపకకల కొంచెం ఎకకువ హింస ఉననటటు ఉంది.
నాకు బహుశా నాలుగేళళు ఉననాయనుకుంటా.
ఒకతను మా దగగరకు వచచాడు,
అతని దగగర ఒక బయాగులో కొకెయిన సీసాలు ఉననాయి.
అతనని పోలీసులు వెంబడిసతుంటే దానిని పడేశాడనుకుంటా.
మొతతం వీధిలో వారంతా బొదదింకలలా వచచారు,
నెటటుకుంటూ, తోసుకుంటూ, గొడవపడుతూ కింద పడడవాటిని తీసుకొవాలనుకుననారు.
నాకు కనిపించిందలలా రంగు రంగుల మూతలు ఎందుకంటే వాళళు కొకెయిన సీసాలకు వాడేవి. . .
మూతలననీ, పసుపుపచచ, గులాబీ, ఎరుపు, నీలం రంగులలో ఉననాయి,
మీరు పిలలవాడిగా ఉననపపుడు అవి నేలమీద కనబడితే ఆకరషితులవుతారు.
ఇది రమీక వాళళ నానన ఫోటో.
అతను చాలా పనులు చేసేవాడు.
బయూలా పారకర మీక నానమమ
మీకు తెలుసా, అతను నిజంగా పరయతనించాడు
రమీకకు, అతని సోదరికి మంచి నాననగా ఉండాలని అతను పరయతనించాడు.
రాబరట పారకర మీక తండరి
మా అననయయ. . .
రాన పారకర మీక అంకుల
అననీ సరిచేయటానికి ఒక మంచి దారి కనుగొనటానికి పరయతనిసతుననాను
ఎందుకంటే అతను ఒక మంచి వయకలి, కానీ అతను మంచి వయకతి కాదు.
కరిస పారకర మీక అంకుల
తన పిలలలంటే చాలా ఇషటం, వాళళ కోసం ఏమెనా చేసేవాడు,
వాళళకు ఉతతమమెనవి అననీ ఇచచేవాడు.
అందుకే, ఒకవేళ దానికోసం ఏదెనా అవసరమే అయితే,
మీకు అరథమయింది కదా, అయితే సరే.
సరే, అతను ఒక డరగ డీలర, రాబ.
డరగస అమమేవారిని ఎవరినెనా అతను దోచుకునేవాడు,
ఎందుకంటే దానికి అతను చెపపేది, "వాళళు పోలీసులకు ఫిరయాదు చేయరు" అని.
నాకు తను చేసినవననీ తెలుసు.
నా వరకు, అది నా పిలలలకు
కయాథీ విలియమస మీక తలలి
సహాయపడుతుందంటే, నాకూ పరవాలేదు.
మా నానన దొంగతనాలు చేసేవాడని అంటారు.
అది నిజంగా నా విషయం కాదు. నేను అది నమమను.
నేను దొంగతనానని నమమను.
వేరొకరి నోరు కొటటడం అననది నేను నమమను
ఎందుకంటే వాళళు వాళళ పిలలలను పోషించుకోవాలి కానీ అది మా నానన ఆలోచన,
నేను అతనిని అది చేసాడని విమరశించను
ఎందుకంటే ననను అలాగే పోషించాడు, రాతరి అలాగే బాగా తినగలిగాను.
నాకు ఆయన బెక నడపటం నేరపించటం గురతుంది,
ఆడుతుంటే, అంటే బాకసింగ చేసతుననపపుడు చేతులెలా పెటటాలో నేరపించటం గురతుంది.
ఆ ఙఞాపకాలు ఎంత పాతవంటే అవి
ఇపపుడు అది కలో, ఙఞాపకమో తెలియదు. నిజంగా.
నాకు గురతునన ముఖయ విషయం మా నానన అంతయకరియలు.
మా మేనతత,
"మీ నాననకు వీడకోలు చెపపు. నువవు మళళీ మీ నాననను చూడలేవు" అని చెపపింది.
ఆమె అలా చెబుతూనే ఉంది.
వదదు!
అది నా మనససులో ఇపపటివరకూ ఉండిపోయింది.
జీవితం కొనసాగుతూనే ఉంటుంది, మీకు అరథమయిందా నేనేం అంటుననానో?
నేను ఒక పిలలవాడిగా కూడా, అది చూసాను,
ఎవరెనా చనిపోతే ఏదీ ఆపలేదని తెలుసుకుననాను, తెలుసా?
అది జనానని గాయపరుసతుంది, జీవితం కొనసాగుతూనే ఉంటుంది.
మా అమమ చాలా ధెరయంగల మనిషి. మా అమమ చేయగలిగినంతా చేసింది
నాకూ మా సోదరికి అవసరమెనది ఏదెనా ఉండేలా చూడడానికి.
కొననిసారలు, మా అమమను పని నుండి తొలగించినపపుడు కూడా.
ఒక సమయంలో, మా అమమ బటటలు దొంగతనం చేసేది,
మాకు పిలలలుగా అవసరమెనవననీ పొందేలా చూసింది.
నాకేనాడూ పేదవాడినని అనిపించలేదు.
మా అమమకు తనే సొంతంగా ఇదదరి పిలలలను పెంచటం కొంచెం కషటంగా అనిపించింది,
అందుకే తనకు ఏదెనా సహాయం కావాలనుకుంది. మా నానమమ,
నా జీవితానికి చాలా సహకారం అందించింది.
మా నానన చనిపోయినపపుడు, మా నానమమ ననను వారాంతాలలో వాళళింటికి రానిచచేది,
మా ముగగురు అంకులస అలాగే ఒకానొక సమయంలో ముగగురు ఆంటీలూ అకకడ ఉండేవారు.
వాళళందరికీ పిలలలు ఉననారు, అందుకే అపపటలో అది పెదద కుటుంబంలా ఉండేది.
నేను ఆ కుటుంబంతో సననిహితుడిని అయయాను.
అతను పిలలవాడిగా పెరుగుతుననపపుడు కషటపడడాడని చెపపవచచు.
టి. పి. మీక కజిన
తనలో అదంతా దాచుకొని గొపపవాడు అయయాక
బయటకు కకకాలని అనుకుననాడనుకుంటా.
మీక మిల వరసెస నాగోస 2006
నాకే బంధనాలు లేవని తెలిసి నాకు సరెనది దకకటలేదని తెలిసి
నేను రాక చేసతాను నేను భయపడలేదు
నేను డాకటర జె లాగా హుక షాట కొటటగలను
నువవు పరయతనించి నీ షాట సూటిగా కొటటు
నీ వీధి పోరులో నువవు సరిగగా పోరాడలేదని తెలిసి
కానీ వాళళు తుపాకీతో ఉండిపోయారు,
నా తుపాకీ బులెట కయాప పెదద శబధం చేయనిచచాను
మొహంలో హాకీ ఆటలో హెలమెటలాగా కొటటాను
ఆసుపతరిలో ఒకక వెదయుడు కూడా లేడు
నేను రకషిసతూనే ఉంటాను నాకు పోలీసులు సంకెళళు వేసేదాకా
రండి.
డబబు అకకడ ఉంది. మీ నిగగాలంతా. . .
ఉండండి, ఉండండి.
లేదు, నాకు తెలిసింది.
నేనేదో పనిలో ఉంటాను, మీరంతా వెధవలలా కనిపిసతునారు
మీరు ధెరయంగా ముందుకు వెళళండి నేను మాదకదరవయాలతో వసతాను
అది మీ నిగగాను చంపేసింది హతయ, హతయ తుపాకుల ఆట
నిగగా, చెతత వెధవ, నేను బిజీగా ఉననాను ఒక విధంగా
నాతో నిగగాలు ఉననటటు నేను కషటపడుతుననాను
మీరంతా సోమ, మంగళ, బుధ, గురు, శుకర, శనివారాల కోసం వేచి ఉంటారు
నేను ఎకకడికి వెళళినా పోలీసులు వసతారు
బయాగులో ఉనన కొకెయిన తీసేసుకుంటారు
చెతత రషయన ఆ నిగగాను కాలచాడు
ఒకకసారి తుపాకీతో కాలిసతే, నిగగాను వెనుకకు తగగేలా చేసతుంది
రమీక, నేను మొదటలో అతనని నెమమదసతుడని అనుకునేవాడిని.
మా మేనకోడలు వచచి "రమీక అకకడ ఉమముతుననాడు" అని చెపపింది.
బేవరలీ పారకర మీక ఆంటీ
"తనకకడ ఎవరిపె ఉమమలేదని తెలుసు" అననాను.
నేను అనుకునన మొదటి విషయం అదే.
అందుకే అకకడికి వెళళాను, అతను ఎవరితోనో గొడవపడుతుననాడు.
నేను నీకంటే గొపపవాడిని అవుతాను అతనికి ఏడు ఇవవాలని నీకు అనిపించేలా
ఇపపుడు ఆ అబబాయిని వెదయ సిబబంది ఆసుపతరికి తరలించాలి
వాళళ కాలపులు నీకు తగిలాయి, నీవు బరతకవు
అందుకే కదిలించటం ఆపేయి ఆ సకాట పిపపెనలాంటి పౌండు ముకకును
మీక, ఎదిగే సమయంలో చాలా వినయంగా, నెమమదిగా ఉండేవాడు.
తనకి 15 లేక 16 ఏళళపపుడు నాకు ఒక రయాప పుసతకం దొరికే వరకు.
నేను తనని వెకకిరిసతూ, "ఇది ఏంటి? " అననాను.
తను దానిని నానుండి లాకకుననాడు, అది నేను చూడకూడదు అననటటుగా.
నేనూ, మా అమమా ఇదదరం ఆశచరయపోయాము
తను ఒక రయాపర అని తెలుసుకొని.
అతనికి తను రయాపర అవుతాడనన ఉతసుకత లోలోపల ఉంది.
తను ఎపపుడూ "నేను గొపపవాడిని అవుతాను" అని అనేవాడు.
తను ఇపపుడు చేసతునన దానికి తనకో పరణాళిక ఉంది, అపపటలో.
ఎవరూ ఆగదదు ఎవరూ చావదదు. . .
ఒక పిలలవాడిగా, మనలని మనం వయకతపరచుకోకుండా బరతకడం కషటం.
అందుకే నాకు మురికివాడలు అరథమవుతాయి. నేను కొంత మంది పిలలలు
బహుశా దాటి వెళుతుననపపుడు, వాళళ ముఖం మీద అంతా టాటూలతో,
వాళళ ముఖం పెకి పెటటి, వాళళు బాగా పిచచివాళళలాగా కనిపించటం అరథంచేసుకోగలను
ఎందుకంటే వాళళు బాగా పిచచివాళళేమో.
వాళళు బహుశా సంవతసరంలో 100 రాతరులు పసతులు ఉండి ఉంటారు,
లేదా వాళళు బయటకు వెళళి వాళళ తమ చెలలెళళను పోషించే మారగం కనుగొనాలేమో,
లేదా వాళళ అమమ కొకెయిన తీసుకుననందుకో
లేదా వాళళ అమమ వయభిచారనో ఇబబందిగా ఉండుంటారు.
రాతరి చలలగా ఉంది. నేను వాతావరణం గురించి మాటలాడటం లేదు.
వాళళు పడుకొని ఉంటారు
వాళళకు ఎవరూ వాళళంటే ఇషటమని చెపపేవాళళు ఉండరు.
చాలా మంది అంటారు నువవు ఎంచుకోవాలసినవి, చేయాలసినవి ఉననాయి అని.
కానీ నిజానికి ఎంపికలు లేవు.
నేను మీతో నిజం చెబుతాను, నాకు నిజంగా ఎవరూ పెకి వచచిన మగవారెవరూ తెలియదు.
నాకు నేను చెపపేది వినేవాళళు లేరు,
పెదదవుతుంటే మాతో మాటలాడే మగవారు,
సంభాషించే వాళళు లేరు.
నాకు చాలా మంది అంకులస ఉననారు, కానీ నిజానికి నాకు ఎవవరూ లేరు,
నాతో సననిహితంగా ఉండి, మాటలాడేవాళళే లేరు
అంతేకాకుండా, బహుశా నాకంటే పెదదవాళళయిన కజినస ఉననారేమో.
అతని నానన చనిపోవటం వలన, మేము వాళళ నాననలాగా ఉండేవాళళం అని చెపపను,
ఇకీమ పారకర మీక కజిన
అలాంటిది ఏం లేదు, కానీ మేము తనని ఎవరూ సంరకషించనంతగా
సంరకషించేవాళళం.
మీక 15 ఏళళ వయససపపుడు వదిలి వెళళి
మా కజినసతో ఉండాలని నిరణయించుకుననాడు.
తనకు తెలిసిన పురుషుల దగగరకు వెళళాడు, వాళళు ఏం చేసతుననా సరే.
నేను సననిహితంగా ఉననది నాకంటే పెదదవాళళెన కజినసతోటే,
వాళళు నా జీవితానికి పురుష ఆదరశవంతులు, వాళళు డరగ డీలరలుగా, అలాంటివి చేసేవారు.
వాళళ జీవితాలలో వాళళకు నాననలు ఎవరూ లేరు.
వాళళందరికి నేను రయాపలు రాసతుననానని తెలుసు.
10 మంది నాకు తెలిసిన వారితో బేసమెంటలో రేడియో మెషీన పెటటుకొని ఉండేవాడిని.
నేను ఇపపుడు ఫిలలీ బెట ఉంటుననాను రాతరిళళు అందరితో కలిసి ఉంటుననాను.
ఏదెనా తినటానికి, పరతిరాతరి 20 డాలరలు
నా జేబులో ఉండే మారగం గురించి ఆలోచించాలసి వచచేది
ఎందుకంటే మా అమమ నగరానికి అవతలి వెపు ఉండేది.
మేము డబబుకోసం జూదం, వీడియో గేమస బాగా ఆడేవాళళం.
అది కొకెయిన అమమటానికి బదులు నేను నెటటుకురావటానికి చేసిన పని.
మిక, నిజానికి మంచివాడు.
-తను జీవితంలో ఎపపుడూ కొకెయిన అమమలేదు. . . -అవును. తను ఎపపుడూ కొకెయిన అమమలేదు.
అది ఫుటబాల ఆడే మేనలలుడు ఉననటటు ఉండేది.
విలియమ బెయిలీ మీక కజిన
తను సరెన పనులు చేసేలా చూడాలి.
మేము మీకను సటూడియోలో ఉంచాము.
అకకడ కేవలం సంగీతం మాతరమే ఉంటుంది, ఎపపుడూ,
నాకు గురతుంది కొనని సారలు, ఇతను,
"మనం మన కరెంటు బిలలు కటటాలి" అనేవాడు.
రాసన పారకర మీక కజిన
మాకు తెలుసు అది ఎకకడ నుంచి వచచిందో, కానీ అది పటటించుకునే వాళళంకాదు,
వాళళు సంగీతం చేసతుననంత వరకు అనవసరం, మీకు తెలుసుగా నేను చేపపేది ఏంటో?
ఒకకసారి బేసమెంట తలుపు తెరిసతే, తను అకకడ ఉండేవాడు, పాడుతూ ఉండేవాడు.
నాకు చాలా ఆకలిగా ఉంది, నా తల నొపపిగా ఉంది
నా తల సరిగగా పని చేయడానికి నేను శకతి కూడగటటుకోవలసి వచచింది
కానీ అదే సమయంలో నా రయాప భవిషయతతు ముందు పెటటుకోవాలి
కానీ తాము నివసించే పరాంతం తమ దృషటి మరలుసతుందని అందరికీ తెలుసు
నిగగా నినను అగౌరవపరిసతే గన నీ మొదటి పరతిసపందన
ఈ పోరాటంలో అలాగే బతుకుతుననాం, మాకుననది కేవలం ఆతమగౌరవమే
అందుకే నిగగా అది తీసుకోవాలని చూసతే ఛ వెళళి చంపాలి
హతయ నరమేధం
కాబటటి ఏది చేసెనా మనుగడ సాగిసతాను
అమమను మురికివాడ బెటికి తీసుకెళళాలి ఎందుకంటే నానన చనిపోయాడు
కషటపడకపోతే నువవు గొపపవాడివి కాలేవు అరే నేను పరయతనించాలి
మగవాడిని ధెరయశాలిని నేను నిగగాని
నేను మొదటి మికస టేప చేసినపపుడు దానికి బెసట ఆఫ మీక మిల అని పేరు పెటటాను.
నేను ఒకరోజు లూడకరిస నుండి ఇంటరవయూ చూశాను.
అతను, "నీకు ఒక అభిమాని ఉంటే అతను 10 మందిని చేయగలడు,
"పదిమంది, వందమంది అవుతారు, 100మంది, 1000మంది అవుతారు,
"వెయయిమంది పదిలకషలు అవుతారు. "
దానికి ఆ వెఖరిని ఎంచుకుననాను.
తరువాత, మేము మికస టెపసను
చినన చినన దుకాణాలు, సటాండులలో పెటటటం మొదలుపెటటాము.
తరువాత, మేము మా సొంతగా చినన మికస టేప రింగ మొదలుపెటటాము.
కొనని నెలల తరువాత, సీడీలు అమముడుపోవటం మొదలయయాయి.
తరువాత పుంజుకుంది, అపపుడు నేను డబబు సంపాదించటం మొదలుపెటటాను.
హాయిగా విశరాంతి తీసుకుంటూ లూయిస బరాండ కంటే ఎకకువ
నేను అందమెన అమమాయిలను చూసినపపుడు వాళళకు గూచీ బయాగ గురతు వసతుంది
నాకు ఒక విషయం గురతుంది. నేను ఉతతర ఫిలలీలో డెమండ సటరీటలో ఉననాను.
పరతి కారులోనూ మీక మిల సంగీతం గటటిగా వినిపిసతుంది.
డిజె డెమండ కటస పవర 99ఎఫఎమ ఫిలడెలఫియా
ఇపపుడు దాని గురించి మాటలాడుతుంటే, నాకు వెనను జలదరిసతుంది.
ఇపపుడు, ఈ వీధులలోకి వెళళి,
ఆ కారలలో సంగీతం వింటే, వాళళు మీక మిలలీ సంగీతం వింటుంటారు.
మీక మిలలీ రోజంతా.
నేను పరయతనిసతుననదలలా ఇది ఇలాగే కొనసాగేలా చూడటం.
ఈ జనాలను ఆకరషించటం.
నేను ఫిలడెలఫియా నగరంలో బససు నడిపాను.
అకకడ బససులో పరతి పిలలవాడు అతని సంగీతాననే వింటుననాడు.
నేను, "తను నా మేనలలుడు" అనుకుననాను. నేను తనకి ఫోన చేసి,
"మీక, నేను చెబుతుననాను, బససులో పరతి పిలలవాడు
"నీ సీడీలే వింటుననాడు" అని చెపపాను.
"సరే. అలాగా. "
నేను అననాను "హే. " "ఏంటిది?
"నేను ఫోన చేసి నా సమయం వృథా చేసుకుంటుననానా? " నేనంటుననది అరథమెందా?
ఛ. నాకు చాలా ఉతసాహంగా ఉంది, ఎందుకంటే నాకు. . .
తెలుసా, నేను వందలమంది పిలలలను పరతి రోజు తీసుకెళుతుంటాను,
పరతి ఒకకరు అదే సంగీతానని వింటుననారు.
పరతిసారి నేను పాడినపపుడు మురికివాడలు మొతతం అది అసవాదిసతుననాయి
అందరూ అనుకుంటుంటే విననాను ఇపపుడు నేను దకషిణాన ఉననాను
నిగగాలను చంపే వాళళతో వయవహరిసతూ, నీతినియామాలులేని, గొరిలలా నిగగాలు
మేము ఓడిపోయినా తనేంటో తాను చెబుతుననా
నిగగాలు బెదిరించినా నేను పందెం కాసతాను నా రకతంమరిగిన వేటకుకకలను పంపుతాను
అతని ఇంటిముందు మొరుగుతాయి
వాళళ వేసవి రాతరులు ఇంకా భయపెడతాయి
ఫిలలీ వీధులలో నిగగాలు ముసలివారయయే వరకు కూడా బరతకరు
నా గుండె బంగారంగా మారేదాకా కొటటుకుంటుంది
నా రయాప భవిషయతతు పుంజుకుంటుననది.
అదే సమయంలో, నేను ఇంకా ఇకకడే నా చుటటూ
జనం ఎడాపెడా చనిపోతునన చోటే ఉననాను.
2006లో ఫిలడెలఫియా హతయలు
వారానికి ఏడు రోజులు నేను నేరాలు జరగడం చూసతుననాను.
అది బాధాకరంగా ఉంది. మీరు అది చూసతే మీకు బాధగా ఉంటుంది
ఇంకా ఎవరెతే అంత బాధపడతారో, నేను అనుకోవటం వాళళు బరతకాలనుకుంటారు.
ఒకవేళ అలా బరతకాలని అనుకోకపోతే,
మీరు మీ అమమను రాతరికి హతతుకోలేరు,
అదే కథకు అంతం అవుతుంది.
ఎందుకంటే నాకు గురతుంది నా చిననపపుడు
వీధి చివరలో రమీక అనే ఇంకో అబబాయి ఉండేవాడు.
అతనని 26 సారలు కాలచి చంపారు, ఆ కథను మా పరాంతంలో నెలంతా చెపపుకుననారు.
ఒక అబబాయిని 26 సారలు వాళళ అమమ ఇంటి ముందే కాలచి చంపారు అని.
వాళళ అమమ అతనని అకకడ అలా చూడాలసి వచచింది.
అది జరిగిన ఆ రాతరి,
అందరూ మా అమమకు ఫోన చేశారు, ననను చంపేశారని అనుకొని.
అయితే ఒక వారం తరువాత నేను మెటటుపె కూరచొని ఉననాను
ఒకతను నా దగగరకు వచచి అననాడు, "నేను నీ పెదద అభిమానిని.
"నువవు బరతికుండడం చూసతే సంతోషంగా ఉంది. నినను ఎవరో చంపారని విననా. "
"లేదు, బాగానే ఉననాను" అననాను.
అతను వెళళిపోయాడు, బహుశా 10 అడుగులు వేసి, మూలమీద ఎడమకు తిరిగాడు.
నేను వీధి మూలకు వెళళాను, నా గుండె జారిపోయింది.
అంతకముందే నేను చనిపోయానని విననానని నాతో చెపపిన వయకతి చనిపొతుంటే చూశాను.
నేను అకకడే అతను రకతం కారుతుంటే ఎనిమిది నిమిషాలు చూసతూ ఉండిపోయాను.
నిజంగా, పోలీసులు రెండు వీధుల అవతలే ఉననారు.
తరువాత పోలీసు వచచాక, అతని వాకీ టాకీతో కాల చేశాడు,
ఇపపుడు అంబులెనస రావడానికి ఇంకో 15 నిమిషాలు పటటింది.
వాళళు వచచి అందులోకి చేరచేసరికి అతను చనిపోయాడు.
నా మొదటి గన, 16 షాటల 40 సమిత & వెససన.
నాకు ఒక మితరుడు ఉననాడు, నేరుగా షాపులోకి వెళళి, అది కొని తెచచి నాకు అమమాడు.
ఆ వయససులో, నేను చాలామంది చంపేయబడటం చూశాను,
నేను చాలా తుపాకీ కాలపుల శబధాలు విననాను, హింస గురించి విననాను, చూశాను కూడా.
ఇపపుడు మనలని మనం రకషించుకోవాలని అనుకుంటాం,
ఎందుకంటే తలుపు దగగరకు వెళళినపపుడు చావు వాసన వసతుంది.
నువవు తలుపు దగగరకు వెళళాక అనుకుంటావు,
"ఈ రోజు ఎవరో చనిపోతారు అనిపిసతుంది" అని.
లేదా నేను ఈ రోజు బయటకు వెళళకూడదు. బహుశా నేను చచచిపోతానేమో అనిపిసతుంది.
మీకు తెలుసా, మేము పరిసథితులను మా చేతులలోకి తీసుకుననాం,
ఎందుకంటే అదే మేము బరతికుండాలంటే చేయగలిగింది అదే అని నాకు అనిపించింది.
మీక చెపపినపపుడు, "నేను నిబంధనలు రాయలేదు
"కానీ నేను వాటిని పాటించాలనుకుననాను. "
మీక తుపాకీ కొననాడు
పాల సోలోటరాఫ పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ సటోన
చివరకు, తన జీవితంలో మొదటిసారి, సురకషితంగా భావించటానికి.
కానీ అతనికి తెలియనిది ఏంటంటే, తన పరాణాలు కాపాడుతుంది అని
అతను అనుకునన తుపాకే
నిజానికి తనను ఆ వయవసథలోకి లాగుతుందని,
తను దాని నుండి ఎపపటికీ తపపించుకోలేనని.
2204 దకషిణ హెమబరగర వీధి జనవరి 24, 2007
నేను నా కజిన వాళళతో ఉననాను.
మేము ఇంటలో ఉననాము. మీకు తెలుసా, నేనే అందరిలో చిననవాడిని.
ఎవరెనా దుకాణానికి వెళళండి అంటే, నేను వెళలాలసివచచేది.
నేను తలుపు దగగరకు వెళళే సరికి. . .
ఎందుకంటే మురికివాడలలో మీరు తలుపు దగగరకు వచచాక
బయటకు వెళళే ముందు చుటటూ చూడాలి. అది రాతరి సమయం.
నేను ఈ మలుపులోనే చంపేయబడడ ఆ అబబాయి గురించి ఆలోచించాను.
నేను తీసుకోవలసిన జాగరతతలు ఇవే.
ఇక మీదట నేను రకషణ లేకుండా షాపుకు వెళళను.
తుపాకీ నా తుంటి దగగర పెటటుకుంటా. తలుపు తెరిచాక రెండడుగులు మెటల కిందకు వెళళాను.
పోలీసులు ఆ మలుపు నుండి వచచారు, పూరతి బలగంతో.
పోలీస! చేతులు పెకెతతు! మీ చేతులు పెకెతతు!
నేను నా తుపాకీ కింద పెటటినా కూడా,
నాకు పారిపోవటానికి అవకాశం దొరకలేదు. వాళళు ననను పటటుకుననారు.
వీళళు ఎవరో పెదదవాళళు, మీకు నేను చెబుతుంది అరథమవుతుందనుకుంటా?
నా బురరలో, నేను ఆలోచిసతుననాను,
"మమమలని దోచుకుంటుననారు. ఇపపుడు అపహరిసతుననారు. "
నేను మొదట తలుపు దగగరకు పరిగెటటినపపుడు, అతను మా మెటలు ఎకకుతుననాడు.
అతనిని లోపలకు తీసుకెళళండి!
రాససన పారకర మీక కజిన
వాళళు మౌలికంగా, అతని తలను తలుపు విరగగొటటే రాడలా వాడారు.
-నోరు మూసుకో! -నీ చేతులు. . .
ననను తలుపు లోపలకు నెటటగానే, నేను టీవీని గుదదుకుననాను.
నేను టీవీని గుదదుకుననాక, కళళు బెరలు కమమటం మొదలయింది.
నాకు కనిపించిందలలా కాళళు, చేతులతో ననను కొటటడం.
కళళు తిరుగుతూ, సపృహ వసతూ, పోతూ ఉంది.
ఆ గోడవెపు తిరుగు!
పద, చెయయి.
నోరు మూసుకో!
లేదు, నోరు మూసుకో అంతే!
ఏంటి? కదలకు!
నేను పెదద గంట శబథం విననాను.
నేను సృహ కోలపోయాను.
నాకు నొపపిగా ఉంది, కళళలలో రకతం ఉంది, ఒళళంతా నొపపిగా ఉంది.
నాకు సపృహ వచచింది కానీ ఏమీ తెలియటలేదు.
వాళళు సరిగగా అకకడ ఏం చేసతుననారో చెబితే అబదధం ఆడుతుననటటు ఉంటుంది.
నాకు అపపుడు అంతా అసపషటంగా ఉంది.
జనవరి 25, 2007లో, మీకపె చేసిన నేరారోపణలు. . .
1. తీవరమెన దాడి 2. అనుమతి లేకుండా తుపాకీ కలిగుండటం
3. బహిరంగంగా తుపాకీ కలిగుండటం 4. నేరానికి ఉపయోగించిన పరికరం కలిగి ఉండడం
5. సాధారణ దాడి 6. నిరలకషపూరిత అపాయకరసథితి కలిగించటం
7. బులెటలనన తుపాకీ కలిగుండటం 8. డరగస అమమటానికి కలిగుండటం
9. నేరానికి కుటర 10. నియంతరిత పదారథం కలిగుండే ఉదదేశయం
11. మాదకదరవయ సామాగరి కలిగి ఉండుట 12. తీవరమెన దాడి
13. లెసెనస లేని తుపాకీ కలిగి ఉండుట 14. నియంతరిత పదారథాలు కలిగి ఉండుట
15. బహిరంగంగా తుపాకీ కలిగుండుట 16. నేరానికి ఉపయోగించిన పరికరం కలిగి ఉండడం
17. సాధారణ దాడి 18. నిరలకషపూరిత అపాయకరసథితి కలిగించటం
19. బులెటలునన తుపాకీ కలిగి ఉండటం
పందొమమిది నేరారోపణలు. అదెలా సాధయం?
అది ఒక ఉగరవాదికి ఉండాలసినవిలా అనిపించాయి.
ఇవనని ఎవరు కలపించారు?
మీక 19 నేరారోపణలు ఎదురకొంటుననాడు.
ఇందులో ముఖయమెనది
కొకెయిన కలిగి ఉండి అమమే ఉదదేశయం ఉండడం.
(1) కొకెయిన ఉనన పారదరశక జిపలాక బయాగ
కొకెయిన అమమటం. . . నేను ఎపపుడు కొకెయిన అమమలేదు
వాళళ దగగర నేను కొకెయిన అమమినటటు ఆధారాలు లేవు.
విలియమస తన పయాంట ముందు వెపు నుండినలల తుపాకీ తీశాడు
అది సాధారణ దాడి, అంటే,
అవును, అతని దగగర ఆయుధం ఉంది కానీ దానిని పోలీసులకు గురి పెటటాడు.
పోలీసులకు నేరుగా గురి పెటటాడు
నా దగగర ఆ తుపాకీ ఉంది.
నాకు తెలుసు మీరు నమమరు నేను ఏ పోలీసుకు తుపాకి గురి పెటటలేదు.
నేను చనిపోయేవాడిని లేదా, ననను కాలచేవారు, లేదా నా వెపు కాలపులు జరిపేవారు.
వాళళు నా పె అనని నేరారోపణలు
చేయడానికి కారణం నేను నలలజతివాడిని, యువకుడిని కాబటటి.
ఇకకడ ఉనన అబబాయి ఇంకా మీక మిల కాలేదు.
అతను కేవలం ఉతతర ఫిలడెలఫియా నుంచి వచచిన చిలలిగవవలేని,
ఎలాంటి సంబంధాలు లేని, ఖచచితంగా ఎలాంటి చటటపరమెన అవగాహన లేని అబబాయి.
అతను ఈ నేరారోపణల నుంచి ఎలా బయటపడగలడు?
అతను తన జీవితంలోని తరువాతి 11 ఏళళు అదే పరయతనిసతుంటాడు.