కార్ప్ 35వ వార్షిక
స్వాతంత్య్ర దినోత్సవ కవాతుకు స్వాగతం!
మీరందరూ త్వరలో జరగనున్న
మెటల్ స్టాంపేడ్ మిస్ కాకండి.
సామ్యూల్ మావెరిక్ హై స్కూల్ మార్చ్‌కు
అభినందనలు తెలుపుదాం!
అదిగో, బిషప్ వస్తున్నాడు.
డిగ్గిన్స్ కూడా.
సమాచారం ఏమైనా తెలిసిందేమో అడుగు.
-హాయ్.
-మహిళలు.
మహిళలు కాదు.
9 రోజులయ్యింది, డిగ్గిన్స్.
న్యాయనిర్ణేతలు ఏమైనా తెలిపారా?
''సహనం, బాలిక, సహనం.''
మెయిన్‌స్ట్రీట్ వైర్‌లెస్ మీకు స్వాతంత్య్ర
దినోత్సవ శుభాకాంక్షలు తెలుపుతుంది!
ఆలోచించు, అది నువ్వు అయ్యిండేదానివి.
గతంలో పిచ్చి పనులకు వీడ్కోలు పలుకు, హేథర్.
ఏ వేలు ఉపయోగించను?
ఇదిగో వస్తున్నారు చూశారా,
మన ఊరు గర్వించదగ్గ అందాలరాణులు?
లీలాను చూడు. తను అందంగా కనిపిస్తుంది.
ఆమెకు నీపైన ఆసక్తి ఉంది.
నోరుమూసుకో.
-సరే. తరువాత, పరాజితులు.
-పదండి వెళదాం.
ఆహా! వచ్చేది మరెవరో కాదు ఆర్ని, అత్యంత
ఉత్సాహవంతమైన, పోరాడుతున్న అర్మడిల్లో.
ఏయ్?
ఇది సూచన కదా?
పానిక్
ఇదిగో.
నిజంగానా?
ఎన్నో వారాలకు మొదటి సూచన అందింది,
మీరేమో మీ చిన్ననాటి జ్ఞాపకాలను
నెమరవేసుకుంటూ ఉంటారా?
ఈ రోజు జాతియ సెలవు దినం, నాట్.
పని చేయకుండా ఆనందించడం దేశభక్తి.
నేను వెళ్ళి షానను వెతుకుతాను.
కవాతు బృందం సంగీతం మారుతూ ఉంది.
బహుశా అది తాళం అనుకుంటా.
అదృష్టం వరించాలి, షెర్లాక్,
మన చిన్నప్పుడు మా అమ్మ,
మనం బాగా పైకి ఊగితే
మన కాలి వేలు మబ్బులకు
తగులుతుంది అని అనేది గుర్తుందా?
ఒక అబ్బాయి తడి సిమెంటులో పడిపోతే అతని ముఖం
అచ్చే మనకు చంద్రుడిలో కనిపించే
అతను అని చెప్పడం గుర్తుంది.
ఒకసారి, అదెందుకు పెద్దగా ఇంకా చిన్నగా
మారుతుందని అడిగే, ఆమె నిర్మాణం అంది.
ఎన్నో ఏళ్ళు, చండ్రుడిలో ఎవరో వ్యోమగామి
-రిపేర్ చేస్తున్నాడనుకున్నాను.
-నీకు తెలుసా?
నేను బ్యాండ్ పెడితే,
కన్‌స్ట్రక్షన్ మూన్ వర్క్ అని పేరు పెడతా.
నేను నీ గ్రూపీ అవుతాను.
-అవునా?
-అవును.
దానర్థం నువ్వు స్టేజీపైన నీ బ్రాను
విసురుతావని అనుకోవాలా?
బాస్ వాయించేవాడు ఎంత ఆకర్షణీయంగా
ఉంటాడు? అన్నదానిబట్టి.
నువ్వు చెప్పు.
అతను నీ ముందే ఉన్నాడు.
మా వంతు వచ్చిందా?
అవునవును. మీరే తీసేసుకోండి.
ఇదిగో.
ఆ టాటూ ఎక్కడ వేయించుకున్నావు?
మీకు కావాలంటే
తాళాలు చేసే అతని దగ్గర చాలా ఉన్నాయి.
స్పర్లాక్ ఫామ్‌లో-
చొరబడిన యువకుని శవం
"స్పర్లాక్ ఫామ్. చొరబడి వెళ్ళాలి. రేపు."
రాత్రి 10 గంటలకు.
దేవుడా.
నాకు జాన్ డేవిస్ హేల్ గుర్తున్నాడు.
ఇంకా స్పర్లాక్ ఫామ్‌లో
అతనికి జరిగింది కూడా.
వ్యక్తిగత సవాళ్ళు ఎదుర్కునే సమయానికి...
-నువ్వు నన్ను కొట్టబోవడం లేదు కదా?
-బాగుంది.
...జాన్ డేవిస్ గెలుస్తాడని అనుకున్నారు.
ఉదయానికి ముందు ఒక్క వేలు
బయట పెట్టినా నువ్వు అవుట్ అవుతావు.
నిన్ను ఉదయం కలుస్తాను.
జాన్ డేవిస్‌కు తనను
పాముల మధ్య వదిలారని తెలుసు.
స్కూల్లో మొదటి ఏడాది నుండే,
పాములంటే తనకు ఎంత
భయమో అందరికీ చెప్తూ ఉండేవాడు.
అందుకే జాన్ డేవిస్ హేల్ ముందంజలో ఉన్నాడు.
పార్టీకి ఎవరు సిద్ధంగా ఉన్నారు?
అతను ఆటలో ముందంజలో ఉండేందుకు
మొదటి ఏడాది నుండే అబద్ధం చెప్తున్నాడు.
జాన్ డేవిస్ ఓ మారుమూల
గ్రామంలో 200 ఏళ్ళ
పాత ఫామ్‌హౌస్‌లో పెరిగాడు.
నేలమాళిగలో తోట పాములు ఇంకా
అటకలో నల్ల ఎలుక పాములతో పెరిగాడు.
ఎంత పిచ్చి వెధవ.
శీతాకాలం వస్తే, అవి పైపులలోకి దూరేవి,
అతను వాటి చర్మం సేకరించి,
వాటిని హాలొవీన్ అప్పుడు
గోడపై అలంకరించేవాడు.
సిగ్నల్ రా, వెరైజన్.
చూడు, వాస్తవానికి,
అతనికి పాములంటే భయం లేదు.
జాన్ డేవిస్ భయపడేది ఒక్క దానికే.
అతనికి గబ్బిలాలు అంటే భయం.
ఓరి దేవుడా!
అమ్మో.
వాళ్ళకు ఒక పాత యంత్రం
అతనిలోకి చొచ్చుకుపోయి కనిపించింది.
గబ్బిలాల మలంతో కప్పబడిపోయాడు.
అది అంతా ఒట్టిదే.
గబ్బిలాలంటే అతనికి
భయమని జడ్జీలకెలా తెలుసు?
అందులో అర్థమే లేదు.
వాళ్ళకు తెలియదు. అది దురదృష్టం అంతే.
ఏం అంటున్నావు?
డేవిస్‌కు స్పర్లాక్ దాచిన డబ్బు కావాలి.
అతను ఆ పొలం అంతటా డబ్బు పూడ్చిపెట్టాడు.
పీపాల నిండా.
అతని గంజాయి గృహం దగ్గర.
స్పర్లాక్, డేవిస్‌ను పట్టుకున్నాడు,
కాల్చేశాడు,
ఆ తరువాత ప్రమాదంగా చూపించాడు.
అతనొక నేరస్తుడు.
హేల్ దొంగ కాదు. అతను బ్యాగ్‌మ్యాన్.
ఉచ్చు ఉందని అతను అక్కడ
డబ్బు దాచుకునే వాడు.
-బ్యాగ్‌మ్యాన్?
-డబ్బు ఉంచుకునే వాడు.
అది కలెక్షన్ బాయ్ పని కదా?
కాదు. మనం చేస్తామంతే.
బ్యాగ్‌మ్యాన్ మనను సంప్రదిస్తాడు,
డబ్బు ఎక్కడ, ఎప్పుడు ఇవ్వాలో చెబుతాడు.
ఎవరికీ బ్యాగ్‌మ్యాన్ ఎవరో
తెలియదంటే నమ్మలేను.
నీ దగ్గర ఆ డబ్బు ఉందని
ఎవరికైనా తెలియాలనుకుంటావా?
గత ఏడాది ఏం జరిగిందో చూడు.
30 వేలు పోయాయి, ఒట్టిగానే.
మనం రేపటి సవాలు గురించి మర్చిపోవాలి.
అసలైన దానికి ప్రయత్నించాలి.
స్పర్లాక్ నిజంగా
డబ్బు పూడ్చిపెట్టి ఉంటే...
అది గొప్ప ఆలోచన.
నేను కాపలా ఉంటాను,
నువ్వు 3,000 ఎకరాలు తవ్వు సరేనా?
నేను తవ్వడం గురించి మాట్లాడడం లేదు, వెధవ.
వినండి, ఆట మారుతోంది.
పోలిసులకు తెలియక ముందు ఒకలా ఉండేది.
సగం ఆట వాళ్ళను నివారించడమే.
లేదా నివారించకపోవడం. క్షమించు.
అవును! స్టేషన్‌లో కోర్టెజ్‌తో విషయాలు
ఎలా ఉన్నాయి?
కాస్త దగ్గరయ్యావా?
అవును. నువ్వు నలభై గంటలు సంకెళ్ళతో
ఉంటే జరిగేది అదే, వెధవ.
ఇక్కడ కోర్టెజ్ ఎల్ చాపోను పట్టుకుంటే
ఎలా ఉంటుందో ఊహించండి.
మన బడా వ్యాపారవేత్త
జైలును పరిశీలిస్తుండేవాడు.
-అది సరదా విషయం కాదు.
-శాంతించు.
ఆ అందమైన ముఖంతో,
చాలా కొత్త స్నేహితులను చేసుకుంటావు.
సారా మిల్లర్ నుండి ఏం తెలిసింది?
సారా మిత్రులు
పార్టీకిి వెళుతున్నారనుకున్నారు.
వాళ్ళక్కడికి వెళ్ళాక, అప్పటికే
సీనియర్లు సవాలు
రూపొందించారని తెలుసుకున్నారు.
న్యాయనిర్ణేతలపై
మైరా చెప్పింది నిజమే అనిందా?
న్యాయనిర్ణేతలు ఎవరైనాగానీ,
వారు గత ఏడాది న్యాయనిర్ణేతల చేత
ప్రత్యేకంగా ఎన్నుకోబడ్డారు.
ఈ ఏడాది నిర్వహించేవారికి
గత వేసవిలో వారు తెలుసు.
అలాగే వీళ్ళకు వాళ్ళు.
ఆ నలుగురు పిల్లల్లో ఒకరిని
పట్టుకుంటే అందరూ దొరుకుతారు.
గత ఏడాది న్యాయనిర్ణేతల మనస్సాక్షికి
రెండు ముఖాలు ఉంటాయి.
అవును.
వాళ్ళు అలాంటి భారాన్ని మోయటం సులువు కాదు.
అది బయటపడుతుంది.
విలియమ్స్, చర్చ్‌కు వెళ్ళి,
రెవరెండ్ రెడ్‌తో మాట్లాడు.
అతనికి ఈ ఊరు తెలుసు.
ఎవరు బాధల్లో ఉన్నది,
ఎవరు ఇబ్బందుల్లో ఉన్నదీ తెలుసు. వెళ్ళు.
నువ్వు, సారా మిల్లర్‌తో బాగుండు,
ఆమె ఇప్పుడు ఇక్కడ సంఘ సేవ చేస్తుంది.
ఆమె నాకు ఏ వివరాలు చెప్పడం లేదు.
మనకు ఏం తెలియదని ఆమెకు తెలుసు.
నువ్వు ఆమెకు దగ్గరవ్వు.
అంటే, ఆమెతో బంధం ఏర్పర్చుకో. వెళ్ళు.
కోళ్ళ గూడు ఇంటి వెనుక ఉంది.
అది తాళం వేసి ఉంచాలి, ఎందుకంటే వాటిని...
-అడవిపందులు తినేస్తాయి, తెలుసుగా.
-సరే.
-అక్కడ ఉన్న ఆ కంచె చూశావా?
-అవును.
దాన్ని దాటి వెళ్ళకు.
ఆ కంచె అక్కడ వేయడానికి కారణం ఉంది.
కొన్ని క్రూర జంతువులు దాన్ని దాటి రావు.
అది పైన పొలం ఇంకా కింద పొలం.
దాన్ని ప్రేరి అంటారు.
బాగుంది.
అవి అశ్వశాలలు ఇంకా స్వారీ రింగు.
స్వారీ చేస్తావా?
-గుర్రాలపైనా?
-అవును.
చేయను.
నా దగ్గర ఆరున్నాయి.
నాలుగు నావి, రెండు అద్దెవి.
వాటికి చాలా సాధన కావాలి.
నేను నీకు నేర్పిస్తాను.
చేయగలనో లేదో. నాకు సైకిల్ తొక్కడమే రాదు.
నాకు పడిపోతానని భయం.
నిజంగానా? నువ్వలా కనిపించవు.
భయపడేదానిలానా?
భయం నిన్ను ఆపేదానిలా.
లామాలు కొరకుతాయా అని కూడా అడగలేదు.
లామాలు కొరకవు.
లామాలు కొరుకుతాయా?
నీకు సిగరెట్లు కూడా ఇష్టంలేదా?
జిమ్మీకి నేను తాగితే నచ్చదు.
నన్ను అవి చంపేస్తాయని అనేవాడు.
అది అంత సులభం కాదు కదా?
జిమ్మి చెప్పిందే సబబే అనుకుంటా.
నువ్వు నాకు చెప్పవచ్చు.
జిమ్మీ గురించి.
నాతో ఏదైనా చెప్పాలనుంటే చెప్పవచ్చు.
కొన్నేళ్ళ క్రితం నీకు గుర్తుందా?
వంద కోట్లను తెచ్చిపెట్టే పవర్‌బాల్?
గుర్తుంది.
స్టేషన్‌లో, మేము అందరం జతకలిశాం.
100 టికెట్లు కొన్నాం,
అందులో దేనికి తగిలినా,
అందరం పంచుకోవాలనుకున్నాం.
వస్తున్న సంఖ్యలను చూసుకుంటూ,
అందరం అక్కడ కూర్చున్నాం.
-ఆ చిన్న బంతులు...
-పింగ్ పాంగ్.
వాటిని లొట్టో బంతులు అంటారు.
అయితే మొదటిది వచ్చింది,
నేను నా టికెట్ చూసుకున్నాను, అది ఉంది.
రెండోది పైకి వచ్చింది, అది ఉంది.
-మూడోది పైకి వచ్చింది, అదీ ఉంది.
-కాదు!
హాస్యం కాదు.
నాలుగోది పైకి వచ్చింది, అదీ ఉంది.
ఆ గదిలో అందరూ నిశ్శబ్దంగా ఉన్నారు.
వాళ్ళు ఊపిరి బిగబట్టారు.
వాళ్ళు కొనాలనుకున్న వాటి గురించి
ఆలోచించడం నాకు కనిపించింది.
చివరి బంతి పైకి వచ్చింది, 34.
నా టికెట్ వైపు చూశాను,
నా దానిలో 35 ఉంది.
వంద కోట్లకు నేను
ఒక చెత్త అంకె దూరంలో ఉన్నాను.
కానీ విషయం ఏంటంటే,
నేను దేనికీ ఒక చెత్త అంకె దూరంలో లేను.
గెలవడానికి రెండో చోటంటూ లేదు,
బ్రతకడానికి రెండో చోటంటూ లేనట్టు.
అందుకని నేను ఎప్పుడూ
జిమ్మీ గురించి మాట్లాడను.
వాడు పోయాడు.
ఇంకా చెప్పేందుకు ఏం లేదు.
చివరకు చూస్తే,
ఉంటే ప్రాణమున్న పిల్లలు ఉంటారు...
లేదా ఉండరు.
హే. హే, హే. నేను చెప్పేది విను.
నువ్వు ఈ ఆట ఆపేసి,
మంచి చేసినాకూడా,
అది జిమ్మీని తిరిగి తీసుకురాదు.
ఏదీ నా జిమ్మీని
ఎప్పటికీ తిరిగి తీసుకురాలేదు.
ఏదీ నీ డేనాను ఆ చక్రాల కుర్చీ నుండి
ఎప్పటికీ తీసుకురాలేనట్టు.
ముఖ్యమైన ఉత్తరం
బట్వాడా: మేసన్. డీ.
ఏం కావాలి?
హాయ్.
నేను చిల్లీ కుక్ ఆఫ్ స్వచ్ఛంద సంస్థ కోసం
కొన్ని ప్రచార పత్రాలు పంచుతున్నాను.
ఇక్కడ వెనుక ఒక ఇల్లు ఉందని తెలీదు.
నువ్వు మా ప్యాకెట్లను తీసుకుంటుంటే,
ఉచిత మౌత్‌వాష్‌లు బాగుండి ఉంటాయి.
అయ్యో, లేదు, నేను ఇవి మీ కోసం
తీసుకువస్తున్నాను. ప్రత్యేక డెలివరీ.
ఇది డాడ్జ్ కోసం?
ఇది నా కోసం. డేనా మేసన్.
నేను డాడ్జ్ చెల్లిని.
-తనకు ఒక సోదరి ఉందని చెప్పలేదు.
-మనసులో పెట్టుకోకు.
తను లెగసీ రోడియో సిరీస్‌లో
రాష్ట్ర రికార్డు బద్దలు కొట్టాడు,
అది వార్తల్లోకి వచ్చేదాకా మాకు తెలియదు.
రోడియో.
నువ్వు వచ్చావని తనకు చెప్పనా?
నాటలీ.
జాతీయ హై స్కూల్ రోడియో అసోసియేషన్
ఆండ్రూ డాడ్జ్ మేసన్
-అబ్బా ఛ.
-హే. ఆగాగు.
వద్దు, ఆగాగు, ఆగు, ఆగు.
దీన్ని తెరవడానికి ఒక కిటుకు ఉంది. ఇదిగో.
-ఇవన్నీ సరిగా పెట్టాలా?
-అవును, మేడం.
పోలీసుల పని అంటే ఎక్కువగా
పత్రాల పనని నీకు చెప్పుండరు.
వీళ్ళు అనామకులు. గుర్తింపు లేని శవాలు.
-అయ్యో, దేవుడా.
-ఇది ఇంకా నయం.
నేను ఇక్కడకు రాకముందు,
డల్లాస్‌లో ఎస్‌వీయూలో ఏడేళ్ళు పని చేశాను.
నాకు ప్రమోషన్ రాబోతుంది.
వాళ్ళు నాకు పదింతల పనికి
రెట్టింపు జీతం చెల్లించేవారు.
ఇక్కడకు బదిలీ అయి వచ్చినందుకు
నాకు పిచ్చనుకున్నారు.
బదిలీ ఎందుకు?
అలాంటి పది రెట్ల పని ఎవరు చేస్తారు?
నిజమే.
నిజానికి, అసలైన పిల్లలు కాదు
నన్ను విసిగించింది.
అసలైన బ్రతికున్న పిల్లలు,
వాళ్ళను బాధించి, చంపిన వ్యక్తిని
పట్టించే అవకాశం నీకు ఉంది.
అవన్నీ ఫోటోలే.
అలాంటివి వందల కొలదీ ఉన్నాయి,
వేలాది మందివి, ఎక్కువగా అమ్మాయిలవే.
వాళ్ళను ప్రేమించారనుకున్న అబ్బాయిలు
లీక్ చేసిన ఫోటోలు... ఒంటరి అమ్మాయిలవి,
ఆన్‌లైన్‌లో పంచుకున్నవి,
వాటితో బ్లాక్‌మెయిల్ చేశారు.
ఆబీ క్లార్క్ విషయంలో జరిగినట్టే.
ఆబీ క్లార్క్‌కు ఏం జరిగింది?
మీరు పోలీసులు. మీరే తెలుసుకోండి.
-హే, అమ్మా.
-హే.
ఏం జరిగింది?
పైపు లీక్ అవుతుంది,
కారుతున్న నీళ్ళు పిచ్చెక్కిస్తున్నాయి.
నీకు ఆకలిగా ఉందా?
డాట్ నా చేత చమురు పైపు శుభ్రం చేయించాడు,
అందుకని నాకు నెల వరకు
ఆకలి వేస్తుందంటే అనుమానమే.
సరే.
డేనా ఎక్కడ ఉంది?
తన గదిలో.
నాతో మౌన పోరాటం చేస్తుంది.
షెరీఫ్ వచ్చాడు.
గోడలు శబ్దాలను నివారించలేవు.
మీరు నన్ను బయటకు వెళ్ళి
డేట్ చేయమన్న రోజులున్నాయి.
-అతను పెళ్ళైన వాడు.
-మంచిదైంది.
లేకపోతే అతను ఇక్కడికి
భార్యకోసం వచ్చేవాడు.
నీకు... పోలీసులు అంటే ఇష్టం ఉండేది కాదు.
నాకు తోడు కావాలనుకోనప్పటి మాట.
నేను డేనాకు
మంచి చేయాలని ప్రయత్నిస్తున్నాను.
మనందరికీ కూడా.
ఈ ప్రపంచంలో ఏదైనా మార్చాలంటే,
మనకు సరైన మిత్రులు ఉండాలి.
అది వారు కోరుకున్నది స్నేహమయితేనే, కదా?
కార్ప్‌కు స్వాగతం
నాకు ఆట సంగతి తెలుసు.
నేను తనను నిలదీసినప్పుడు,
అబీ ఆట ఆడనున్నట్టు ఒప్పుకుంది.
నేను తన టెక్ట్స్ మెసేజ్‌లను చూశాను.
-తన ఫోన్ లాక్ చేసుకోలేదా?
-నా దగ్గర పాస్‌కోడ్ ఉంది.
నేను తనకు ఫోన్ కొనిచ్చినప్పుడు
అది మా మధ్య ఒప్పందం.
నేను కొన్నిసార్లు మాత్రమే చూశాను.
తను సాధారణంగా వ్యవహరించడం లేదు.
ఎప్పుడూ నన్ను తప్పించుకునేది,
మైరాతో లేదా డాన్స్ టీంలో
తన స్నేహితులతోనో వెళ్ళిపోయేది.
తన ఫోన్‌లో ఏముందో చూశారా?
అబీ తను ఆడాలో వద్దో ఖచ్చితంగా లేదు.
అందుకు తను పశ్చాత్తాపం చెందదని చెప్పి,
జిమ్మీ తనను ఒత్తిడి చేశాడు.
-తను సెక్స్ గురించి మాట్లాడేదనుకున్నారు.
-తను మాట్లాడలేదని తెలిసింది.
సవాళ్ళు ప్రమాదకరమైనవి కాదని
ప్రమాణం చేసింది.
తనను గదిలో తాళం వేసుండేదాన్ని,
పారిపోకుండా,
కిటికీలకు చెక్కలు కొట్టేసేదాన్ని.
జత న్యాయనిర్ణేతల చేత
ఆటలు నిర్వహించబడతాయని తెలుసు.
వాళ్ళ గురించి ఏమైనా చెప్పిందా...
నాకు అనవసరం.
నాకు తనను ఎవరు చంపారో తెలియాలి.
క్షమించండి, ఏంటి?
నేను గత ఏడాది షెరీఫ్‌కు చెప్పినట్టుగా,
జరిగిన దానికి కొన్ని వారాల ముందు,
ఆబీ చీటీల గురించి చెప్పింది,
బెదిరింపు ఉత్తరాలు వచ్చేవి,
తను ఆట నుండి తప్పుకోకపోతే,
కీడు జరుగుతుందని ఉండేవి.
-మీ దగ్గర ఆ చీటీలు ఉన్నాయా?
-లేవు.
నేను అసలు అవి చూడలేదు.
ఆమె హైవే పైకి రావడానికి
ఒకే ఒక కారణం అయి ఉంటుంది.
బెదిరింపులు తను తట్టుకోలేకపోయింది.
-హాయ్!
-హే! నేను లోపలికి రావచ్చా?
తప్పకుండా.
కాఫీ లేదా ఏదైనా తీసుకురానా లేదా...
-వద్దు, పరవాలేదు.
-సరే.
పానిక్ గెలవడానికి జనం
చాలా విచిత్రమైన పనులు చేస్తారని చెప్పాలి,
కానీ డిగ్రీ పూర్తిచేసి కూడా,
మళ్ళీ స్కూల్‌లో చేరడం,
అంటే, అది పరాకాష్ఠ.
ఆండ్రూ డాడ్జ్ మేసన్.
నీకు ఒకటి చెప్పనా?
మనం డాడ్జ్‌కే పరిమితం అవుదాం.
-నీకు ఎలా తెలిసింది?
-మా నాన్న పోలీసు.
నాకు ఇతరులు గమనించని
విషయాలు గమనించడం నేర్పించారు.
శుభాకాంక్షలు.
నువ్వు రెండో ఏడు నేషనల్ రోడియో
ఫైనల్స్‌కు వచ్చావని తెలిసింది,
సాడిల్ బ్రోంక్?
నువ్వు పాల్గొన్నావని తెలియదు.
నాకు నిజం చెప్పు. ఒక్క అవకాశం ఇస్తున్నాను.
అబద్ధం ఆడావంటే, నిన్ను
అనర్హుడిని చేయిస్తాను. న్యాయనిర్ణేతవా?
కాదు. నేను ఇక్కడకు కనీసం
ఆగస్టు మధ్యవరకూ రాలేదు కూడా.
అయినా ప్రణాళికకు సమయం ఉంది.
ఖచ్చితంగా, గత ఏడాది న్యాయనిర్ణేతలు
ఒక అపరిచితుడిని ఎంచుకోవాలనుకుంటే.
తెరిచి ఉంది
ఎందుకు ఆడుతున్నావు?
హార్వే తుఫానులో
మాదంతా తుడిచిపెట్టుకుపోయింది.
మా ఇల్లు దాదాపు 100 గజాలు
పునాదుల నుండి కుప్పకూలిపోయింది,
ఇంకా మా సోదరి...
తను ఎత్తైన ప్రదేశానికి వెళుతుండగా,
వరదలో కొట్టుకొచ్చిన కారు
తనను ఒడ్డుకు నొక్కేసింది.
తను అక్కడ గంటలపాటు ఉంది.
మా అమ్మ వ్యాపారం పోయింది,
బీమా సంస్థ దివాలా తీసినట్టు
ఫైల్ చేయమనింది, ఇంకా...
ఆసుపత్రి బిల్లు.
నన్ను క్షమించు.
అంటే, మేము ఎలాగూ చోటు మారదాం అనుకున్నాం.
నగర సేవా పురస్కారానికి దరఖాస్తు చేయడానికి
తిరిగి స్కూల్లో చేరాలని అమ్మతో చెప్పాను.
నేను ఈ వేసవిలో సేవా సమయం
గడుపుతున్నానని అనుకుంటుంది.
నువ్వు చాలా మంచి అబద్దాలకోరువి.
కానీ నిన్ను నమ్ముతాను.
మనం మంచి జట్టు అవుతామనుకుంటా.
జట్టా?
నీకు గెలవడంలో సాయం చేస్తాను,
బహుమతి సమానంగా పంచుకుందాం.
నేను ఇక్కడి దాన్ని.
నాకు ఆట తెలుసు. నీకు తెలియదు.
-మరి హేథర్ మాటేంటి?
-తన సంగతి ఏంటి?
తను నీ ప్రాణ స్నేహితురాలు కాదా?
తనకు సాయం చేయవా?
తను ఎప్పుడూ ఆడనని మాట ఇచ్చింది.
నేను దూకుతుంటే చూడలేననింది.
అబద్ధం చెప్పింది.
-అయితే నీకు తను ఆడుతుందని కోపంగా ఉంది.
-లేదు.
నాకు ఆ 50 పాయింట్ల మీద కోపం.
అయితే,
ఒప్పందం చేసుకుందామా?
నాకు మరో మార్గం ఉన్నట్టు లేదు.
ఏంటది?
ఇది స్పర్లాక్ ఫామ్.
నువ్వు భాగస్వామివి అయితే,
మనం ఒక ప్రణాళిక వేసుకోవాలి.
ఎందుకంటే అంతటా ఉచ్చులు ఉన్నాయి.
-అయ్యో, దేవుడా.
-అయ్యో, దేవుడా. లయన్స్ ఏంటిది?
ఏంటి?
ఊహించలేదు.
నువ్వు అసలైన సమస్యవి, కదా?
లయన్ ఒక సమస్య అని తనుకు చెబుతావా?
-లేదు, అతను నీ ఫ్రెండ్.
-అతను నాకు కాదు, నీకు ఫ్రెండ్.
పోండిరా.
నిజంగా, నేను గొప్పవాడిని అయ్యాక,
మీకు ఏమీ ఇవ్వను.
ఏంటి? నీ చెత్త వాగుడుతో
నాకు తలనొప్పి వస్తుంది.
టైలర్ రుతుక్రమం సమయంలో
సున్నితంగా ఉంటాడు.
ఏంటిది?
నువ్వు రోజంతా పిచ్చి మూడ్‌లో ఉంటావు.
ఆ చెత్త పోలీసులు
మనల్ని రెండో సవాలులో అరెస్ట్ చేశారని.
-ఇక మిల్లర్ రెచ్చిపోతుంది.
-ఆమెకు తనేం చేస్తుందో తెలుసు.
-అది ఆమెందుకు అరెస్ట్ అయిందో తెలుపుతుంది.
-మనం వెళ్ళిపోదాం.
మంచిది.
అలాగే.
ఛ.
ఛ. నేను వదిలేస్తున్నాను.
నేను ఆడను.
నువ్వు ఏం మాట్లాడుతున్నావు?
నేను ఆడను. నా వెనుక పోలీసులు పడాలని లేదు.
-ఇక పానిక్ ఆడవా?
-హాస్యమాడుతున్నట్టు ఉందా?
వారానికి కనీసం
800 డాలర్లు సంపాదిస్తున్నాను.
అయితే, ఏంటి?
స్టీవ్ జాబ్స్‌వి అయిపోయావా?
దొంగిలించిన మందులను, హెచ్‌ను అమ్ముతావు.
నా డ్రగ్స్ మంచివి.
విరేచనకారి మందులు, పిల్లల పౌడరు,
పెయింట్ చిప్స్ కంటే మంచివే.
పోరా!
నిన్ను కోర్టెజ్ జైల్లో పెడితే, బెయిల్ కోసం
నా దగ్గరకు రాకు.
నేను బాగా సంపాదిస్తున్నానని,
నీకు ఈర్ష్యగా ఉంది!
నీకు ఒకటి చెప్పనా?
అది ఏం పరవాలేదు.
నువ్వు ఎలాగూ గెలవలేవు.
నువ్వు చాలా పిరికివాడివి.
పద వెళదాం.
ఎక్కడికి వెళుతున్నారు?
మా ఇల్లు ఆరు మైళ్ళు ఉంది.
ఆనందంగా నడువు.
నాతో హాస్యమాడుతున్నారా?
రే? రే! అలా చేయకు.
ఛ! చెత్త వెధవ!
బిషప్,
ఇక్కడ ఎవరినైనా కలిసినప్పుడు,
"హలో, ఎలా ఉన్నారు?" అని అనడం మర్యాద.
ఎక్కడికైనా వెళుతున్నావా?
అవును, హేథర్ దగ్గరకు.
ఎంతో సేపు ఉండను. సినిమా చూస్తాము అంతే.
గత వారం ఒక అబ్బాయికి శిక్ష విధించాను.
తన బిడ్డకు డయిపర్లు కొనడానికి
ఇళ్ళల్లో దొంగతనం చేశాడు.
పన్నెండు నెలల ఖైదు,
మరో పన్నెండు నెలలు పెరోల్ మీద.
అదంతా మూడు నిమిషాల ఆనందం ఇంకా మత్తు వలన.
సరే, హేథర్ స్నేహితురాలు మాత్రమే.
తను అందమైన అమ్మాయి.
నన్ను నమ్ము, ఇంకెంతో కాలం తను
మంచి స్నేహితురాలిగా కనిపించదు.
లీలా?
ఇంత రాత్రి వచ్చావు, ధన్యవాదాలు.
అమ్మానాన్నా పడుకునేదాకా
వేచి ఉండాల్సి వచ్చింది.
దాని గురించి ఆలోచించకు.
ఇటువైపు.
"సమయం గడుస్తుంది, అందుకని కాకిలా ఎగరాలి
"ఏళ్ళ క్రితం యుద్ధాల
భవిష్యత్ నిధులు పొందాలి
"వెళ్ళేముందు ఆ టోకెన్లనుండి ఒకటి తీసుకోండి
"సాక్ష్యంగా అర్ధరాత్రికల్లా
నాకో ఫోటో పంపండి"
రే, దయచేసి అది ఆపుతావా?
అనువాదం చేస్తావా?
ట్రాయ్, నీకు సహాయపడాలనే ఉంది.
కానీ పజిల్...
-మీరు ఏదో దొంగిలించాలి.
-ధన్యవాదాలు.
అయితే, ఇంటి లోపలకు వెళ్ళాలా?
చొరబాటు. అది ప్రతి ఏడు జరుగుతుంది.
విద్యార్థి గురువయ్యిందా?
స్పర్లాక్‌కు జొన్న చేను లేదా
చెట్లగుండా వెళ్ళవచ్చు.
మనం ఇదివరకటి సవాలు పూర్తి చేయలేదు,
అందుకని న్యాయనిర్ణేతలు పాయింట్లు
ఇవ్వడం లేదా తీయడం న్యాయం కాదని...
అది న్యాయం ఎలా అవుతుంది?
మాలో కొంతమంది అది దాటాము.
-అందరూ కాదు.
-నేను దాటాను.
మొదటి సవాలు తరువాత ర్యాంకింగ్‌లే ఉంటాయి.
ఇంకా, మనల్ని పోలీసులు
అరెస్ట్ చేశారు కనుక, ప్రేక్షకులు ఉండరు.
టైలర్ ఇంకా రాలేదు.
వస్తాడు.
సరే, అయితే, దూరండి,
ఏదో ఒకటి దొంగలించి, బయటకు రండి,
ఫోటో తీసి, అర్ధరాత్రికల్లా
డిగ్గిన్స్‌కు సాక్ష్యం పంపండి.
ఈ సవాలుకు 50 పాయింట్లు,
మొత్తం లేదా ఏం లేదు.
తరువాతి సవాలుకు వెళ్ళాలంటే
150 పాయింట్లు ఉండాలి,
అందుకని శక్తిమేర కృషిచేయండి.
-శుభాశీస్సులు.
-సరే.
స్పర్లాక్ ఒక పిచ్చివాడు.
ఆ ప్రాంతం అంతా ఉచ్చు ఉంటుంది,
అందుకని చనిపోకుండా ఉండండి.
సరే, పదండి చేద్దాం.
నువ్వు సిద్ధమేనా?
-సిద్ధమే.
-మనం చెట్లగుండా వెళదాము.
ఆగు!
-చెత్తగా ఉంది.
-అవును.
అయ్యో.
త్వరగా, త్వరగా.
సరే, అయితే, ఇప్పుడు ఎటువైపు?
మనం విడిపోయి వెతికితే త్వరగా కనుగొనగలం.
గంజాయి గృహం త్వరగా కనిపించాలి
లేదా పశ్చిమం వచ్చినట్టు.
తరువాతి సందు వద్ద
10 నిమిషాలలో తిరిగి కలుద్దామా?
అర్థమైంది.
హే, జాగ్రత్త.
సరే.
బాగా చేశావు.
బాగా నమ్మించావు.
అబద్ధం ఆడడం ఎక్కడ నేర్చుకున్నావు?
నీ కథను నువ్వు నమ్మినంత వరకు
అది అబద్ధం కాదు.
కానీ నీకు అది ఇదివరకే తెలుసు, కదా?
సరే, రా. మనం సమయం వృథా చేస్తున్నాము.
మంచి ప్రయత్నం, స్పర్లాక్.
వెళ్ళు చావు.
అబ్బా!
ఏంటిది?
నాటలీ?
ఛ.
ప్లాన్ గుర్తుంచుకో.
చెట్లనుండి ఇల్లు బాగా కనిపించాలి,
అన్ని ప్రవేశాలను పరిశీలించాలి.
నేను ముందు తలుపు చూస్తుంటాను.
మ్యాప్ ఫోటోలు తీసుకున్నావా?
-సరే.
-నాకు మంచి జరగాలనుకో.
హే, జాగ్రత్త.
ఇది సరైనదా?
ఇటువైపు ఇక్కడ.
ఇటువైపు రండి.
రండి. సమయం మించిపోతోంది.
పదండి. రండి.
-అయ్యో, దేవుడా. బాగానే ఉన్నావా?
-జూలీ, సహాయం చెయ్.
నేను నిన్ను బయటకు తీస్తాను.
ఒక్క క్షణం.
కొంచెం సాయం చేస్తావా?
సరే, రా.
ఇదిగో. అది నాకు ఇవ్వు.
ధన్యవాదాలు.
నిల్ మోకాళ్ళపై ఉంది.
ఏదైనా వెతుకుతున్నావా?
అవును, నా ఫోన్.
నీ ఫోన్. నన్ను చూడనీ ఒకవేళ నాకు...
క్షమించు.
రాత్రి 11:07
ఛ.
ధన్యవాదాలు.
తప్పు దారిలో వెళుతున్నావు తెలుసా?
-ఇల్లు కంకి చేనుకు దక్షిణాన ఉంది.
-నువ్వు వెళుతున్నది దక్షిణమేనా?
నన్ను గందరగోళపరుస్తున్నావు.
నాకు దగ్గర దారి తెలుసు, నాతో రావచ్చు.
ధన్యవాదాలు, కానీ నేనే గెలుస్తాను.
ఏంటి, నాపై నమ్మకం లేదా?
లేదు. ఎందుకు నమ్మాలి?
ఇదివరకటి సవాలులో
నువ్వు డాడ్జ్‌ను దెబ్బతీయాలనుకున్నావ్.
నేను గెలవడానికి దెబ్బతీయక్కరలేదు, బంగారం.
గడియారం పరిగెడుతుంది.
జరిగేది చెప్పాలని లేదు కానీ
నిజానికి గెలిచేది నేనే.
నువ్వు గెలిచేదానివి.
కానీ ఇప్పుడు తప్పిపోయావు.
నేను సహాయం చేయగలను.
ఎవరికి తెలుసు?
నువ్వు నా రుణం తీర్చుకుంటావేమో.
దానికంటే చనిపోడానికి ఇష్టపడతాను.
రే?
గంజాయి గృహం.
అద్భుతం.
నాకు డబ్బు చూపించు.
సరే.
వెధవ. నాతో పరాచికాలు ఆడుతున్నావు.
నా స్థలం నుండి వెళ్ళడానికి
10 సెకన్ల సమయం ఇస్తున్నాను, 10...
-ఛ! అబ్బా!
-...తొమ్మిది...
...ఎనిమిది...
ఏడు, ఆరు...
ఐదు సెకన్లు నేను గురిపెట్టేందుకు.
ఛ.
పరవాలేదు. నేను లెక్క మర్చిపోయాను.
నీ కోసం వస్తున్నాను!
ఏంటి... ఏంటిది?
నేను ఏదోఒకటి కాలుస్తాను.
రండి.
మిమ్మల్ని చీల్చుతాను.
ఏయ్.
ఏం చేస్తున్నారు? ఏంటిది?
వద్దు, వద్దు, వద్దు! ఆగండి! ఏంటిది?
ఏంటిది? వదలండి! ఛ! వదలండి. ఛ!
వదలండి! ఏంటిది? వదలండి!
వద్దు, వద్దు! వద్దు, ఆగండి!
ఆగండి. దయచేసి, వద్దు!
మీకు అసలు ఏం కావాలి?
ఛ! నన్ను బయటకు తీయండి!
హలో?
ఎవరైనా నాకు సహాయం చేయండి!
ఉపశీర్షికలు అనువదించినది కర్త సమత
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్: రాజేశ్వరరావు వలవల