నమసతే.
నేను బోరుందా కొడుకుని, మనం ఇంతకు ముందు కలవలేదు.
బోరుందా?
మీకు తెలియని వారి అంతయకరియలకు రావడం ఇదే మొదటిసారా?
ఓహ ననను కషమించండి, నేను. . .
మా నాననగారు ఎపపుడూ చెపపేవారు
ఏ అంతయకరియ సఫలతెనా అకకడికి వచచిన అపరిచితుల సంఖయని బటటీ ఉంటుందని.
మీ నాననగారి గురించి నిజంగా సారీ.
వినండి. . . అకకడా పకకన ఇంకో పరేయర మీటింగ జరుగుతోంది.
ఓకే. థాంకయూ.
మీరు ననను కలవాలనుకుంటే నేనికకడ 5 గంటల దాకా ఉంటాను.
నాది సవీట60. కామ లో బిజాయ ఛటరజీ పేరు తో చూడండి.
సవీట60-ఇంకా సమయ౦ ఉంది. బిజాయ ఛటరజీ వయసు 62 కి మెసేజ చేయవచచు.
నిజంగా మీరు బిజాయ ఛటరజీకి మెసేజ పంపాలనుకుటుననారా? అవును- కాదు.
పంపబడింది.
మేడ ఇన హెవెన
నాకిది నచచింది.
అయిపోయింది.
నాకు అరథమెంది. ఎలా ఉండాలి అంటే. . . దగగరగా హుందాగా మరియు పరతయేకంగా ఉండాలి కదా?
సరే నేను మీకు నాకు కావలసిన లిసట ఎకకడ నుంచి తెపపించాలో మెయిల చేసతాను.
- సరే. - నిజంగా కాదుగా?
తను పెళళికూతురు, అది తనకి ఇషటమెన రోజు కావాలి జీవిత౦లో.
అంటే. . . కనీసం నేను లికకరెనా ఆరడర చెయయచచా?
మనం కేవలం షాంపేన ఇంకా 5 నోబుల గరేపస సరవ చేసతుననాం, అంతే.
వీలలేదు.
ఏంటి. . . ఈ నోబుల గరేపసేంటి? సకాచ లేకుండా పెళళి ఎవరు చేసకుంటారు?
ఫెజా ఈ నోబుల గరేపసంటే ఏంటి?
చూడు. . . నేను పెళళికొడుకునని మరచిపోవదదు. నాకిందులో హకకు లేదా?
నేను పెళళికూతురుని. మనం తన ముందు వాదించుకోవదదు?
జవాబు బోరడియాకస రెడ వెనస
సరే కానీ మీరు వచచే 50 ఏళళ వరకు. . . నువవే అననీ చూసుకుంటావుగా.
బాగు౦ది. . . ఇంకా షాంపేన మరియు బోరడో రెడ వెనస.
నాకో ఐడియా వచచింది.
పెళలి కోసం ఇంతకననా చినన సందు దొరకలేదా?
ఎంత అందమెన చోటో కదా ఇది.
అందమా? ఈ చెతతంతా నీకు అందంగా ఎలా అనిపిసతోంది?
అలా అనకు.
నిజమే. . . మంచి ఐడియా.
మనం ఇకకడ నుంచి కవర చేదదాం.
ఇక బటటల కోసం మనం రాజసథానీ ఫయాబరిక తెపపించచచు డిజెన చేసినవి.
సరే మంచిది.
అది మహల కి సూటయి తీరాలి.
నాకు నచచింది.
సరే బాగుంది ఇక కట చేసెయి.
ఇంకా ఒక పది అడుగుల వరకు.
అకకడి నుంచి చేయి.
- అది మంచి ఐడియా. - అవునా? థాంకస.
మీకిలాంటి మంచి పలేసలు ఎలా దొరుకుతుననాయి?
అరే సర. మా దగగర ఇలాంటివి చాలా అదబుతమెన పరదేశాలు ఇంకా ఉననాయి.
ఖంగారు పడకు. అంతా బాగు౦టుంది.
ఈ మొతతం మన మీద కుపపకూలితే తపప చెపపలే౦.
బిజాయ, వాళల పని వాళళకి తెలుసు.
మీరు సంతోషంగా ఉననటటు కనిపించడం లేదు, ఇలా అననానని మీరు ఏమనుకోకండి.
- అలా ఏం లేదండీ. . . - సరే మీకు నచచకపోతే దీనని మారుసతాం.
లేదు, లేదు ఇది బాగుంది.
- సరే కానీ. . . నిజంగానే ఫారమాలిటీ ఏం అకకరలేదు - అది. . .
మీకు ఏం కావాలననా మేము పెళళికూతురు సేవలో ఉననాం.
నా పిలలలు వచచేలా చూడండి.
ఏంటీ వాళళు రావటలేదా?
లేదు.
వదదు మనం ఇందులో కలపించుకోవదదు. పలీజ
హాయ. కషమించండి లేటయినందుకు. సారీ.
- ఈమె గాయతరిగారి కూతురు, సియా. - హాయ.
- మరియు ఆమె కొడుకు రాహుల. - హలో.
హాయ.
ఇవి చాలా తవరగా అయిపోవాలి.
నేను ముససోరీకి వెళలాలి మా అమమాయి ఒంటరిగా ఉంది.
అలాగే.
సరే కానీ మీ అమమగారు చాలా బాధపడుతుననారు మీరు పెళళికి రావటలేదని.
నేను మీతో మాటలాడుతుననటటు ఆమెకి తెలీదు. ఇంకా. . .
వాళళు ఇదదరు ఎపపటినుంచి కలిసి ఉననారు మీకు తెలుసా?
ఆ సంబంధానని ఏం అని పిలుసతారో. . . మీకు తెలుసు కదా. . . డేటింగ అనా?
ఒక ఏడాదిగా కొంసాగిసతుననారు. ఈ వయసులో పెళలి అవసరమ౦టారా?
అది మాకు సంబందించిన విషయ౦ కాదు.
మీరు ఏమనుకోకండి, మీది కూడా కాదు.
ఏం మాటలాడుతుననారు?
ననను కషమించండి, అతని ఉదదేశం అది కాదు.
మీకు ఆశచరయం గా ఉందేమో కానీ వాళళు చాలా సంతోషంగా ఉననారు.
కచచితంగా అతనికి సంతోషమే. . .
. . . అతను గాయతరి మాథుర ని పెళళి చేసుకోబోతుననాడు కాబటటి.
తన ఫీలడులో ఆమెని ఎంతో గౌరవిసతారు. ఆమె నయూ ఎరా సకూలస ని సథాపించింది.
నీకు ఎలా అనిపిసతుంది ఇది అంతా.
మేడమ, మేము బయటి వాళలం, మాకిది చాలా చకకగా అనిపిసతోంది.
నిజంగానా? మరి కుటుంబం సంగతేంటి?
చూడండి, పిలలలు తనని సపోరట చేసతే, అందరూ చేసతారు.
కానీ తనకి బాగా వయసు అయిపోయింది.
ఇది ఇబబందికరంగా ఉంది.
తను కావాలంటే అతనని విడిగా కలుసతూ ఉండవచచు, కదా?
నీ జీతం ఎంత?
ఓ. ఎన. జి. సి. లో ఎకౌంటెంటుని.
అది తెలుసు నాకు.
ఎందుకమమ తన గురించి అంతా గుచచి గుచచి అడుగుతుననావు.
చిననపపటి నుంచి తన గురించి నాకు పూరతి గా తెలుసు.
కేవలం పరేముంటే కడుపు నిండదు.
కనీసం ఎంత సంపాదిసతుననాడు అదెనా తెలియాలి కదా.
నేను. . .
ఆంటీ.
అమమా. . . తనని సంతోషంగా చూసకుంటాను.
ఇదే కాలనీలో మీతో ఉంటాం, మిమమలని జాగరతతగా చూసుకుంటా౦.
అదే కదా నేనూ చెపపేది.
తన జీవితమంతా ఈ చెతతలోనే బరతకాలి.
నువవు చాలా తెలివెన దానివి.
నేను రంజన నే పెళలి చేసుకుంటాను.
మీరు నిరణయించుకుననారుగా, ఇంకేంటి?
ఇంకా నేను చెపపేది ఏముంది?
పెళలి చేసుకో పో. . . నేను మాతరం రాను.
ఈ పెళళి దారుణంగా ఉండబోతోంది.
అంత మూరఖపు పిలలలేంటి వాళళు.
మనమే ఏదో ఒకటి ఆలోచించాలి.
అరే. . .
ఒకటి చెపపనా. . . ఒకకోసారి మన పని మనం చేసకుంటేనే బాగుంటుందనిపిసతుంది.
మన పని డిజెన, వేదిక, కేటరింగ చేయడం.
మంచిది, ఇదదరూ ఇకకడే ఉననారు.
ఏంటి, షిబానీ? నాకు చాలా పనుంది ఈ. . .
నేను మీతో మాటలాడాలి. మీ ఇదదరితోనూ మాటలాడాలి.
చూడండి, నాకు జీతం పెంచాలి.
ఈ నగరం చాలా ఖరచులతో కూడినది నాకు బాధయతలుననాయి. నేను అలా. . .
. . . పరతీ నెలా కషటమెపోతోంది.
నీకు అడిగే హకకుంది.
అంటే నీకు గత ఏడాది బోనస ఇవవలేదు కాబటటి. . .
పరసతుతానికి అది తనకి ఇవవచచు.
కాదు. చూడండి ఇది బోనస గురించి కాదు.
ఇది నా అసలెన పని విలువ గురించి.
కంపెనీకి నువవు చాలా ముఖయం షిబానీ. అది నీకు తెలుసు.
మనం పరసతుతం అపపులలో ఉననాం.
చూడండి, మాకు ఈ ఏడాది చివరి దాకా సమయం ఇవవు నేను పరామిస చేసతుననాను.
కరణ, నువవు గత ఏడాది కూడా ఇదే చెపపావు.
ఆ తరవాత మనం ఏం సంపాదించామో అదంతా ఈ ఆఫీసు మీద ఖరచయిపోయింది.
అంటే. . . దీనికి మనకు డబబు ఎలా వసతుంది?
చూడు. . .
కలయింటలకి ఇది కావాలి, సరేనా?
నువవు ఒక పరొడకషన మనిషివి, నీకు సేలస గురించి తెలియకపోవచచు, కానీ. . .
అలాగా.
ఏంటి? మనకి ఇపపుడే పెదద పెదద పెళళిళళు రావడం మొదలయయాయి.
కాసత కొంత సమయం ఇవవు.
నాకు అంత టెము లేదు.
అపపటి దాకా బోనస ఏవెనా అరజంట ఖరచులుంటే పనికి వసతుంది.
ఇది పరమనెంట పరిషకారం కాదు. మీరు దీనని ఎలాగోలా పరిషకరించాలి.
నేను ఇలాగే కొనసాగలేను.
అంతా బుకకయింది. అంతా రెడీ.
ఇదంతా మనం చెయయాలంటావా?
ఇది తేలచడానికి ఎంత కషటమయయిందో నీకు తెలీదు.
అంటే, నువవెపపుడూ అంటావుగా నేనసలు ఎపపుడూ కూడా రాతరి గడపనని.
ఇపపుడు వెనకకి తగగకు.
లేదు. ఎవరు వెనకకి తగగుతుననారు?
- గుడ మారనింగ. - గుడ మారనింగ.
- మారనింగ. - చాలా బాగా కనిపిసతుననావు.
థాంకయు.
నువవు జెపూర వెళుతుననావటగా?
వెళుతుననాను.
ఆ ఇటాలియన టీం కొంత మంది కొనుగోలుదారులని కలుసతోంది.
అందుకే నేనూ అకకడ ఉంటే మంచిదని అనుకుంటుననాను.
ఆదివారం వెనకకి వచచేసతాను.
సరే.
నువవు వెళుతుననటటు నాకు చెపపలేదు.
అంతా ఆఖరి నిమిషంలో తేలింది.
అంటే నేను మీరా పుటటిన రోజు మిససవుతాను.
- దాని గురించి వరరీ అవకు. - ననను కషమించు.
పరలేదు.
ఈ కషణాలనే నువవు ఉపయోగించుకోవాలి, తార.
తపపు చాలా లాభదాయకంగా ఉండచచు.
ఫానసీ కాక టెయిలస. లో ఆలివ.
పరతీ ఒకకరూ రావాలి. . .
ఒక చారితరాతమక మనిషిలా.
ఏంటి?
నీకు నచచలేదా. ఇది నా ఐడియా.
అవును, అంతేగా మరి.
నువవు జూ పారటీ చేసుకుననావు. నీ 21వ పుటటినరోజుకి
అవును. నేను మిస పిగగీని. అది గొపపగా ఉండింది.
మీరు మీ బరత డేకి పిగ డరెస వేసకుననారా?
అవును కరణ గురరంలా వచచాడు.
కమాన, కరణ. కమాన, నువవు చెయయాలసిందే.
అఫ కోరస నేను చేసతాను. ఇది నీ పెళళి.
ఓకే, థాంకయు. కాక టెయిలస.
- రా. - రా.
నువవు నమమగలవా? నాకు పెళలి అవుతుంది అంతే.
నాకు తెలుసు. మీ కుటుంబం ఆచరయపోయి ఉంటారు కదా.
అతనని కలిసే దాకా ఆగు, మీరు షాకవుతావు.
అవునా? ఎందుకు?
అతను ననను పెళళి చేసకుంటుననాడు కాబటటి.
నాననకు అతనిలో కనిపించిన తపపు అతడు ననను ఇషటపడటమే.
మరి నీకు కాబోయేవాడు నీ చారితరాతమక ఐడియా గురించి ఏమనుకుంటుననాడు.
నేను చెపపేదంతా తనకి నచచుతుంది.
- దేవుడి దయ. - నాకు తెలుసు. అవును కదా?
గోవింద.
- హాయ, బేబీ. - హాయ, బేబీ.
- ఎలా ఉననావు? - నేను బాగుననాను.
- ఎలా ఉననావు? - ఇలా రండి.
నువవు అపపుడే. . .
- తను కరణ, మన పెళళి పలానర. - హాయ.
మరియు తను జాజ.
- హాయ. - హాయ.
కరణ?
నా ఐడియా ఎలా ఉందో ఇతనికి చెపపు.
అంటే. అది సరదాగా ఉంటుంది, తను ఓ చారితరాతమక థీం చేదదామనుకుంటోంది.
మీ గతానికి గరంథం లా. ఇంకా. . .
కషమించండి, ఇపపుడే వసతాను. కొదది సేపటలో.
సరే కూరచో.
హేయ.
ఓహ, హేయ. గోవింద. పేరు అదే కదూ?
నననొదిలి మాయమెపోయావు.
ఓహ అందుకే పెళళి చేసుకుంటుననావా?
అవతలకి పో.
రాతరికి ననను కలువు.
పోవోయ.
కాల చెయయి.
నేను తపపు గా ఫీల అవకూడదు, కదా?
తపపు చేసావా?
నేను వాళలకి తగగటటు లేననిపిసతుంది.
మీకు తెలుసా, మా నానన ననను ఓడిపోయినటటుగా చూసతారు.
నువవు ఒక హింసాపూరిత సంసారంలో ఉండేదానివి, ఫెజా.
మీ నాననగారి చిననచూపు నిననిలా బాధించేలా చేసకోకూడదు.
నాకు తెలుసు.
కొనని సారలు అతనిని చూసతే అసహయం వేసతుంది.
అది తపపు కదా?
చెపపాల౦టే. . . నేను ఆయన గురించి మంచి కోరను.
అది-అది తపపు, అవునా?
నువవిది పరిషకరించుకుంటానననావు.
నాకు తెలుసు. నాకు తెలుసు.
ఆయనతో మాటలాడితే నేను ఏడచేసతానని నాకనిపిసతుంది.
అంటే, అది మరచిపోలేకపోతుననాను.
బాధ భరించమనేవారు. విడాకులు తీసకోవడం కననా,
ఒకసారి ఆయనకి చెపపాను బిలాల ననను కొటటాడని ఆయనననారు,
నువవేం చేసావు?
మీకది చెపపానా?
మీకు ఆ కథ చెపపాను.
దీనని నువవు దాటగలగాలి. అది నువవు ఆయనతోనే చెపపాలి.
నాకు తెలుసు. అది అలా. . . చాలా ఆతరుతగా ఉంటుంది. తెలుసా.
నాకు నేను చెపపుకుంటాను, అలా చెపపుకుంటూనె ఉంటాను,
అంతా బానే ఉంది, నేను ఇంటలో ఉననాను.
అమమ ఆనందంగా ఉంది. తనతో పని చేసతుననా. నా ఆలోచనలపె దృషటి పెడుతుననాను.
అననీ మంచివే. ఇంకా.
కానీ నిననటి నుంచి పరమాద చికితస తీసుకుంటుననాను.
నేను ఊపిరి పీలచుకోవడానికి పరయతనిసతుననాను.
ఇంకా నేను పరారథిసతుననాను.
ఎపపుడూ ఆతరుతగా ఉంటుంది, మీకు తెలుసా.
దీనికి అబదధం చెపపడంతో సంబంధం ఉంది అనుకుంటుననావా, ఫెజా?
అబదధమా?
నువవు తారకి అబదధం చెబుతుననావు.
నీ బెసట ఫరెండుని మోసం చేసతుననావు.
నీతో నువవే సరిగగా ఉండటలేదు.
అది ఆతృతని కలుగ చేసతుంది.
హలో భరత గారు.
మనం లేటయయాం.
- నా కోసమా? - నీకోసం కాదు, నాననకోసం.
నాకు చాలా నచచింది.
అవును, అతని కాలికి ఈ నగలు చూడటానికి బాగు౦టుందనుకుంటా.
చాలా అందంగా ఉంది.
థాంకయు.
సరే, ఇక వెళళు తవరగా.
లేదు.
ఆదిల. . .
లాటరీ తగిలిందా, గుగగూ?
ఏం చూసతుననావు?
ఏం లేదు.
అరే. కనీసం టీ అయినా తాగు.
చలలారిపోతుంది.
12, 13, 14, 15. . .
ఇది మా సటరాబెరరీ కేక మరియు మింట చాకలెట చిప.
- ధనయవాదలు. - పరలేదు.
థాంకయు.
సటరాబెరరీ కేక ఒకటి. . . బరంహమాండంగా ఉంది.
అవును కదా? బాగుందా?
ఇదిగో మన పంజాబీ పేసటరీ.
నువవు లేటయయావు.
సారీ, మేడమ.
మింట చాకలెట చిప ను తెలపండి.
తపపకుండా. అది మా పరతయేకతలలో ఒకటి.
నీకు మింట ఇషటం లేదనుకుననాను.
అవును, కానీ. . .
అది రాహుల కు ఇషటమెనది.
సియాకి కూడా ఇషటం.
సరేనా?
- అయితే అదే మరి. - అవును.
ఇది తకకువగా ఇంకా రమయంగా కూడా ఉంది.
ఇదంతా బాగానే ఉంది.
ఇది ఇంకా కొంచం పరతయేకంగా ఉండాలి.
చూడు, మాకు ఇది హుందా సటెల నచచింది.
కానీ జనాలకి అరధం కాదు, కదా? మేము డబబు ఖరచు పెటటటలేదనుకుంటారు.
సరే, సరే మంచిది.
సరే అరధమెంది. అంటే, ఇది ఇంకా కొంచం గరాండ గా ఉండాలి.
ఇంకా బంగారం కావాలా?
- కావాలి. - కావాలి.
అదే.
అది ఉండాలి. ఇది తన మొదటి పెళళి.
మొదటి పెళళంటే నీ ఉదదేశమేంటి?
తరవాత బబులస మరియు గోవింద ఆ?
అవును, వాళలకి పలానస పంపించాం. అంగీకారం కోసం వెయిట చేసతుననాం.
ఏంటి? వాళలకి పెళళి 5 వారాలలో జరగాలి. కనఫరమ చెయయాలి, కదా?
అవును.
పెళళిలో చాలా పనులు చేయాలసి ఉంది.
బబులస పెళళి చాలా లాభదాయకంగా ఉంటుంది.
సరే కానీ, అందరూ ఇటు వినండి.
మాథుర పెళళి యొకక కేటరరస సంగతి ఏమయయింది?
కేటరరసుని బుక చేశేసా౦. కాబటటి, భోజనం పని అయిపోయింది.
సరే మంచిది. ఈసారి వెన కేవలం బాబీ వదద నుంచే, సరేనా?
- ఏంటి? - వాళలకి నోబుల గరేపస కావాలి. ఆ బాసటరడ ను చెలలించండి
సరే మంచిది.
అలంకరణ. . . డరీమస కరాఫట కదా?
అవును. వాళళు కొనని సాంపులస పంపారు.
- ఇవి మహలు కోసమా? - అవును.
నేను తెసతానుండు.
నువవు నాతో రా జాజ.
ఓ, హాయ కబీర.
మా దగగరకి రావడం బాగుంది.
పలీజ, పలీజ కూరచో.
మేడమ ఒకకసారి వినండి.
మిసటర ఖననా గారి ఆఫీసు వాళళు కవారటరలీ ఎకౌంటస అడుగుతుననారు.
సరే. . . కానీ మనం పరతీ 6 నెలలకీ పంపుతాం, అవునా?
అవును, కానీ వాళలు అ౦టుననారు మిసటర ఖననాగారు అడుగుతుననారట.
పంపండి.
సరే. పంపుతాను.
ఏంటి ఇదంతా? ఆయన మన ఇనవెసటరేనా?
సరే, గెస. గాయతరి మాథుర పిలలల గురించి ఏమెనా తెలిసిందా?
అది ఇపపుడు మన జాబలో భాగమా?
కాదు. . . కానీ వాళళు వసతే బాగు౦టుంది.
మేడమ.
ఎపపుడూ తలలుల విషయంలో, సెంటిమెంటే బాగా పనికొసతుంది.
నువవు బాలీవుడలో ఉండాలసిన దానివి.
దృషటిలో పెటటుకో థీమ ఐవరీ ఉంది. లేదంటే అది వేసటయిపోతుంది. సరేనా?
మేడమ ఇది?
వదదు జాజ.
బాగుంది, ఇలాంటివి 50 దొరుకుతాయేమో చూడు.
నేను ఇవి తీసుకుంటాను.
సరే, మేడం. ఇవి పయాక చేయిసతాను.
ఒకక నిమిషం.
హలో.
దీనని బేరీజు వేసి చెపపండి.
తపపకుండా, మేడం.
నేను 38 ఏళళకే మావారు పోయారు.
సియాకి అపపుడు పననెండేళళు. రాహుల కి పది సంవతసరాలు.
ఒంటరిగా అది చాలా కషటం.
కానీ తరవాత, నేను పిలలలని పడుకోబెడుతుననపుడు
పరతీదీ సపషటం గా కనిపించేది.
ఏదెనా నాకు అవసరం ఉననా. . .
వాళల అవసరం ముందు తేలిపోయేది.
మళళీ పలే చెయయి.
- ఆపు. మళళీ పలే చెయయి. - నేనిది చెయయాలీ అంటే. . .
ఏమయయింది?
కానీ తరవాత, నేను పిలలలని పడుకోబెడుతుననపుడు
పరతీదీ సపషటం గా కనిపించేది.
ఏదెనా నాకు అవసరం ఉననా వాళల అవసరం ముందు తేలిపోయేది.
నేనిది మళళీ తిరిగి అంతా చెయయాలీ అంటే, నేను చేసతాను.
ఒకక కషణంలో.
తలలుల విషయంలో, సెంటిమెంటే బాగా పనికొసతుంది.
జాజ ఒక జీనియస.
ఓ, వావ, ఈ గొయారడ బయాగ అదిరింది.
చాలా బాగుంది.
నీకు ఇది నచచిందా?
నేను నీకు ఒకకటి తెసతాను.
ఇది కేనవస. ఎకకడెనా తీసుకెళలచచు.
నువవు చాలా మంచిదానివి.
అలా ఏం కాదు, డబబునన దానని అంతే.
- చెపపు. - హాయ, చూడు.
మనం రేపు మససోరీకి వెళళాలి.
మససోరీ కా? అది మంచి ఆలోచన.
సరే కానీ నేను రేపు రాలేను.
మీరా పుటటినరోజు కదా.
తారా, పలీజ. నేనొకకడినే చెయయలేను. గాయతరి కూతురు ననను అసహయించుకుంటుంది.
గాయతరి కూతురు నిననేమీ అసహయించదు.
పలీజ, కరణ. నేను రాలేను.
- నేను ఏం- నేను ఏం చెయయాలి, - జాజ ని తీసుకెళళు.
- జాజ నా? - ఓకే. బె.
తార?
మీరు పెళలయిన జంటలా ఉంటారు.
నాకు తెలుసు. అతనితో బహుశా పరెగనెంట అవడం సులభమయయేదేమో. మేమూ పరయతనిసతుననాం.
మీరు బిడడ కోసం పరయతనిసతుననారా?
దయచేసి ఎవరికీ చెపపకు.
అదంత సింపుల కాదు.
ఏమెనా పరాబలమా?
లేదు. పని ఇంకా పరయాణాలు కొనని సారలు మా విండోని మిససవుతుననాం.
అంటే కొంత కాలంగా పరయతనిసతుననారా?
నువవు నాకు చెపపలేదంటే నమమలేకపోతుననా.
చెపపాలసింది ఏమీ లేదు.
శుభవారత తెలిసిన మరుకషణం మొదట తెలిసేది నీకే.
ఫెజా ఆంటీ.
వావ.
మనం సరిగగా పొదదునన 7 కి బయలుదేరాలి, సరేనా?
నేను కలుసతాను.
మీరు చాలా ఆనందంగా కనిపిసతుననారు.
నీకు తెలుసా?
నేను కూడా మీతో పాటు మససోరీ వసతుననాను.
అబబా. . .
సరే, అకకడ చాలా చలిగా ఉంటుంది కదా?
ఉంటుంది. సవెటర పయాక చేసి తెచచుకో.
నీకు తెలుసా, కరణ సర ననను పరతయేకంగా ఇనవెట చేసారు.
తనకి నువవంటే ఇషటమనుకుంటాను.
నేను ఏ అమమాయితోటీ ఆయన ఇలా ఉండట౦ ఎపపుడూ చూడలేదు.
కషమించండి, ఇపపుడు మాటలాడలేను. దయచేసి మెసేజ పెటటండి.
ఎకకడుననావు?
సరే, మళళీ వెంటనే కాల చెయయకు, సరే?
నేను నినను పొదదునన పికప చేసుకుంటాను. సరే, బె.
హాయ.
హేయ.
మీరు ఫెనానషియల రిపోరటసుని చూసావా?
లేదు, కానీ చూసతాను.
మనం చాలా లాభాలని తిరిగి కంపెనీలోనే పెటటాలసి వచచింది.
సరే కానీ, బేబ బిజినెసలో ఇలాంటివననీ పటటించుకోకూడదు. సరేనా?
బిజినెస లో సూతరం ఒకకటే ఉంటుంది.
సరే.
వావ, నువవు ఇది చాలా బాగా చేసావ.
నా బయాగ కూడా పయాక చేసతావా?
ఏంటిది?
అలా చెయయకు.
మీరు ఏం చేసతుననారు?
ఇది పయాక చెయయడానికి నాకు కొనని గంటలు పటటింది.
చూడు, నువవు చెపపావుగా ఇవవాళ. . .
. . . కామసూతర టెం టేబులలో ఆఖరి రోజని.
నువవు ఇకకడ ఏం చేసతుననావు?
నువవే కాల చెయయమననావు కదా.
నువవు నా ఏ కాల కీ ఏ మెసేజికీ కూడా జవాబివవలేదు.
అవును కానీ. నీ పెళళిని పలాన చేసతూ కొదదిగా బిజీగా ఉననాను.
బబులసుకి ఇది తెలుసా?
తను మంచిది.
ఇంకా తన మనసు పెదదది.
కానీ తను అంత తెలివెంది కాదు.
ఇది పని చేసతుంది.
తను సంతోషంగా ఉంది.
మా పేరెంటస, వాళళు కూడా సంతోషంగా ఉననారు.
నాకు కావలసినది చెయయడానికి వీలవుతుంది.
అది బబులసా?
నీకు ఏమయింది గురూ?
చూడు, ఇది అదో రకంగా అనిపిసతోంది. నేను. . .
. . . తనతో కాలేజిలో చదివాను. ఇది. . .
. . . ఇది నాకు కూడా చాలా చిరాగగా ఉంది. . .
ననను పెళళి చేసుకుంటావా?
- ఏంటీ? - నేను మళళీ అడుగుతుననాను, నువవు ననను పెళళి చేసుకుంటారా?
దానికననా ఎలకల మందు తాగుతాను.
అయితే నాతో ఉంపుడుగతతెలా పరవరతించడం మానెయ. ఇలా రా.
నువవు ఇక వెళిపోవచచు.
పదా, బయటికెళలు.
పలీజ తనకి చెపపకు.
చాలా అందంగా ఉంది.
ఏమయింది నీకు?
మనం బయలుదేరినపపటి నుండి నువవు ఒకక మాట కూడా మాటలాడలేదు.
అంత బాగానే ఉందా?
అవును. నేను బాగానే ఉననాను.
సరెన సెజ.
ఈ వజరాలు నీ కోసం. వాటిని తీసెయయకు. సరేనా?
అమమ వేసుకుంటానంటే అపపుడు కూడానా?
ఇవి నీవి. కేవలం నీవి.
అమమ చూడు ఎంత అందమెన డరెససో కదా.
నీ మతిపోయిందా తార?
ఇనని గిఫటులు ఎందుకు తెచచావు?
అది మీరా యొకక పినని.
నువవు సంతోషించాలి, నీ సోదరి నీ కోసం ఇవి తేగలిగినందుకు.
ముఖం మీద పండు రుదదుకోవాలని షెఫాలీ చెపపింది.
ఇకకడ పళళు తినడానికే డబబులు లేవు కానీ ఇవననీ కచచితంగా కావాలి.
కానీ ఊళళో అమమ శనగపిండితో పేసట చేసేది.
కొంచం నీళళు కొంచం పసుపు తో కలిపి. . .
. . . దానని మొహాలకి రాసేది, అది ఆరిపోయిన తరవాత, బాగా రుదది కడిగేది.
మొహాలు మెరుసతూ ఉంటాయి. బాగా తెలలగా అవుతాం.
ఎవరు చేసతారు అవననీ?
దేవుడు నీకు చెలలెలాంటి అందం ఇవవలేదు.
నువవు చెయయాలసిందే.
ముఖం ఇంకా యవవనం, ఇవి రెండే ఉననాయి మీ దగగర.
ఇంకేం లేవు జీవితానని సరిదిదదుకోడానికి.
"రాసుకోను. " ఇదిగో తీసకో.
హాపీ బరత డే టు యు
నవవండి.
హాపీ బరత డే, డియర మీరా. . .
నువవు జీవితంలో నిజంగా పెకి వచచావు.
సకూలు వలల ఎవరికెనా లాభం కలిగిందంటే. . . అది నీకే.
నేను సటూడెంటసుకి ఎపపుడూ నిననే ఉదహరణ గా చెబుతాను.
ఎపుడెనా రా సకూలుకి.
అమమాయిలతో మాటలాడు, ఏదెనా నేరపించు.
అవును కానీ అదీ. . . నేను ఇపపుడు కొంచం బిజీగా ఉననాను.
నేను ఫరీ అయయి ఫోన చేసతాను. సరేనా?
సరే మంచిది.
ఆ పింక టాప వేసకుననది నా కూతురు.
మరి నువవు? నీకు పిలలలు వదదా?
ఎందుకు వదదు?
వచచే ఏడాది నా పలాన అదే.
అపపటికి కంపెనీ కూడా సెటిల అయిపోతుంది.
మంచిది, ధనయవాదలు.
ఇంతకీ, అది ఏమిటి?
మీరు బిడదని కనాలనుకుంటుననారా?
తార నాకు చెపపింది.
నువవు ఏం చేసతుననావు?
నాకు తెలీదు.
- ఏంటి? - నేను. . .
నాకు తెలీదు. నాకు తెలీదు ఏం చేసతుననానో.
బాగుంది.
చూడు. నినను కలవడం మానాలని లేదు.
ఇలా రా.
హేయ.
ఇది నీకు సరిగా అనిపించటలేదా?
మనం ఒకరిని ఒకక సెకను కలుసతేనే అంటాం. . .
. . . నాకీ మనిషి ఎననో యుగాలుగా తెలుసు అని.
ఇక గాయతరితోటి అది అలాంటిదే, మాములుగా.
మేము ఒకరినొకరం చూసుకుననాం అంతే ఒకరికోసం ఒకరం ఉననాం అనిపించింది.
అంటే, శాశవతంగా.
నేనెపపుడు ఆలోచించలేదు. . .
. . . నా జీవితంలో ఇలాంటి దశలో నేను ఎవరినెనా కలుసతాను అనుకోలేదు, కానీ. . .
కానీ. . . తను- నేను కలిసాను.
తను ననను నవవిసతాడు.
ఎంతో దయగల వాడు.
నెమమదసతుడు.
ఇంకేం కావాలి నాకు?
మీరేం చేదదామనుకుంటుననారో నాకు తెలుసు.
మేడమ, నేను ఏమి చెయయడానికి చూడటలేదు, నేను. . .
మరి ఈ సెంటిమెంటల బలాక మెయిల ఏంటి?
సెంటిమెంటల బలాక మెయిల చేయడం లేదు మేడం.
మేము మీకు కేవలం చెబుతుననాం మీ మమమీ ఎలా ఫీలవుతుననారో
మీరెవరసలు?
నాకు తెలుసు మా అమమ ఎలా ఫీలవుతుందో.
తనకి అదే ఉండుంటే, తనిది చేసేది కాదు.
ఇంతేనా మీరు చూసతుననది?
తను 30 ఏళళకి పెగా ఒంటరి సతరీగా గడిపారని కంబడటలేదా?
మీ యొకక ఆలనా-పాలనా చూసుకుననారు, మీకననీ ఇచచారు.
అవననీ మీకు అరథం కావా?
ఇది మీకు సంబంధించన విషయం కాదు.
మీరు పెళళి పలానరస వారు మీ పని మీరు చూసకోండి.
మీ కుటుంబం కానపపుడు చెపపడం సులువే.
ఆవిడ మీ అమమ అయితే, మీరు కూడా ఇలాగే. . .
మా అమమ చనిపోయింది.
అవును.
తను పోయినేడాది చనిపోయింది. ఒంటరిగా.
కానీ కనీసం కుటుంబంలో ఎవరూ ఆమె గురించి చెడడగా చెపపుకోలేదు, సరేనా?
అది నీకు సరిపోతుందా తెలుసుకోడానికి?
నేను అలా అనుకోవడం లేదు.
మా నానన విడకులిచచాక తనకి ఎవరెనా దొరికుంటే బాగుండు అని అనిపించింది నాకు.
మీకు తెలుసా, తనకి జీవితంలో పరేమ దొరికి ఉండాలసిందనుకుంటాను.
మాటలాడడానికి ఒకరు ఉంటే బాగుండేది.
దగగరకి తీసుకోవడానికి ఒకరు ఉంటే బాగుండేది.
నా ఉదదేశంలో తనింకా ఎకకువ కాలం బతికేదేమో.
కచచితంగా, తను మా అమమ అయితే నేను షాంపేన ఓపెన చేసి ఉండేవాడిని.
మీ సమయానికి థాంకస.
నువవు ఏం చేసతుననావు?
సర, నేను మీ మమమీ గురించి ఆలోచిసతుననాను.
సరే, ముందే చెబుతుననాను నేను ఒక గే ని.
ఇంకా మా అమమ బతికే ఉంది.
- డబబులు ఇసతుననావా లేదా? - అమమా.
- అరిచినందువలల ఏమీ ఒరగదు. - అమమా. అమమా. అమమా.
ననను నేను కోసుకుంటే అవుతుందా?
నీకు పిచచి పటటిందా?
- వదదు అమమ అలా చేయకు. - నేను పిచచిదానని కాను.
ఏంటీ నాటకం? కతతి పడెయయి.
ఇది నాటకం కాదు.
కావాలంటే ఏదెనా చెయయి. ఇలలు అమమెయ, డిపాజిటలు తీసెయ.
నా కొడుకు జెలుకి వెళలకుండా చూడు.
- కానీ ఇది మాది. - చెపపు.
మనం జీవితాంతం ఆదా చేసిన డబబు అది, మేము ఏం చెయయాలి ఇపుడు?
మనకి ఇంకో సెకయూరిటీ లేదు.
మా అమమ చాలా దూకుడు మనిషి.
ఇలా చెయయకు. ఈ పిచచితనానని ఆపు. కతతి పడెయయి.
మా నానన నాకు బెయిలిచచేలా చేసింది.
అంతే నా కలబ మూతపడింది.
కాబటటి నేను డబబు అపపు చేసి మేడ ఇన హెవెన మొదలెటటాను,
ఇపుడు కేవలం అందరికీ వడడీతో పాటు తిరిగి ఇసతుననాను,
దాంతో అదదె ఒక కార ఇక లెఫ. . .
నాకిదంతా ఎందుకు చెబుతుననావు?
నేను నినను మళళీ చూడను కాబటటి.
వెళళండి.
తవరగా.
ఓ. మె గాడ. ఏంటిదంతా?
సరపరెజ. ఇది తార ఐడియా.
అయాం సో సారీ, కానీ ఇవాళ చాలా మంచి రోజు,
మా బెంగాలీ సంపరదాయం పాటించాలనుకుననాను.
పండగలని ఆరంభించడానికి మీరు పెదదల ఆశీరవాదం తపపక తీసకోవాలి.
బెంగాలీని పెళళి చేసుకుంటే ఇదే అవుతుంది.
బెంగాలీలని వాళల పనిముటలకి వదిలేసతే ఏమవుతుందో చూడు.
ఆమెని జాగరతగా చూసకో.
ఆవిడ ఏమంటోంది?
నువవు ననను చాలా బాగా చూసకోవాలని చెబుతోంది.
నా సంగతేంటి?
మిమమలని కలవడానికి ఎవరో వచచారు.
నేను నమమలేకపోతుననాను.
నాకెలా అనిపిసతోందో నువవు ఊహించలేవు.
నీకు సంతోషమేనా, అమమా?
అవును చాలా సంతోషం. ధనయవాదలు.
చాలా ఆనందంగా ఉంది.
కుటుంబంలోకి సవాగతం.
థాంకయు.
ధనయవాదలు.
పూలు బాగుననాయి.
ఈ లయాంపస మీద ఓ కననేసి ఉంచు.
ఈ లయాంపసుని ఆ రోజున తారా మేడంతో కలిసి నేనే కొననాను.
ఆ తరవాత వారు తన అకక కూతురుకి డెమండస కొననారు.
ఆ టాపస చాలా బాగుననాయి.
అలాగా.
నా దగగరగా కనిపించావంటే చెంప వాయగొడతాను.
అదేంటి?
నువవు ఏం చేసతుననాననుకుంటుననావు?
నాకు ఆకలిగా ఉంది నేనేం తినలేదు.
ఆపు కబీర.
నీకు చెపపాలనుకుననా.
నిజంగా కషమించు బబులస. నాకు తెలీదు అతనికి నీతో నిశచితారథం అయిందని.
నేను బయలుదేరతాను.
నువవు బాగానే ఉంటావా? నువవు ఏం చేయబోతుననావు?
నాకో సాయం చెయయి, కరణ. . .
సరే తపపకుండా. ఏదెనా సరే. చెపపు.
ఎవరికీ చెపపకు.
మన చుటటూ ఆవరించుకుని ఉనన ఆడంబరానని నడిపిసతుననపపుడు. . .
మన అదృషటం కొదదీ ఒకకోసారి సరెన కషణానని ఎదురకొంటాం.
ఒకక కషణం ఎకకడ జీవితం సరిగగా ఉండి అకకడ మయాజిక ఉంటుంది.
మాకు అది మా ఉదయోగాలని నమమే ఒక అరుదెన ఫీలింగ.
ఎపపుడూ ఆడంబరం ఇంకా డాబు పనికిరావు. మీకు కావలసింది పరేమ ఒకకటే.
చెపపాలంటే ఇది ఒక మంచి సందరభ౦.
ఇది ఇండియా మీ కుటుంబాలు ఎంత విచితరమెనవెనా. . .
. . . చివరికి, వాళళే అంతానూ.
నాకు తిరిగి వెళళాలని లేదు.
నాకు తెలుసు. తిరిగి ఒక మంచి పరపంచం లోకి వెళదాం.
అసలెన లోకమా? అయితే ఇదేంటి మరి?
ఇది సవరగం.
ఇదే కలలని పుటటించేది.
అంటే నేను నీ అభూతకలపననా?
నువవు నా సవేచఛ వి.
నువవు నా రహసయ పరదేశానివి
నువవు నా చినన దొంగిలించిన కషణం లాంటి దానివి.
నువవు నా ఇందర ధనుససువి.
నీ ఇందర ధనుససునా?
- "ఇందర ధనుససు" అంటే అసలు నువవనేదేంటి? - ఏంటి?
ఏంటీ ఇది. . నేను నీ పరేడ ఆ?
ఏంటిది?
అయయో.