ద పెరిఫరల లో ఇంతకుముందు
మా కాలరేఖలో, ఫలిన ఫిషర ఏమాతరం ఉనికిలో లేదు.
ఇది సాదాసీదా విషయం.
ఒకకో అంతసతూ దాటుతూ అననిటిని చంపుతాం లేక నాశనం చేసతాం.
మీ అతిపెదద భయం ఏంటి?
గతం.
నాకు నువవు మళళీ అడడుపడాలని చూసతే,
ముకకలుగా చెకకుతా.
మన చటటపరిధిలో ఓ నేరం జరిగింది.
నాకు ఆ ముసలాడు సజీవంగా కావాలి.
మీ నుండి చోరీకి గురెన సాంకేతికత.
అది తపపుడు చేతులలో పరాణాంతక పరికరం.
హేయ.
వాలటర రీడ వెదయ కేందరం 2028
నేను ఆలోచిసతుననాను.
ఏంటి?
ఇకకడ పడుకుని.
నీ గురించి, నీ సిమస గురించి.
నువవు ఎలా వెనకకు వెళళగలవు, ఎలా మళళీ పరారంభించగలవు.
నేనూ అలా చేసతే బాగుండు.
మళలీ కుకక ఉనన ఆ సథాయికి వెళలాలి.
ఆ కుకకను ఈ సారి కాలచాలి.
చదరంగంలోని ముఖయ విషయం అదే.
చెకమేట చెపపాక,
ఇక మన పని అయిపోయినటటే.
జీవితానని కషటతరం చేసేది అదే.
జరిగినవాటిని మారచలేం.
ద పెరిఫరల
27 బేటవిల రోడకు వెంటనే బలగాలను పంపమని 204వ యూనిట కోరుతోంది.
ముగగురు చనిపోయారు. నిందితుడు పరారయయాడు, ఆయుధంతో ఉండవచచు.
మరోసారి, నిందితుడు పరారయయాడు, ఆయుధంతో ఉండవచచు.
అరథం చేసుకుననా, 204. 1052 అంబులెనస పంపుతుననాం. ముగిసింది.
నేను దాని గురించి దిగులుపడను.
చేతనెనది చేయి, బహుశా ఉదయం మళళీ చూదదాం.
వెదయులు ఒకరికి ఇంకా పరాణముందని అంటుననారు.
ఎవరికి?
డిసపాచ, కలాంటన ఆసుపతరిలో కాలపులు,
1052 అంబులెనస, అదనపు బలగాలు పంపండి.
మళళీ, 1052, అదనపు బలగాలు పంపండి. తీవరత మూడు.
-ఏమెంది? -కాలపులు జరిగాయి.
కలాంటన అరజెంట మెడలో. ఈ నిందితుడే అయయుంటాడు.
రీస చనిపోయాడు.
నేను విననాను. ఇకకడికి వచచేటపపుడు.
అతను షెరిఫను కూడా చంపాడని చెపపారు.
పికెటలను కూడా.
కారబెలకు ఇంకా కొస పరాణం ఉంది.
కానీ షెరిఫ జాకమానను చంపాడా?
టామీ?
అవును. అతనే చంపాడు.
అతనని కాలచి చంపాడు.
డా. నులాండ తన పంథాను ఇలాగే కొనసాగిసతే, అతను చివరివాడు కాడు.
మీరు ఆమెను ఆపాలనుకుంటుననారు కదా.
అవును, తపపకుండా.
ఒక కూటమిని పరతిపాదిసతుననా.
మీ పరపంచంలో మీకు ఎంతో శకతినివవగల వనరులు నా దగగర ఉననాయి.
చూసతుంటే, మీకు నా పరపంచంలో నా సథాయికి మించిన పనులను చేసే
సామరథయముందని అనిపిసతోంది, ఇపపుడునన పరిసథితులను బటటి చూసతే,
వాటిని ఇపపుడే తెలుసుకుంటుననా.
ఏ అరథంలో అంటుననారు?
చెరీస నులాండ కననా ఎకకువ సమసయలు మీకుననాయి,
ఆమె నిససందేహంగా భయపెటటే మంచి డాకటర.
మీ పరపంచం జాకపాట గడప ముందు నిలబడింది.
రాబోయే కషటకాలానని ఎదురకొనేందుకు నాదెన తీరులో నేను మీకు సాయపడగలను.
మనం ఒక ఒపపందానికి వచచేటటలు అయితే, ఈ కషణం ఎంతో సరెనది,
మీరు ఏవెనా షరతులు పెటటడానికి లేదా కోరకెలు కోరడానికి.
మా అమమ.
ఆమెకు మళళీ చూపు పోయింది, జబబు చేసింది.
ఆమెను మీరు బాగు చేయాలి.
దీనంతటికీ ముందు నువవు నాకు మాట ఇచచినటటుగా.
మేడమ?
ఆమె ఆంటీసను సంపరదిసతోంది.
ననను కషమించండి.
జుబోవ గారి సాంకేతిక నిపుణులు
వాళళకు చేతనెనవననీ ఇపపటికే పరయతనించారు.
ఏంటి? మీరు ఆమెకు సాయం చేయలేరా?
చేయలేననుకుంటా.
ఆంటీస ఇసతునన ఉతతమ అంచనా పరకారం మీ అమమ మరో 554 గంటలు జీవిసతుంది.
దాదాపు 23 రోజులు.
వెళళి తనతో మాటలాడుతా.
వెళళండి.
ఫలిన.
వాళళు మాటిచచారు, బరటన.
మనకు మాటిచచారు.
నీకు బాధగా ఉందని తెలుసు, ఫలిన, కానీ. . .
మెదడులో పుండు గురించి మొదట తెలుసుకోగానే నాకొక వింత భావన కలిగింది.
నీ గురించి.
ఆ పరీకషా గదిలో పడుకొని ఉననా, ఆ విషయానని నాలోకి సవీకరిసతూ.
నేను ఇలా ఆలోచించసాగాను, "బహుశా ఇదంత చెడడదేమీ కాదేమో.
"ఫలిన ఇకపె దాని జీవితం అది గడుపుతుందేమో. "
ఎలా జీవించాలనుకుననానో అలానే జీవిసతుననానమమా, సరేనా?
మరో జీవితానని ఎంచుకొని ఉండను.
నాకు తెలుసు.
అందుకు నినను పరేమించటం లేదనుకోకు.
చాలా కాలం నుండి మాకు కషటాలు రాకుండా చూసుకుంటుననావు.
కానీ నీకు మరెననో సమకూరాలి.
ఏమనుకుననానంటే, "కావాలంటే, వాళళు ఇలలు అమముకోవచచేమో.
"అలా కొంత డబబు వసతుంది.
"మంచికో, చెడడకో, బరటన బరటనలాగానే ఉంటాడు.
"కానీ ఫలిన ఏ సాహసాలు చేసతుందో ఎవరికి తెలుసు? "
అది ఆలోచించి నేను కొంత ఉతతేజపడడాను.
నువవేం కావాలనుకుంటుననావో. . .
అది కావడానికి నీకు అవకాశం రావడం.
ఎకకడికి వెళుతుననావు?
నీ మాతరలు పని చేసతుననటటు ఉననాయమమా.
నువవు విశరాంతి తీసుకో.
నీ చిననతనంలో మీ నానన నినను బుజజి సింధూరం అని పిలిచేవారు.
ఎందుకని?
ఎందుకంటే నువవు అంత చిననగా ఉననపపటికీ,
ఆయన నీలోని శకతిని, బలానని పసిగటటగలిగారు,
ఎదిగే అవకాశం కోసం చూసతుననాయవి.
ఒక పెదద సింధూరపు వృకషంలాగా.
ఆయన గురతొసతాడమమా.
నాకు కూడా.
నాకు మాటివవు, ఫలిన,
ఆ శకతిని నువవు ఎదగనిసతావని.
మరియా అనాథెమా యాష.
ఆసకతికరమెన రెజయూమే.
అసలు నువవు లెవ జుబోవ ఉదయోగిగా ఎలా చేరావు?
అదొక సంకలిషటమెన కథ,
నేను మీ దగగరికి రావడానికీ, ఆ కథకీ అంత సంబంధం లేదు.
ఆ కారణమేంటి?
ఎలీటా వెసట దొంగిలించిన డేటా.
అది ఎకకడుందో, ఎలా తేవాలో నాకు తెలుసు.
అది ఫలిన ఫిషర మెదడులో ఉంది.
ఇది లెవ జుబోవకు తెలుసు,
తవరలో ఎలీటా చోరీ చేసినది కలెపటకు వెళుతుంది.
ఆ పరపంచంలో నాకు జీవించాలని లేదు.
-ఇనసపెకటర లోబీర. . . -ఆమె ఉదదేశయాలు ఆమెకు ఉననాయి.
అవేంటో తెలియదు కానీ, దీనని పరిషకరించడానికి మీరు ఆమెపె ఆధారపడకూడదు.
మీరు అతనని ఆపాలి.
మీరు ఆపగలరా?
నేను ఆపగలను.
కానీ అందుకు ఒక కఠినమెన నిరణయం తీసుకోవాలి.
నేను అవసరమనుకునన దానికంటే కఠినమెన నిరణయం.
దానికి చెపపనలవికాని భారీ మూలయం చెలలించాలి.
నాకు ఎంత సమయం ఉంది?
చాలా తకకువ.
నాకు ఈ దురవారత చెపపినందుకు నువవు బహుమానం ఆశిసతుననావనుకుంటా?
మీరు అతనని చంపాలి.
ఎవరిని?
జుబోవను.
ఎందుకో అడగవచచా?
మరయాదకు భంగం కలిగింది.
నువవు అడుగుతుననది ఏమంత సులభం కాదు,
అతనికునన కలెపట హోదా వలల.
అంటే,
జుబోవ గారి ఇంటలో నీ ఉనికిని ఉపయోగించి, ఈ పరయతనంలో
నాకు సాయం చేసతే తపప?
నేను చేసతాను. సంతోషంగా.
అదభుతం. టచలో ఉంటాను.
మీ కఠిన నిరణయం.
అదేంటి?
నేను సటబలో ఉనన పరిసథితులను మారచి తీరాలసి వసతుందనుకుంటాను,
బహుశా దశాబదాల విలువెన అధయయనాలు నాశనమయయే విధంగా.
కీలకమెన పరిశోధనలు నాశనమవుతాయి.
కానీ మొతతం శరీరానని కాపాడటానికి నేను ఒక అంగానని తొలగిసతాను.
అరథం కావడం లేదు.
జాకపాట ఘటన. దానని మరో ఎతతుకి తీసుకెళతాను.
ఆ విధంగా ఆ అమమాయిని ఈ సననివేశంలో లేకుండా చేసతాను.
ఆమె ఇలలు, నగరం, కుటుంబంతో సహా. ఆ అసహయమెన పరాంతానని మొతతం.
మళళీ సుసవాగతం.
మీ అమమ ఎలా ఉననారు?
చనిపోతుననారు.
మొదటి నుండి నీ అంచనా అదేననుకుంటా?
కషమించు, ఫలిన.
ఒక సంభావయతను నిశచయ విషయంగా నీకు చూపించాను, నీతో మా పని చేయించుకోవడానికి.
అది తపపు.
మీ అకకను ఇపపటికీ కనుకకోగలమా?
తను చనిపోయింది.
మరోలా జరగడం అసంభవం.
విలఫ.
బాధేసతోంది, విలఫ.
సపషటమెనదేదో చూడలేకపోతుననానని అనిపిసతోంది,
దానని చూడటానికి మరీ దగగరగా ఉననా.
బాలయంలో నాకొక ఇలలుండేదని ఎలీటా అంది.
దాని గురించి చెపపేవాడినట.
పచచిక బయలు, దానికి దిగువలో ఒక కొలను.
కానీ నా తొలి జఞాపకాలు శిబిరానివే.
ఆహారపు వరుసలు.
నీలం టారపలినపె వాన చినుకులు.
ఒక మహిళ ముఖం,
ఆమే మా అమమని నా బలమెన నమమకం.
అది కలపితం కూడా కావచచు.
మరి మీ నానన సంగతి ఏంటి?
మగవారిని మొదటలోనే తీసుకెళళారు.
నాకు శిబిరాలపె దాడులు జరిగిన జఞాపకాలు లేవు,
వాళళు మమమలని ఎలా కాలచారో ఎలీటా చెపపింది.
నా రకషణ బాధయత తీసుకుంది.
ఆమే లేకుంటే చనిపోయేవాడిని.
దాని తరవాత ఎకకడికి వెళళారు?
వీధులలోకి. శిథిలాలలోకి.
దాదాపు మూడేళళ పాటు.
ఆ తరవాత?
మూరఖమెన పని చేశా.
వూలఫ!
మేము పటటుబడడాం,
శుభరం చేశారు.
మేము విడిపోకుండా ఎలీటా పోరాడింది.
కానీ ఎపపుడూ ఆ జీవితం కోసం తపించేది. "మనం సవేచఛగా ఉననపపుడు" అనేది.
దాంతో మమమలని దతతత తీసుకునన ఏడాదికలలా పారిపోయాం.
అది ఎలీటా పథకం.
ఆహారానని దాచిపెటటి, మేం వచచిన దారిని కనిపెటటింది.
మా చినని రాజయంలో, ఎనిమిది నెలలు బతికాం.
మేము దానికొక జెండా కూడా చేశాం, బొటనవేలు లేని చేయి.
ఎందుకు?
ఒకపపుడు మేమంతా సవరగంలో జీవించేవాళళమని ఎలీటా అనేది,
పరసతుత సథితికి దిగజారే ముందు.
చేతికి ఎదురుగా ఉండగల బొటనవేలే పరతీ పాపానికి మూలం అనేది.
పటటుకోగల సామరథయం.
పరికరాలను,
ఆయుధాలను,
గొంతులను.
ఆ ఎనిమిది నెలల తరవాత ఏం జరిగింది?
నాకు జబబు చేసింది.
నేను చనిపోయేవాడిని.
ఎలీటా నాకు పరాణం పోసింది.
మరోసారి అననీ తయజించింది, ననను కాపాడటానికి.
నినను నిజంగా పరేమించింది.
ఇనసపెకటర లోబీర ఒక మాట అడగమంది
ఆమె పరతిపాదన గురించి,
కానీ ఏం చెపపాలో నాకు కచచితంగా తెలియదు,
ఎందుకంటే కావాలనుకుంటే, ఆమె మనలని వినగలదని మనం అనుకోవాలి.
నాకు ఏదెనా చెపపాలనుకుంటుననావా
కానీ చెపపలేకపోతుననావా?
దానని అంత సూటిగా చెపపలేను.
నిరదిషటమెంది కాదు, సూచనాపరాయమెంది.
మనం మళళీ సంధానించుకుందామా?
ఎందుకు?
నేను నినను పరశనలు అడగవచచు.
నువవేమీ చెపపాలసిన పని లేదు. నేను ఊరికే అలా,
నీ భావనలను బటటి నా నిరధారణలు నేను చేసుకుంటాను.
లోబీరపె నీ అభిపరాయం ఏంటి?
నేను ఒక కూటమిని పరతిపాదిసతుననా.
లెవ?
నువవు ఎపపటికీ సంపూరణుడివి కాలేవు,
నీ వయకతితవంలో ఆ భాగానని సవీకరించపోతే.
ఎలీటా?
నీకు తెలిసిన వయకతి, అతని పరతిపాదన, లేదా దానని ఏమని పిలిచినా,
అది ననను సంతోషపెడుతుంది, కదా?
ఫలిన ఫిషర?
విలఫ నెథరటన.
నీలో హరివిలలులుననాయి, ఫిషర.
ఆగు,
ఎకకడ అననావు?
ఏంటి?
బొటనవేలు లేని చేయి, మీ రహసయ చోటు.
దేవుడా.
నేను మూరఖుడిని.
మనం జుబోవకు కాల చేయాలా?
వదదు.
మనం ఇపపుడు కొతత యజమానికి పని చేసతుననాం.
కచచితంగా ఇకకడేనా?
ఇది ఇలా ఉండేది కాదు.
అడవి ఉండేది. కనుచూపు మేరా చెటలు ఉండేవి.
విలఫ.
ఎందుకింత సమయం పటటింది, వూలఫ?
ఇక ఆటలు వదదు, ఎలీటా. ఎకకడుననావు?
ననను అనుసరించు, కానీ ఆమె రాకూడదు.
ఆమే ముఖయం. ఆమె వసతోంది.
సావధానం, వూలఫ. ఆమె ఇందరియాలను మరొకరితో పంచుకుంటోంది.
అంతే కదా, యాష?
ఆమె తనకె తానే వెళళిపోవచచు, లేదా నేనే పంపిసతాను.
నీ ఇషటం.
కానీ. . .
ఇంటికెళళు.
నేను పరతీదీ చెపతాను. మాటిసతుననాను.
సుపరిచితంగా ఉందా?
శిబిరం ఇకకడే ఉండేది.
మొదట మనమికకడే కలిశాం.
నీకు గురతులేదు, కదా?
నేను చిననవాడిని.
నీకు ఏడేళళు, వూలఫ.
అది చాలా విషయాలకు చినన వయసు, కానీ గురతుంచుకోవడానికి కాదు.
నీకది గురతులేకపోవడానికి కారణం, నీకది గురతుండకూడదు.
ఎలీటా.
చూసతుంటే, మన ఇంపలాంటలు చాలా సంకలిషటమెన పరికరాలు.
అవి చేసే ఉతతమమెన పని జఞాపకాలను అణిచివేయడమే.
అందరికీ తెలుసు. అవి మనోగాయాలని మొదదుబారుసతాయి.
నా ఇంపలాంట తీసేశాక ఏమెందో తెలుసా?
నీ వయాధినిరోధకతతో పాటు మరికొనని పోయాయి,
తవరలోనే వాటి గురించి బాధ పడతావనుకుంటా.
లేదు, నాకు గతం గురతుకు రావడం మొదలెంది.
అననీ.
ఇకకడ శవాలుననాయి,
ఈ అందమెన పచచటి మెదానం కింద.
వేల సంఖయలో శవాలు ఉననాయి.
గుంత తవవు, బంగారం.
మీ అమమ ఇకకడే ఉంది,
మీ అకకచెలలెళళు,
మీ తమముడూ ఉననాడు.
నీ ఇంపలాంట తీసేసుకుంటే, వాళళు నీకు గురతుకొసతారు.
నా కుటుంబం కూడా. అందరినీ కిరాతకంగా చంపేశారు.
అతనికి ఇవవు.
జేబులలో చేతులు పెటటుకుని అలాగే నిలబడి ఉంటావా?
చేతిలోకి తీసుకోరా!
మన కుటుంబాలని ఎవరు చంపారో తెలుసా, వూలఫ? కలెపట వరగం!
నీ మితరుడు లెవ తండరి ఇంకా అలాంటి వాళళు, ఎందుకంటే. . .
అపపుడు అధికారం వారి చేతిలో ఉండేది.
శిబిరాలలో అంటువయాధి పరబలింది, దాని భయంతో మనందరినీ చంపేశారు.
ఇకకడ మాతరమే కాదు, ఇంగలండ అంతటా!
చకకటి సమనవయంతో చేశారు. పకషం రోజులలో 50 లకషల మందిని చంపారు.
అది భలే ఘనకారయం కదా? నువవలా అనుకోవా?
కనుక, వాళళు మన జఞాపకాలను అణిచేసతారు,
ఎందుకంటే మనమంటే వారికింకా భయమే.
మనమా?
వారిని పోగు చేసతుననాను.
అనాథల చిరు సెనయం. నయాయం సాధించటానికి.
ఈ పిచచి గుంపును వెంటేసుకుని నువవేం సాధిసతావు?
కిటికీలు పగలగొడతావా?
దాంతో కలెపట వరగం, ఆరఐ భయపడతారు.
మనకు సరెన పరికరాలు కావాలి.
అవేంటి?
ఆరఐ నిరమించిన పరతీ అదభుతానికి వెనకునన రహసయం.
అనంతం మన అరచేతిలో.
అది నీకు ఎకకడ దొరుకుతుంది?
ఆ అమమాయి తల లోపల.
ఆ వెదయుడు సంభావయత లేదా అలాంటిదేదెనా ఇచచాడా, జాసపర?
అంటే, బతకడానికి 10 శాతం అవకాశం ఉందని, అలాంటిది ఏదెనా?
ఆయన మృతి చెందే అవకాశం ఉందననాడు.
ఆయన చనిపోయినందుకు బాధగా ఉంది, మేమంతా బాధపడుతుననాం.
కానీ ఆయన రాజవీరుడిలా చనిపోయాడు, కదా?
ఆయన ఇంకా చనిపోలేదు.
నా మాట అరథమవుతోందిగా.
ఆయన పోరాడుతూ చనిపోయాడు,
ఆయన జఞాపకారథం ఆయన వారసతవానని కొనసాగించాలసిన బాధయత మనపె ఉంది,
కాబటటి, తరవాత పెతతనం నాదే అనుకుంటా, కదా?
ఎలానో వివరించు?
-ఆయన తరువాత అధికారం నాదే. -ఏడిచావులే.
సరే, సరే.
అయితే మనం దీనని ఇలా చూదదాం. . .
దానని ఏమంటారు?
ముగగురు చకరవరతులు ఉననపపుడు రోమనలు చేసుకునన ఆ ఏరపాటును.
దాని పేరేంటి?
ఒక. . .
ఒక తరిముఖ పాలన.
అవును, అదే.
కానీ మనం నలుగురం ఉననాం.
నువవు మా బండి నడపవచచు, జాసపర.
మా కారలను బాగా కడగవచచు.
కచచితంగా. నువవు కారలని భలే చకకగా కడుగుతావు.
ఇపపుడు. . .
ఇది ఇంకొకటి తెచచుకుందాం.
వెళళు.
అలాగే దానని మీ బాబాయి ఖాతాలో రాసుకోమను,
వాళళింకా గౌరవిసతోంటే.
చెతత కిటికీని తెరువు.
ఏంటి?
ఈ చెతత కిటికీ. . .
నువవు దానని శుభరం చేయాలిగా, జాసపర.
నేను మొదట ఎవరిని దింపాలి?
జాసపర?
మోనోపొలి ఆటలో మనం గొడవపడటం గురతుందా?
సమయం ఎంత కావసతోంది?
రెండు దాటింది.
మనం థాంకసగివింగ రోజున ఫలిన, బరటన, ఎలలాలతో ఆడాం.
నేను ఆటలో చాలా ముందుననాను,
దాని గురించి బాధపడడాను, దాంతో మిగతావారిని అపపు తీసుకోనిచచాను,
వాళళు దివాళా తీయబోతారు అనగా.
ఇక తరవాత, చివరన, బరటన దివాళా నుండి గెలుపుకు వచచాడు కదా?
బంగారం, నువవు తాగావా?
తరవాత నాపె కోపపడడావు. నేను ఎందులోనూ
విజయం సాధించలేనని అననావు,
నేను బలహీనతను దయగా పొరపడితే.
జాసపర, నేను ఆ అరథంలో అనలేదు.
అలాగే అననావు.
లేదు. లేదు. నిజంగా అలా అనలేదు.
నేను నినను పెళళి చేసుకోవడానికి నీలో ఉనన దయాగుణమే ముఖయ కారణం.
అయితే ఎందుకలా అననావు?
నువవు ఒకకసారెనా గెలవాలని అలా అననానేమో.
నువవు అందుకు అరహుడనినిపించింది.
మనం ఇది ఎందుకు మాటలాడుతుననాం?
నేను ఓ భారీ తపపు చేయబోయేవాడిని.
ఎలాంటి తపపు?
ఏం లేదు. లవ యు. తవరగా ఇంటికి వచచేసతా.
ఆటికస!
ఛత! ఆటికస!
ఆటికస, లెయయరా, బాబు. ఆటికస!
ఛత లేచి చావరా! ఆటికస! ఆటికస!
కయాష, కయాష, కయాష!
కయాష!
ఆటికస! ఒరేయ బాబులు!
రెలు రోడడు కూడలి
ఆటికస!
ఆటికస! ఆటికస, లెయయరా!
ఛత లేచి తగలడురా!
ఆటికస!
ఏంటీ చెతత?
ఓరి నాయనో.
రెలు గుదదటం గురించి విననా, టామీ.
నేను ఇకకడుంది అందుకు కాదు.
నువవు రహసయాలు దాసతుననావని తెలుసు, ఫలిన.
-టామీ. . . -నాతో డొంకతిరుగుడు వదదు. అరథమెంది.
నాకు హోమశాఖ నుండి కాల వచచింది.
అతివాద తీవరవాదుల మాటలు.
హోంశాఖ హెచచరించేంత గంభీరమెన విషయం.
నీ చుటటూ, బరటన చుటటూ వింత విషయాలు జరుగుతునన నేపథయంలో,
దానిపె నీకు తెలిసినవి నాకు తెలియాలి.
ఏంటది?
కషిపణి కేందరానని పేలచేయాలని చూసతుననారట.
సపరింగ కరీక వెపున కొతత వాయుదళ కషిపణి కేందరం ఉంది.
పెదదది.
ఫలిన, దీని గురించి నీకేమెనా తెలిసతే. . .
నాకు తెలియదు.
నేను వెళళాలి, టామీ.
మేకన, హెడసెటను సిదధం చేయి.
నేను తిరిగి వెళళాలి.
యాష. యాష!
విలఫ ఎకకడా?
మళళీ ఎందుకొచచావు?
కషిపణి కేందరం పేలుడు? మనం జాకపాట మయూజియంలో చూసినది.
అది నా కాలరేఖలో జరిగేలా చెరీస చూసతోంది.
నాకు బాగా తెలుసు.
నీకు ముందే తెలుసా?
అసలు నువవు ఏం చేశావు, యాష?
ఆరఐ నుండి నువవూ ఎలీటా దొంగిలించిన డేటా, డీఎనఏలో నికషిపతమెంది.
నా మెదడులో ఉనన చెతత అదే కదా?
నాకు తరచూ మూరఛ రావడానికి కారణం అదే.
ఇంతకూ అదేంటి?
మొతతం గరంథాలయం, అనుకుంటాను.
నీ, నా పరపంచాలలో భారీ కలలోలం సృషటించగలదు.
అది లెవకు తెలిసింది.
అరథం చేసుకో, కలెపట దానని కెవసం చేసుకుంటే. . .
చెరీస నులాండకు చెపపాను.
చెపపక తపపలేదు.
ఇపపుడు ఆమె నా రాషటరం మొతతానని సరవనాశనం చేయబోతోంది,
కేవలం లెవకు ఆ డేటా దొరకకూడదనన కారణానికి.
నా జీవితం, నా కుటుంబం, నేను పరేమించే
పరతీ ఒకకరూ.
మీకు అదొక మామూలు ఆట, అంతే కదా?
గెలిచినవాడిదే రాజయం.
ఎకకడికి వెళుతుననావు?
గెలవడానికి.
ఇది నిజమెన లండన.
వాళళు ఇంకా పునరనిరమించని భాగం.
వాళళకు ఎంతో పని మిగిలి ఉంది, కదా?
ఇకకడ ఎందుకుననాం?
మాటలాడుకోవడానికి.
మన మాటలు ఎవరూ వినకుండా.
చెరీస నులాండ.
సపరింగ కరీకలోని ఆ కషిపణి కేందరం పేలచేయాలని చూసతోంది.
ననను చంపడం కోసం మనలని అందరినీ చంపుతోంది.
కనుక, ఓ కొతత సటబ తెరవమని
ఇనసపెకటర లోబీరను అడిగాను.
నా ఆలోచనే చెబుతుననావా?
నువవు రీబూట చేయాలనుకుంటుననావు, ఒక సిమలో లాగా?
అది మనలని రకషించవచచు.
కానీ నాకు నీ సహాయం కావాలి. అలాగే లోబీర సహాయం కూడా.
అదొక వయరథ పరయతనం.
ఒక సిమలో, మనం ఒక సథాయికి చేరుకునన తరవాత,
మనం ఏం చేసినా సరే, పదే పదే మరణిసతాం,
ఎందుకంటే ఆటలో ముందే మనకు తెలియని తపపును చేసేసి ఉంటాం.
మనం చికకుకుపోతాం.
ననను కషమించు, బంగారం.
పరిసథితి ఇంతదాకా వచచి ఉండకూడదు.
మనం మొదటిసారి కలిసినపుడు, నా సటబకు
సంధానానని మీరు తెంచగలరా అని అడిగాను.
ఆ శకతి మీకుందా?
లేదు.
మరి కొతత సటబను తెరిచే శకతి?
పరసతుతం పరపంచంలో ఉనన సుతారమెన అధికార సంతులనం వలల
అలాంటి చరయ తీసుకోవడం యుదధానని పరకటించడమే అవుతుంది.
కానీ అది ఎలా చేయవచచో నాకు తెలుసు.
మీరు నాకొక కొతత సటబ తెరవాలి.
దీనని సరిగగా అరథం చేసుకుంటే,
మీరు విపలవాతమకమెన పరతిపాదన చేసతుననారు.
తనదే గెలుపని చెరీస అనుకుంటుంది,
అందుకు మీరు సాయం చేసినవారు అవుతారు.
ఎలీటా దొంగిలించిన డేటా అంతా మనకు అందుబాటులోకి వసతుంది,
దాంతో నా పరపంచానని జాకపాట నుండి రకషించవచచు.
దీనికి తకకువ అవకాశముందని తెలుసా?
బహుశా మీకొక తోడు ఉపయోగపడతాడు.
ఉదాహరణకు, మీ సోదరుడు. . .
బరటనకు తెలియకూడదు.
వాడికి తెలిసతే, ననను ఇదంతా చేయనివవడు.
కానర సహాయం చేసతానననాడు.
మీరు కచచితంగా అంటుననారా?
అవును.
ఆరఐ ఆధీనంలో ఎననో అనుబంధ భవనాలుననాయి, బయటకు తెలియని పరదేశాలలో.
వాటిని సటబ పోరటలస అంటారు.
వాటి గురించి భదరతా సిబబందికీ తెలియదు.
అవి పెరిఫరలస, దూరం నుండి నియంతరించబడతాయి.
ఆ పెరిఫరలస నువవెంత బలశాలివో అంతే బలమెనవి.
ఒకదానికి పంపండి.
నేను వచచాను.
నేను సహాయం చేయనా?
బహుశా.
నేనొక పరశన అడగనా?
నువవెళళాక ఇంకా వాంతి కంపు కొడుతుందా?
లేదా పరిషకరించారా?
అంటే నీ అసలు శరీరంలో మేలకొనగానే,
ఈ పెరిఫరలలో నీ పని అయిపోయాక.
ఛత.
నా నుండి అంత సులభంగా తపపించుకుందామని నిజంగా అనుకుననావా?
నీకు చనిపోయేవి అదుపులోకి తీసుకునే చెడడ అలవాటుంది, చెరీస.
ఎంత నషటానని కలిగించబోతుననావో నీకు తెలియదు.
అవననీ ఇకకడే ఉననాయి కదా? ఎననెననో ఇతర జనమలు.
నేను చేయాలసిందలలా ఎకకడ మొదలెటటాలని ఎంచుకోవడమే.
ఆగు!
నేను నినను కనుగొంటాను.
నేను మాటిసతుననాను.
నేను అంత కచచితంగా చెపపను, చెరీస.
ఇపపుడు వేటగతతెను నేనవుతాను.
నువవు కచచితంగా ఎకకడుననావో నాకు తెలుసు.
కానీ నేను ఎకకడ ఉండబోతానో నీకు తెలియదు.
గణాంకాలు లేనిదే కనుకకోలేవు.
వదదు!
నా ఆలోచనే చెబుతుననావా?
నువవు రీబూట చేయాలనుకుంటుననావు, ఒక సిమలో లాగా?
అది మనలని రకషించవచచు, కానర.
కానీ నాకు నీ సహాయం కావాలి. అలాగే లోబీర సహాయం కూడా.
నేనీ పని చేసతే, మనం కొతతరూపాలలో ఇకకడ ఉండవచచు.
వాటితో చెరీసకు ఏ సంబంధం ఉండదు.
మనం అకకడ సురకషితం.
కానీ మనం మన పరపంచంలో చనిపోతాం.
ఇపపటికే నేను చనిపోక ఉంటే.
దాంతో సెలో పేలచడానికి ఆమెకు ఏ కారణం ఉండదు.
ఛత.
టెకసాసలో ఒకరిని కాలచావని బరటన చెపపాడు,
రెండు కిలోమీటరల నుండి.
బరటనది చెతత వాగుడు.
కనీసం మూడు కిలోమీటరలు.
నేను మాటలాడే ఈ విషయం,
లోబీర ఎవరినో పంపినటటు కనిపించాలి,
చెరీస సమసయ పరిషకరించడంలో ఈవిడ సాయం చేసతుననటటు.
ఏం అడుగుతుననానో అరథమవుతోందా, కానర?
అవును.
నాకు అరథమెంది.
మరి ఈ పరపంచం సంగతేంటి?
మన పని ముగిసిందా?
లేదు, మళళీ వసతాం.
ఎందుకు?
ఎందుకంటే నేను ఆ టకకులాడిని చంపాలి.
అవునా?
అవునులే.
ఇది కషటమని తెలుసు, కానర.
కానీ, నేను దానితో సమాధానపడడాను.
అలా నడకకు వెళతాను. . .
హాథోరన కరీక దగగర,
నా తలలో పది నుండి వెనకకు లెకకబెడతాను.
పది,
తొమమిది,
ఎనిమిది,
ఏడు,
ఆరు,
ఐదు,
నాలుగు,
మూడు,
రెండు. . .
అయితే,
మనం పని మొదలెడదామా?
సబటెటిల అనువాద కరత Pradeep Kumar Maheshwarla
కరియేటివ సూపరవెజరరాధ
పరతీసారి మాటిసతావు, కానీ భోంచేసినంత సేపు
మీ నాననతోనే గడుపుతావు, నేను మీ అమమతో చికకుకుంటాను.
మా అమమకు నీ సహచరయం ఇషటం, డొమినికా.
అది కచచితంగా అదభుత విషయం, ఉబబిసతోంది.
కానీ నీకు తెలుసుగా, అదే భావన నాకు లేదు.
కాబటటి, నాతో నువవు కాసేపు గడిపితే. . .
ఓహ, లెవ. నువవేం తపపు చేశావు?
ఏం చేయలేదు. ఒటటు.
నువవంటే నాకిషటం.
కషమించండి, పెదదమనుషులు. చూసతుంటే. . .
-కూరచో. -నేను మా నాననని కలవాలి. . .
మీ నానన కషమాపణలు పంపాడు. ఆయనకి ఆరోగయం బాగలేదు.
అంత ఆరోగయంగా లేడు.
అరథమవుతుందిగా.
ఎలాగూ, నీతో మమమలని మాటలాడమననాడు.
దేని గురించి?
పుతిన జాతివారి వలసల నుండి, లండనలో ఆమోదించబడిన పదధతుల గురించి.
మనం ఎలా నెగగుకురావాలి. మనగలగాలి.
ఏదెనా తపపు చేశానా?
ద రీసరచ ఇనసటిటయూట. మనలని రిసకులో పడేసతోంది.
ఇది ఆమోదయోగయం కాదు. ముమమాటికీ.
అందుకు మూలయం చెలలించాలి, బాబు.
వినండి, పెదద మనుషులు,
రీసరచ ఇనసటిటయూటలో పనిచేసతునన వయకతిని బంటుగా. . .
పెటటుకోవడం నియమాలకు లోబడే జరిగింది.
ఓ అవకాశానని వాడుకోవాలని చూశానంతే.
కానీ నేను గాఢంగా చింతిసతుననా, ఒకవేళ మన సథితిని. . .
దెబబతీసే పనిని ఏదెనా చేసుంటే.
అది నా ఉదదేశయం కానే కాదని రూఢిగా చెబుతుననాను.
నేను పరగాఢంగా కషమాపణలు కోరుతుననా,
మీరు ననను కషమిసతారని ఆశిసతుననా.
నీ పిచచి ముఖానని చూడాలి!
మాకు అరథమెంది.
ఆరఐపె ఎపపుడూ కననేసి ఉంచడం మనందరి పరయోజనాలకు ముఖయం.
కేవలం డబబు సంపాదించే అవకాశాలకే కాదు,
మన పరయోజనాలను కాపాడుకోవడానికి.
వయాపారాలను ఇతరతరా.
ఇపపుడు అవేమీ ముఖయం కావు. చరయ తీసుకోవాలసిన సమయం వచచింది.
నువవు ఏం చేసతావో చెయయి.
పుండును ఎండేలా చేయి.
నీ బంటు, ఆమె సహాయకులు ఎవరెనా నీ దగగరికి వసతే,
వాళళు మాయమవవాలి.
వాళళు అందరూనా?
ఓ చెటటు కొమమకి చీడపటటి,
అది మిగిలిన చెటలకు ముపపుగా మారితే, తోటమాలి ఏం చేసతాడు?
ఆ పిచచికొమమని నరికేసతాడు. కాలచేసతాడు.
కొమమను మాతరమే కాదు.
ఆ మొతతం చెటటునే కాలుసతాడు.
నీ భారయ అందంగా కనిపించింది, లెవ.
ఇక పిలలలు?
మేము నినను హెచచరిసతుననాం.
అరథమెందా?
పుండును ఎండేలా చేయి, బాబు.
లేదా తోటమాలి సందరశనకు వసతాడు.
ఒక గొడడలితో.
ఆకలిగా ఉందా?
ఆ చెతత వెయిటర ఎకకడా?