ठीक है, काइलर, फ़ोन उठाओ।
देखो, मुझे पता है
कि तुम्हारे माता-पिता बात नहीं करना चाहते,
पर क्या हम सच में उनका भविष्य
इस बच्चे के हाथों में छोड़ेंगे?
हमारे पास समय कम है। और वह
जितना दिखता है उससे ज़्यादा ज़िम्मेदार है।
मैं काइलर द स्की-एटर हूँ
और मैं इस रेल पर
शानदार फ्रंटसाइड 5-0 करतब दिखाने वाला हूँ!
ठीक है, दोस्त। शुरू करो।
धत्। काइलर, तुम ठीक हो?
नहीं, मैं ठीक नहीं हूँ, ब्रोडी।
शायद मेरी कूल्हे की हड्डी टूट गई है।
फ़ेसटाइम वीडियो
काइ, तुम्हारे लिए फ़ोन आ रहा है।
मैंने उठा लिया। यह लो।
हैलो?
काइलर, ए। मैं ज़ोई हूँ। फ़ैंग की बेटी?
आप कैसी हैं, मिस फ़ैंग?
तुम जानते हो न फ़ैंग मेरे डैड का नाम है?
आपके डैड का नाम फ़ैंग फ़ैंग है?
नहीं। सुनो, काइलर।
हमें वह फुटेज चाहिए
जो तुमने इस सप्ताहांत को शूट किया था।
हाँ, पता नहीं।
वह अब भी अधूरा है।
मैंने अभी तक एडिटिंग पूरी नहीं की है।
नहीं, नहीं, नहीं। कोई बात नहीं। हमें बस...
पता नहीं यह कैसे कहूँ, पर...
शादी में एक हत्या हुई थी।
क्या? हे भगवान!
क्या आंन्ट रूथ की हत्या हुई?
उन्हें चॉकलेट से एलर्जी तो नहीं थी न?
नहीं, आंन्ट रूथ ठीक हैं।
हमें नहीं पता वह ठीक हैं या नहीं।
हमने किसी का हालचाल नहीं पूछा।
- रूथ ने मुझे अभी-अभी संदेश भेजा था।
- मैं अभी आया।
अगर ज़ोई ने मेरे बारे में
पूछा, तो कोई बहाना बना देना।
ठीक है।
विवियन। ए।
मेरे पति और मैं
इस पूछताछ में शामिल नहीं होना चाहते हैं।
जानता हूँ। पर यह किसी और बारे में है।
समझी। ठीक है। अंदर आओ।
तो, मैं इस बारे में
आपसे बिल्कुल बात नहीं करना चाहता।
पर...
यूलिसीस ने हमें बता दिया है आपके...
आपके...
वाह। मुझसे यह कहलवाकर
ही छोड़ेंगी, है न? ठीक है।
अफ़ेयर के बारे में।
ज़ोई को पता नहीं है। और मुझे पता
है कि यह काफ़ी समय से राज़ रहा है,
पर अब यह राज़ नहीं रहा।
ज़ोई को सच्चाई जानने का हक़ है
और शायद आपको ख़ुद उसे बताना चाहिए।
तो तुमने मेरे लिए कोई विकल्प नहीं छोड़ा।
तुम्हें यह चाहिए?
क्या?
एल्यूमीनियम से बना यह
आदमी। यह टिन का डब्बा।
एडगर मर गया है, तो...
वैसे, मेरा मतलब, उसकी अभी-अभी मौत हुई है।
- हाँ।
- और आप अभी से ही उसकी चीज़ें बाँट रही हैं?
तुम्हें कोई अंदाज़ा नहीं है।
किस बारे में?
क्या हो रहा है?
द आफ़्टरपार्टी
वाह, काइलर ने सब भेज दिया।
एल्बम
काइलर की शादी की फुटेज
उसने अपने निजी सोशल मीडिया अकाउंट की
चीज़ें भी भेज दीं।
हाँ, मैंने "हत्या" कहा
और उसने घबराकर हमें सब कुछ भेज दिया।
तुम अब भी यहाँ क्या कर रहे हो, जानेमन?
चलो भी, ऐसा मत करो।
मैं इस जाँच टीम का हिस्सा हूँ।
मैं देखना चाहता हूँ उन फ़ाइलों में क्या है।
नहीं, यहाँ से निकलो।
जाओ!
ठीक है। चलो पता करें
दरअसल इस सप्ताहांत को क्या हुआ था।
ज़ोई।
ए।
हमें काइलर की फुटेज मिल गई।
मुझे तुमसे बात करनी है
पता है क्या? हम यह
मामला सुलझाने के क़रीब हैं।
- क्यों...
- मुझे लगता है तुम्हें उनसे बात करनी चाहिए।
ठीक है। ठीक है।
अगर तुम यह फुटेज देखने वाली हो, तो मैं
यहीं रुककर तुम्हारे साथ यह देखना चाहूँगा।
बस स्थिति समझने के लिए।
बैठो। एक तीसरे इंसान का नज़रिया
हमेशा मददगार साबित होता है।
मैं बस बता देना चाहता हूँ,
कि इस सप्ताहांत को मैंने जो भी किया,
मैंने वह अपने परिवार के लिए किया।
- हे भगवान।
- समझ गई।
अनीक, शुरू करो।
तुम्हारे पास हमेशा पॉपकॉर्न होता है?
ब्लड शुगर कम है।
तुम्हें भी चाहिए?
ठीक है, रुको। इस
बारे सीधे मुँह में फेंकूँगी।
पक्का आप चाहते हैं कि
मैं इसे फ़िल्माऊँ, श्री फ़ैंग?
हाँ, काइलर, मैं चाहता हूँ
कि तुम सारी चीज़ें फ़िल्माओ।
पर तुम्हें ख़ुद अदृश्य होना होगा।
ठीक है।
यह आख़िरी बार होगा जब आप मुझे देखेंगे।
अब मैं एक भूत हूँ।
काइलर, मैं गंभीर हूँ। बस...
यह बेहद ख़ास सप्ताहांत है।
हमारे बिल्कुल नए सुंदर ट्रक का उद्घाटन होगा
और मेरी छोटी बेटी...
आप ठीक हैं, श्री फ़ैंग?
अब वह बड़ी हो चुकी है।
आप रो रहे हैं, श्री फ़ैंग?
मैं यह क्या देख रही हूँ?
यह मेरी बेटी की शादी थी,
पर हमने सोशल मीडिया कंटेंट भी शूट किया।
इसलिए मैं काइलर को लेकर आया था।
वह उस फ़ोन के साथ कमाल की चीज़ें करता है।
तुम्हें उसके स्केटबोर्डिंग वीडियो देखने
चाहिए उस... वह कौन सी वेबसाइट है?
जिसमें वे सारे अजीब
"ब्लूप ब्लूप" वीडियो होते हैं?
टिकटॉक?
- ठीक है, हड़बड़ी मत करो, अनीक।
- हाँ।
काइलर बाओबिंग को लोकप्रिय करने में
मेरी मदद कर रहा है, इसलिए...
मैं बस थोड़ा भावुक हो गया था। बस।
तो, यह बाओबिंग, यह कैसी चीज़ है?
बर्फ़ की इतनी पतली रिबन की कल्पना करो
जो तुम्हारी जीभ पर पड़ते ही पिघल जाएँ।
पर यह कोई आम जमा हुआ एच2ओ नहीं है।
नहीं, यह पानी और मलाईदार दूध का
एक ट्रेडमार्क युक्त मिश्रण है
और ऊपर ढेरों ताज़े फल डाले जाते हैं।
यह सादा, पर मनोहर है।
स्वस्थ, पर सुखमय है।
किंग ऑफ़ बिंग के साथ,
पहले निवाले से ही प्यार हो जाता है।
यह स्वादिष्ट सुनाई पड़ता है।
विवियन और मैंने इसे पहली बार
कुछ साल पहले ताइवान में खाया था।
और जब हम वापस घर लौटे,
मैंने किंग ऑफ़ बिंग की शुरुआत की।
और...
हमने अभी-अभी अपनी दूसरी जगह खोली है।
और, बेशक़, केटरिंग ट्रक
जो अनीक ने तबाह कर दिया।
क्या हम "तबाह करना" कहेंगे?
और एक्शन।
द किंग ऑफ़ बिंग
ताइवानी शेव्ड आइस - मेनू
किंग ऑफ़ बिंग एक
सुंदर विनयार्ड एस्टेट से...
श्री फ़ैंग
...क्योंकि अब हम केटरिंग करते हैं!
रुको, मेरे सिर पर वह क्या है?
शायद वह कोई फ़िल्टर है
जो काइलर ने फुटेज में डाला।
मैंने कहा था वह जीनियस है।
यह ट्रक मेरे फ्रोज़न
दस्ते का प्रमुख ट्रक है।
आइए। मैं आपको अंदर का दृश्य दिखता हूँ।
माफ़ करना, दरवाज़े पर ताला लगा है।
दरवाज़े पर ताला क्यों लगा है?
आपने ही मुझे हमेशा ट्रक के दरवाज़े
का ताला बंद करके रखने को कहा था।
ठीक है, तब नहीं जब हम... चाबियाँ कहाँ हैं?
लगभग मिल गईं।
हाँ। आप लगभग पहुँच ही गए, श्री फ़ैंग।
ऊपर से कोशिश कीजिए। हाँ।
लगभग मिल ही गईं।
हाँ, हमें वह देखने की ज़रूरत नहीं है।
वह बस उबाऊ, व्यवसाय-संबंधी बकवास है।
रुको।
अनीक, वॉल्यूम बढ़ाओ।
जिम, कैसे हो?
हाँ।
बस थोड़ा व्यस्त हूँ।
इस सप्ताहांत मेरी बेटी की शादी है और...
नहीं, मैं समझता हूँ।
जिम, मैं पैसे लौटा दूँगा, ठीक है?
दोनों किश्तें।
पैसों की समस्या, हँ?
हर व्यवसाय में उतार-चढ़ाव
आते हैं। यह बड़ी बात नहीं है।
अनीक, तुम्हारा भी ख़ुद
का एक लघु-व्यवसाय है।
तुम्हें पता है हालात कैसे होते हैं।
बिल्कुल। हाँ।
मेरा मतलब, हम लघु-व्यवसाय वाले ही
अर्थव्यवस्था का आधार हैं।
तुम यह दोबारा कह सकते हो।
हाँ।
हम ही अर्थव्यवस्था का आधार हैं।
बिल्कुल सही!
तुम मुझे समझते हो, अनीक।
मॉम, आपको हमें जो भी बताना है,
आप खुलकर बता सकती हैं।
हम समझ जाएँगे, है न?
हाँ, बेशक़।
तो, बस बोल डालिए।
क्या आपने...
- हत्या...
- क्या?
नहीं!
- शुक्र है। हे भगवान।
- मुझे इतनी राहत मिली। हे भगवान।
मॉम, मुझे एक पल के लिए सच में ऐसा लगा
कि आपने ही हत्या की।
तुम्हें लगता है कि मैं...
- आप अजीब बर्ताव कर रही थीं।
- मैं तैयार थी।
- आप सच में अजीब बर्ताव कर रही थीं।
- मैं?
- पर वह हत्यारिन नहीं हैं।
- हाँ। पर आपने हत्या नहीं की।
जो कि बढ़िया है।
तो, आपको हमें क्या बताना है?
सालों पहले,
तुम्हारे चाचा और मैं, हम...
पक्का तुम अंदाज़ा लगा सकती
हो कि मैं क्या कहने वाली हूँ।
- मैं अंदाज़ा भी नहीं लगाना चाहती।
- नहीं, मुझे सच में कोई अंदाज़ा नहीं है।
तुम मुझे कहने पर मजबूर करोगी?
हाँ।
हमारे बीच अफ़ेयर था।
- हे भगवान!
- क्या?
- क्या? हे भगवान।
- मॉम, यह कौटुम्बिक व्यभिचार है।
नहीं, वह मेरा भाई नहीं है। - दरअसल
यह कौटुम्बिक व्यभिचार नहीं है। नहीं।
पर लगभग वैसा ही है।
अब मैं कल्पना कर रही हूँ।
- अनीक। अनीक!
- फ़ैंग। फ़ैंग!
चलो देखें काइलर के अगले वीडियो में क्या है।
वे आ गए।
एडगर, हमारे परिवार में शामिल होने के बाद,
हम तुम्हें एक बॉम्बर जैकेट
देंगे, बिल्कुल मेरी जैकेट जैसी।
- क्योंकि मेरा कोई बेटा नहीं है।
- डैड।
पर मैं इस बारे में बहुत ख़ुश हूँ। शायद।
पर मैं बेहद उत्साहित भी हूँ
कि एडगर हमारे परिवार का हिस्सा बनेगा।
मैं उसके साथ व्यवसाय की बातें कर सकूँगा।
पैसों की बात कर सकूँगा।
हे भगवान। मैं अपने डैड
की तरफ़ से माफ़ी माँगती हूँ।
मुझे लगता है वह अनोखे हैं।
- यह जगह बेहद शान...
- तुम्हें पसंद आया?
यहाँ कुछ भी ज़रूरी नहीं है।
हम तेज़ी से आगे बढ़ सकते हैं।
तुम क्या कर रहे हो? हम सब कुछ देखेंगे।
तुम्हारी कार पीछे जा रही है।
- धत्।
- हे भगवान।
- नहीं। मैं...
शायद मैंने उसे न्यूट्रल में रखा था।
और फिर मैं...
बस? तुमने कहा था कि काफ़ी क्षति पहुँची थी।
नहीं, मैंने कहा था कि मुझे क्षति पहुँची थी।
भावनात्मक रूप से, यह बेहद दुखद था।
- मैं कभी इससे उभर नहीं पाऊँगा।
- अगला वीडियो।
- क्या? यह क्या है?
- हे भगवान। कृपया, इसे रोको।
क्या वह मैंने किया?
- अगला वीडियो।
- शांत हो जाओ, दोस्तों।
काइलर बस थोड़े मज़े कर रहा है।
यह बिल्कुल नया ट्रक है। यह बर्बाद हो गया।
- खरोंच आ गई।
- हम आगे बढ़ेंगे।
काफ़ी बेहतर है। लगता है यह रिहर्सल डिनर है।
इसाबेल ने वीडियोग्राफ़र
बुलाने से मना कर दिया था।
उसने कहा था कि हम में से कोई
भी वीडियो में सुंदर नहीं दिखेगा।
इसलिए विवियन ने काइलर से मदद माँगी।
मैं अपने व्यवसाय को लेकर बेहद उत्साहित हूँ।
और बेशक़, ग्रेस के लिए भी।
यह सबसे बेहतरीन पल है।
इस आदमी के लिए आठ ड्रिंक दो।
ठीक है, पता है क्या? मैं
बस मज़ाक कर रहा हूँ। मैं...
कृपया बस पैसे ले लो।
हमें कोई नहीं देख रहा है।
- इसलिए बस...
- मुझे समझ नहीं आया तुम मुझसे क्या करने को कह रहे हो।
बस अपनी आँखें खुली रखना।
एडगर और गेल की शादी
- यह बेहद सुंदर है।
- बहुत-बहुत धन्यवाद।
और मैं याद रखूँगी कि कल मुझे तुम्हारे
पिताजी का प्रसिद्ध बाओबिंग चखना है।
ज़रूर।
पक्का तुम्हें बेहद गर्व होगा।
बेशक़ है। मेरे डैड किंग ऑफ़ बिंग हैं।
- मुझे आपसे प्यार है।
- मुझे भी।
तुम बार के अंदर नहीं घुस सकते।
ग्रेस के अंकल, फ़ैंग के भाई, यूलिसीस।
हे भगवान। हे भगवान।
वह घोड़े पर सवार होकर आया है!
- ए, श्री फ़ैंग, वह कौन हैं?
- जान!
श्री फ़ैंग? आप ठीक हैं?
तुम सच में वहाँ से तुरंत निकल गए, हँ?
पक्का तुम दोनों के बीच
इतना कुछ होने के बाद,
उसे यहाँ देखकर तुम्हें
काफ़ी गुस्सा आया होगा।
देखो, मैं अपने भाई से मिलना नहीं चाहता था।
पर मैं इसलिए वहाँ से नहीं निकला था।
बाहर जो हो रहा था, मैं उस
वजह से निकल आया था।
रुको, तुम क्या कर रहे हो?
तुम क्या कर रहे हो? यह मेरा ट्रक है।
जिससे उधार लिया है, उससे बात करो, दोस्त।
नहीं, नहीं, नहीं। मैं उससे बात कर चुका हूँ।
मैं मामला सुलझा लूँगा।
मेरे काम में दख़ल मत दो।
मैं इसे सबूत के तौर पर फ़िल्मा रहा हूँ
कि आप हमारा ट्रक चुरा रहे हैं
और इसका इस्तेमाल अदालत में किया जाएगा।
मुझे इसकी ज़रूरत है। कृपया।
- क्या तुम्हारे बच्चे हैं? तुम्हारे बच्चे हैं?
- एक बेटी है, हाँ।
ठीक है। मेरी भी बेटी है।
इस सप्ताहांत को मेरी बेटी की शादी है।
इसलिए हम सब यहाँ इकट्ठा हुए हैं।
और मुझे उस शादी के
लिए इस ट्रक की ज़रूरत है।
मेरी बेटी के लिए।
कृपया।
कम से कम मुझे कुछ चीज़ें निकाल लेने दोगे?
- तुम्हारे पास पाँच मिनट हैं।
- धन्यवाद। बहुत-बहुत धन्यवाद, सर।
काइलर, बर्फ़ को रसोई में
ले जाने में मेरी मदद करो।
हाँ, ठीक है।
जान, तुम यहाँ क्या कर रही हो?
तुम्हें क्या हुआ है?
तुम्हारे हाथों में बर्फ़ क्यों है?
क्या ट्रक को कुछ हो गया?
हाँ।
दरअसल... हे भगवान। ट्रक
पूरी तरह से तबाह हो गया है।
भगवान। मुझे पहले एहसास ही नहीं हुआ था,
पर अनीक ने उसे सच में तबाह कर दिया,
इसलिए मुझे उसे वापस भेज देना पड़ा।
- वापस भेजना पड़ा?
- पर चिंता मत करो।
कोई बात नहीं, जान,
क्योंकि हम बस
रिसेप्शन के लिए मेरा
होममेड शेवर इस्तेमाल करेंगे।
इसी से तो शुरुआत हुई थी।
और दरअसल यही ज़्यादा बेहतर है। है न, काइलर?
तुम ठीक हो? तुम ठीक हो?
हाँ, मैं ठीक हूँ। तुम्हें कुछ चाहिए?
मैं बस सुनिश्चित करना चाहती थी कि...
कि तुम्हें बुरा न लगा हो क्योंकि... समझे?
- हाँ, हाँ, हाँ। बिल्कुल। ठीक है...
- सच में?
हाँ, मैं बिल्कुल ठीक हूँ। क्योंकि, देखो,
अगर ग्रेस उसकी उपस्थिति से ख़ुश है,
तो मैं भी ख़ुश हूँ। सच में।
- तुम ख़ुश हो?
- हाँ।
मेरी तरफ़ देखो, मैं ख़ुश हूँ। सच में।
- ग्रेस ख़ुश है।
- धन्यवाद।
- ठीक है।
- तुमसे प्यार है।
- ठीक है। मैं जाकर...
- हाँ, हाँ।
- मैं जाकर यह ऊंट का...
- हाँ। हाँ। तुम बेहद सुंद...
...दूध साफ़ करती हूँ। ऊंट का दूध
साफ़ करती हूँ। - हाँ। तुम बेहद सुंद...
तुम जैसी हो, सुंदर लग
रही हो। तुमसे प्यार है।
- तुमसे प्यार है।
हे भगवान। मेरी क्वीन ऑफ़ बिंग।
- वह...
- वह शानदार है।
- आपने यह अभी-अभी सोचा?
- जानता हूँ। हाँ।
आप केवल एक शेवर से पूरी शादी की
केटरिंग करेंगे, श्री फ़ैंग?
ए, मैंने उसी शेवर से ही अपनी
कंपनी शुरू की थी। यह मज़ेदार होगा।
आप ठीक हैं, श्री फ़ैंग?
पता है हेनरी फ़ोर्ड ने क्या कहा था
जब पहला मॉडल टी नहीं बिका था?
"मुझे 'हार' शब्द का मतलब नहीं पता।"
हेनरी फ़ोर्ड। बेहद जातिवादी थे,
पर, वाह, शानदार उद्धरण देते थे।
उन्हें "हार" शब्द का मतलब नहीं पता था?
नहीं, उन्हें मतलब पता था।
पर वह हार नहीं मानने वाले थे।
ठीक है, क्योंकि मैं कहने वाला
था कि यह एक आम शब्द है।
मेरे भाई को भूल जाओ।
हम कल वह बर्फ़ परोसेंगे
और हम मेरी बेटी को गर्वित महसूस करवाएँगे।
और पता है हम और क्या
करेंगे? हम पूरी कंपनी को बचाएँगे।
बिल्कुल सही कहा, श्री फ़ैंग। पर कैसे?
ग्रेस एक करोड़पति से शादी कर रही है।
हम उससे निवेश करवाएँगे।
तुम्हारे परिवार को तुम्हारी पैसे-संबंधी
समस्याओं के बारे में नहीं पता, है न?
इसे कहते हैं "सफल न हो जाने तक ढोंग करना।"
हर बड़ा व्यवसाय यही करता है।
तुमने सोचा था कि एडगर से पैसे मिलने के बाद,
तुम्हें उन्हें बताना ही नहीं पड़ेगा।
एडगर से निवेश करवाने तक।
और साथ ही, यह काफ़ी अच्छा व्यवसाय है।
पैसे बस निर्माण में फँसे हुए हैं।
मेरे पास एक योजना थी।
नहीं, तुम ख़ुद देख लोगी। अगला वीडियो चलाओ।
- ब्रोडी, यह देखो।
- रुको। यह क्या है?
मेरे बॉस ने मुझे किसी और के साथ ठहराया है।
इतनी बूढ़ी क्या यह मरने वाली है?
मैंने इतनी बूढ़ी महिला आज तक नहीं देखी।
कल रात को वह चार घंटे बाथरूम में ही थी।
तुमने काइलर को अपनी आंन्टी के साथ
कमरा साँझा करने पर मजबूर किया?
मेरे पास इतने पैसे नहीं हैं, ठीक है?
पर हम अब भी उच्च वर्ग के लोग हैं।
धत् तेरी की।
उम्मीद है कि उन्हें
चॉकलेट से एलर्जी नहीं है
एक, दो। कोबी।
लगभग, लगभग, लगभग घुस ही गया था।
लब्रॉन जेम्स।
धत्। धत्, धत्, धत्।
हैलो। क्या हो रहा है?
मुझे चॉकलेट का स्वाद क्यों आ रहा है?
मेरी भी अभी-अभी नींद खुली। क्या हो रहा है?
ठीक है, तुम्हें समझना होगा,
उसके स्केटबोर्डिंग वीडियो बेहद शानदार हैं।
चलो अगला वीडियो देखें।
ख़तरा
तैरना मना है
ठीक है, काइलर। एडगर
को फ़िल्माओ। और बढ़िया है।
वहीं खड़े रहो। आराम से।
ऐसा मत दर्शाओ कि तुम फ़िल्मा रहे हो,
पर सब कुछ कैद करो।
ठीक है, श्री फ़ैंग। यह
डॉक्यूमेंटरी के लिए शानदार होगा।
- किंग ऑफ़ बिंग की जय हो!
- हाँ।
एडगर। कसरत कैसी चल रही है?
काफ़ी तेज़।
बढ़िया है। मुझे तेज़ तैरना बेहद पसंद है।
ए, क्या तुम मेरे किंग ऑफ़ बिंग के ऑनलाइन
पीआर के कार्यकारी वीपी, काइलर से मिले हो?
- सच में?
- हाँ।
मैं एडगर को हमारे विस्तारण
के बारे में बता रहा था।
किसे पता, शायद मैं उसे शुरुआती
निवेश का मौका भी दे दूँगा।
आपको निवेश चाहिए? कितना?
व्हो, आराम से। इतनी जल्दी
फ़ैसला मत लो, ठीक है?
बस...
चार लाख डॉलर।
मैं पारंपरिक व्यवसायों
में तभी निवेश करता हूँ
जब उसके सफल होने की
काफ़ी संभावनाएँ होती है।
और मैंने कभी बाओबिंग नहीं खाया।
बिल्कुल सही। किसी ने नहीं खाया है।
इसलिए इसके सफल होने की काफ़ी संभावनाएँ हैं।
काफ़ी संभावनाएँ हैं। और दरअसल,
मैं आज रात को रिसेप्शन में वह परोसूँगा।
देखना। सभी को वह बेहद पसंद आएगा।
यह काफ़ी प्रसिद्ध होगा।
यह दिलचस्प टेस्ट होगा।
शायद यह रॉक्सैना के लिए अच्छा विकल्प हो।
उसे केक से नफ़रत है।
काइलर, यह फ़िल्माओ। यह फ़िल्माओ।
- ठीक है।
- हे भगवान।
रॉक्सैना को भी यह बेहद पसंद आएगा।
क्योंकि कल्पना करो
कि बर्फ़ को इतनी बारीक़ी से शेव किया गया हो
कि तुम्हारी जीभ पर पड़ते ही पिघल जाए।
पर यह कोई आम...
तुम्हारे लिए एक तोहफ़ा, एडगर।
माली के सोनिन्के लोग
सुनू नामक एक पारंपरिक विवाह नृत्य करते हैं।
यह पुरुष की शक्ति और
प्रबलता को प्रदर्शित करता है
और इसमें जेम्बे और गोनी बजाए जाते हैं।
इस गोनी को हाथों से तराशा गया है।
यह तुम्हें अपनी शादीशुदा ज़िंदगी को
हमेशा जीवंत बनाए रखने की याद दिलाएगा।
यह बेहद शानदार शिल्प कौशल है।
हाँ।
पक्का यह मशीन से नहीं बना?
अगर तुम इन्हें मशीन नहीं कहते हो तो।
वे मशीन नहीं हैं।
मैं इतना भावुक हो गया हूँ
कि मुझे यहाँ से जाना होगा।
माफ़ करना। क्या मैंने तुम्हें टोका?
दरअसल, मैं वह तोहफ़ा
रिसेप्शन में देना चाहता था।
पर कल रात के बाद, मैं दोबारा सबका ध्यान
आकर्षित नहीं करना चाहता था।
मेरे पास तुमसे कहने के लिए कुछ नहीं है।
भाई।
पर बेशक़ तुमने मुझे टोका।
चलो चलें, काइलर। हमें
केटररों को प्रशिक्षण देना है।
ताइवानी शेव्ड आइस,
उर्फ़ बाओबिंग कैसे बनाएँ।
हमारा पेटेंट-लंबित किंग ऑफ़ बिंग शेवर
इस्तेमाल करना इतना आसान है,
कि आप एक बच्चे को भी इसे
इस्तेमाल करना सिखा सकते हैं।
सबसे पहले: बर्फ़ को शेव करें।
नहीं। पर यह बढ़िया है।
हमें रिबन बनाने हैं, इसलिए
चलो दोबारा कोशिश करें।
यह ठीक ही है। यह अच्छी कोशिश थी।
हे भगवान।
ये ज़्यादा मोटी हैं और ये ज़्यादा पतली हैं।
तुम्हें पता है रिबन क्या होती हैं?
धत् तेरी...
- ठीक है...
- नहीं।
गुस्से में नाच रहा है।
- क्या मैंने तुम्हें ठेस पहुँचाई? मेरे कारण रो रहे हो?
- माफ़ करना।
हाँ! हाँ! तुमने बना लिया!
इसने बना लिया।
तुम हमें प्रसिद्ध कर दोगे।
- हाँ, हाँ।
- हाँ!
- हाँ। हाँ! प्रसिद्ध कर दूँगा!
- हाँ! हाँ!
- किंग ऑफ़ बिंग प्रसिद्ध होगा!
- हाँ!
प्रसिद्ध हो जाएगा!
- पैसे फेंको! हाँ!
- मुझे आपसे प्यार है, डैड।
- मुझे भी, जिजि।
- ज़्यादा मत रोना, ठीक है?
- ठीक है।
वह बेहद प्यारा है।
धन्यवाद।
शायद तुम्हें दोबारा ज़ोई का
कन्यादान करने का मौका मिलेगा।
नहीं, नहीं, नहीं। चलो यह देखना जारी रखें।
कुछ समय के लिए, सब सही चल रहा था, सच में।
अफ़ेयर ख़त्म हो गया था,
पर तुम्हारे अंकल अब भी हमारे साथ रह रहे थे।
- हे भगवान।
- तो, आपने हमसे झूठ बोला?
- उस पूरे समय?
- ज़ोई, तुम छोटे थे।
आपकी जैसी अच्छी शादीशुदा ज़िंदगी बिताने के
चक्कर में, मैं ब्रेट के साथ आठ साल तक रही।
मॉम, आपने हमें बताया क्यों नहीं?
हम सभी के अपने राज़ होते हैं।
रिसेप्शन।
तुम्हारे बाओबिंग के लिए
यह बेहद जोखिम भरा था, हँ?
रॉक्सैना।
मुझे जाना होगा।
वह कहाँ जा रहा है? उसने
उसे अकेला छोड़ दिया!
शायद कुछ हुआ होगा?
शायद पेट ख़राब हुआ होगा या...
देखा, इसी तरह परिवार का ख़याल रखते हैं।
इतना प्यारा है।
कोई बात नहीं। चलो,
चलो हमारे आदमी को ढूँढें।
हमें बर्फ़ शेव करना शुरू करना होगा।
ठीक है, श्री फ़ैंग, मैं जाकर
उस वेटर को ढूँढता हूँ।
- क्या मतलब तुम्हें वह नहीं मिला?
- पता नहीं। मैंने उसे हर जगह ढूँढा।
- हाँ।
- पता है क्या?
मैंने इस कंपनी की शुरुआत की। पुराने
दिनों की तरह ही करेंगे। मैं यह ख़ुद करूँगा।
ठीक है, अब अगला भाषण देगी हमारी बेहद आकर्षक
मेड ऑफ़ हॉनर, ज़ोई।
ग्रेस, तुम मेरी बहन हो...
मैंने ज़ोई का भाषण रोक दिया?
सब कुछ इतना ग़लत कैसे हो गया?
चलिए देखें लोग हमारे
बाओबिंग के बारे में क्या सोचते हैं!
लीजिए। खाइए।
इस मोहतरमा को यह पसंद है।
ये लोग पागल हो रहे हैं।
इसे ले जाओ।
अ-रे-रे, नहीं।
दरअसल, दरअसल, पता है क्या,
उसे यहाँ रख दो। यह ख़ास मौका है।
मज़ाक कर रही हूँ, अजीब
ब्रिटिश इंसान को यह पसंद है।
यह एक अच्छा डांस पार्टनर है।
चलो शुरू करें, पहला निवाला।
वाह। दरअसल, यह सच में स्वादिष्ट है।
यहाँ तक कि अर्कल को भी यह पसंद है।
- क्या वह मैंने किया?
- वाह।
- मैं गिर गई और उठ नहीं पा रही हूँ।
- मुझे माफ़ कर दो।
यह हरी चीज़ बेहद स्वादिष्ट है।
इसे क्या कहते हैं? बिंग बॉन्ग?
यह बाओबिंग है।
ए, तुम कहाँ थे? हमने तुम्हें हर जगह ढूँढा।
क्यों? कौन ढूँढ रहा था?
कोई नहीं। कोई ढूँढ नहीं रहा था।
हमें तुम्हारी मदद चाहिए
थी... हम बाओबिंग बना रहे थे...
ख़ैर, मैंने मदद नहीं की। पता है क्या,
जाओ हमारे लिए एक और ले आओ।
हम बाँट कर क्यों खा रहे हैं?
- ठीक है। मैं ले आता हूँ।
- हम जानवर नहीं हैं।
ए, उन्हें यह बेहद पसंद आ रहा
है, श्री फ़ैंग! यह सफल हो गया।
बढ़िया है। ग्रेस बेहद ख़ुश
होगी। मुझे बस यही चाहिए।
एडगर केक खाने वाला है! जल्दी!
यह उसके पास ले जाओ
और सुनिश्चित करो कि वह इसे चखे, समझे?
जाओ।
आइस कैम!!
यह कौन खाएगा? क्या तुम खाओगे? तुम?
नहीं, बस मज़ाक कर रहा हूँ, तुम नहीं खाओगे।
यह दूल्हा खाएगा।
मैं तुम्हारी योजनाएँ भांप गई हूँ, एडगर।
तुम बच नहीं सकते।
मुझे पता नहीं आप क्या कह रही हैं।
पक्का आपका ब्लड शुगर कम हो गया होगा।
थोड़ा केक खाइए।
माफ़ करना? आप लोग यह चखना चाहेंगे?
नहीं, धन्यवाद। हमारे पास केक है।
पक्का?
क्योंकि लोग कह रहे हैं
कि यह बेहद स्वादिष्ट है।
मैंने कहा कि हमारे पास केक है।
- हाँ, ठीक है, ठीक है।
- ठीक है।
क्या हुआ? यह अब भी
तुम्हारे हाथ में क्यों है?
उसने कहा कि उसे यह नहीं
चाहिए, कि उसके पास केक है।
नहीं, पर... उसे खाना ही होगा, काइलर!
पहले निवाले में प्यार। तुम
सब कुछ बर्बाद कर दोगे।
मैं वह निवेश हासिल करके रहूँगा, काइलर।
ठीक है। मैं समझ गया कि यह कैसा दिखता है।
क्या तुम जानते हो कि तुम्हारी बेटी ने एडगर के
विवाहपूर्व अनुबंध पर हस्ताक्षर नहीं किए थे?
तुम्हारा क्या मतलब है?
ग्रेस के उन कागज़ात पर हस्ताक्षर
करने से पहले ही एडगर की मौत हो गई।
यानी, उसे एडगर की सारी
संपत्ति विरासत में मिलेगी।
तुम्हें लगता है मैंने अपने दामाद को ज़हर
दिया? कैसे? मेरी शेव्ड आइस में मिलाकर?
एक और वीडियो है।
आफ़्टर-पार्टी का।
क्या? नहीं, नहीं, नहीं, काइलर ने
आफ़्टर-पार्टी में कुछ भी शूट नहीं किया था।
उसे चलाओ।
ठीक है, श्री फ़ैंग। आपने कहा
था कि मैं वह पल फ़िल्माऊँ
जब वह रोबोट जैसा बर्ताव करने वाला आदमी
आपको ढेरों पैसे दे।
और यही वह पल है। जैसा कि श्री हैरी
फ़ोर्ड ने कहा था, "मैं हार नहीं मानूँगा।"
उन्हें मज़ा चखाइए, श्री फ़ैंग!
- तुम कौन हो? तुम अंदर कैसे आए?
- अरे, मैं श्री फ़ैंग के साथ हूँ।
नहीं, नहीं, मेरे घर में यह नहीं होगा। - वह
चाहते हैं कि मैं हमारी डॉक्यूमेंटरी के लिए
फुटेज रिकॉर्ड करूँ।
अरे, ठीक है, माफ़ कर दीजिए, माफ़ कर दीजिए।
यह रहा सबसे महत्वपूर्ण आदमी!
शादियाँ। इतनी थकाऊ होती हैं, है न?
मैंने देखा कि तुम्हें रिसेप्शन
में बाओबिंग चखने का
मौका नहीं मिला, इसलिए
मैं अब ख़ुद लेकर आया हूँ।
फ़ैंग, मैं आपकी दृढ़ता की सराहना करता हूँ,
पर काफ़ी देर हो चुकी है और मैं थक गया हूँ।
मेरा नोरेपीनेफ़्रिन का स्तर काफ़ी कम है।
कृपया। मुझे पता है कि अगर तुमने चखा,
तो तुम निवेश करना चाहोगे।
बस एक निवाला। बस यही अनुरोध है।
ठीक है।
मुझे यह पसंद नहीं आया।
रॉक्सैना का क्या? शायद उसे पसंद आए?
उसे इससे नफ़रत है।
मैं समझता हूँ। मैं तुम्हारी स्पष्टवादिता की
सराहना करता हूँ। तुम दोनों की।
धन्यवाद।
कोई बात नहीं। तुम्हें यह
दोबारा कभी चखना नहीं पड़ेगा।
जानता हूँ। वह काफ़ी हताश हैं।
आप ठीक हैं, श्री फ़ैंग? वह बेहद क्रूर था।
काइलर, हर कोशिश चुनौतीपूर्ण होती है।
पर ए, कम से कम
मेरी बेटी की बेहद सुंदर शादी हुई, है न?
यह लो। इसे फेंक दो। इसका काम ख़त्म हुआ।
ठीक है।
मैंने एडगर की हत्या नहीं की।
रुको! देखो! देखो! वह मैं
हूँ, आज सुबह का वीडियो है।
उसे चलाओ! कृपया!
श्री फ़ैंग
फ़ेसटाइम वीडियो
काइलर! काइलर! ए, तुम रिकॉर्ड कर रहे हो?
हाँ, पर हम यह क्यों कर रहे हैं, श्री फ़ैंग?
मैं अभी दो घंटे पहले ही रेनो पहुँचा हूँ।
हम कैसे सो सकते हैं जब मेरे पास हमारे
व्यवसाय के लिए इतने सारे नए विचार हैं?
ठीक है, पहला विचार: जन्मदिन की पार्टियाँ।
दूसरा: मार्टिन लूथर बिंग डे।
तीसरा: कुछ जो बेहद तीखा
हो, तीखा बिंग, "पाव-बिंग।"
हम इस पर बाद में चर्चा करेंगे।
इनमें से कुछ बाकियों से बेहतर हैं।
तुम किससे बात कर रहे हो?
काइलर। हम काम की बातें कर रहे हैं।
- वह क्या था?
- क्या वह ग्रेस की चीख थी?
मैं...
क्या हुआ? मैंने चीखने की आवाज़ सुनी।
ठीक है, ठीक है, काइलर,
मुझे जाना होगा। काइलर।
क्या वह एक ऐसा इंसान दिखता है
जिसकी पैसों की समस्याएँ सुलझ गईं?
मैं कर्ज़ा चुकाने के लिए
नए उपायों के बारे में सोचते
हुए पूरी रात जागा रहा।
पर तुम्हारे पास एडगर की हत्या करने के
अन्य कारण भी थे, है न?
और ज़हर देने का समय? वह भी मेल खाता है।
और फूल आपके कमरे में थे।
मुझे ये आरोप सुनने की ज़रूरत नहीं है।
बहुत हुआ!
श्री फ़ैंग! श्री ज़ू!
श्री ज़ू! श्री ज़ू, रुकिए।
देखिये, अगर हमें आपको और ग्रेस को
निर्दोष साबित करना है,
तो आपको हमें ईमानदारी से सब कुछ बताना होगा
और केवल हमें ही नहीं, पर अपने परिवार को भी।
आपकी पैसे की समस्या और एडगर
को उस अफ़ेयर के बारे में पता होना...
यह एडगर के बारे में नहीं है।
यह विवियन के बारे में है।
यह हमेशा से ही विवियन के बारे में रहा है।
आपका क्या मतलब है?
ताइवान में, वह विवियन ही थी
जिसे बाओबिंग से प्यार हो गया था।
जब हम घर पहुँचे, मैंने अपनी ख़ुद की
मशीन बनाई और जब वह कारगर हुआ,
वह बेहद उत्साहित हो गई थी।
वह विवियन ही थी जिसने मुझे अपनी
ख़ुद की दुकान खोलने को कहा था।
उसी ने यह नाम सोचा था।
मेरी पत्नी मेरी ज़िंदगी है।
और विवियन को मुझ पर गर्व था। हम पर गर्व था।
और मैं बस...
मैं वह खोना नहीं चाहता हूँ।
मैं चाहता हूँ कि वह मुझे एक सुरक्षित विकल्प
से, एक उबाऊ इंजीनियर से बढ़कर सोचे।
बस एक बार, मैं चाहता
था कि मैं उसे रोमांचक लगूँ।
उस आदमी की तरह।
मैं उस रोमांच में खो गई
थी, पर वह प्यार नहीं था।
मेरा जो रिश्ता तुम्हारे पिताजी के साथ है...
वही प्यार है।
आपको कैसे पता है? डैड के
साथ असली प्यार होने के बारे में?
दरअसल, यह बिल्कुल आसान है।
मैं उनके साथ बिल्कुल सहज महसूस करती हूँ।
अनीक को लेकर मुझे भी यही महसूस होता है।
भले ही मैंने उसे पूरे दिन नज़रअंदाज़ किया।
ज़ोई।
शायद मुझे हैना से प्यार है।
तुम्हें हैना से प्यार है?
मुझे पता है यह कितना बुरा दिखता है।
इसलिए मैं कुछ भी कहना नहीं चाहती थी।
- हम यह सुलझा लेंगे।
तुम तंबू में रहने वाली
लड़की से प्यार करती हो।
यर्ट में।
देखिए, मैं आपकी मदद करना चाहता हूँ। सच में।
पर, अब जब हमारे पास
यह फुटेज है, यह सबूत है।
और हमें जो भी सुराग़ मिले,
हमें उसका अनुसरण करना होगा।
मैं दिखाती हूँ क्या सुराग़ मिला है।
यह दूल्हा खाएगा।
मैं तुम्हारी योजनाएँ भांप गई हूँ, एडगर।
तुम बच नहीं सकते।
जिन
इसाबेल। इतनी जल्दी पीना शुरू कर रही हो, हँ?
शुरू कर रही हूँ?
सुनो, हमने एक छोटी सी बातचीत सुनी
जो कल रात को केक खाते समय
तुम्हारे और एडगर के बीच हुई थी।
केक खाते समय?
हम बात कर सकते हैं?
मैं सोच ही रही थी
कि कब तुम आख़िरकार मुझसे पूछताछ करोगी।
जब तुम्हें एहसास होगा कि...
वैसे, मुझे पता है एडगर की हत्या किसने की।
किसने?
वह ग्रेस ने नहीं की।
क्य...
उप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता