మామీ?
మామీ.
క్షమించు.
నేను నిద్రలోకి జారిపోయి ఉంటాను.
-మళ్లీ మంటలు నీ కలలోకి వచ్చాయా?
-అవును.
నాకు తెలుసు. నాకు తెలుసు.
నువ్వు నన్ను కోల్పోయి ఉండేదానివి.
కానీ నువ్వు కోల్పోలేదు.
-నేను కోల్పోలేదు.
-లేదు.
-దేవుడు నీ కోసం పెద్ద ఆలోచనలు చేసి ఉంటాడు.
-నేను అలాగే అనుకుంటాను.
-వేడి నీళ్లు పెట్టు.
-అలాగే.
మనం అక్కడ కొత్త కిచెన్ యూనిట్లు పెట్టకపోవడం
చాలా మంచిదయింది.
అవును.
ఇన్సూరెన్స్ కోసం దరఖాస్తు చేయి.
నేను చనిపోయి ఉండేవాడిని.
-నేను…
-కాసేపు మాట్లాడకు.
మా అక్కచెల్లెళ్లు ఫార్టీ ఫుట్ లో ఉన్నారు.
వాళ్లకి అంత సమయం ఎలా చిక్కుతుందో తెలియడం లేదు.
-ఉర్సులాకి ముగ్గురు పిల్లలు ఉన్నారు.
-వాళ్లు నీతో పోలిస్తే భిన్నమైన ఆడవాళ్లు.
వాళ్లు తమ కుటుంబాలకు ప్రాధాన్యం ఇవ్వాలి అనుకోరు.
అది నిజం.
అందుకు నువ్వు చాలా గర్వపడాలి.
"నిస్వార్థం యొక్క అత్యంత గొప్ప విజయం."
సరే, అది చాలా చక్కగా ఉంది.
ఆ మాట ఎక్కడ విన్నావు?
మూన్పిగ్. మూన్పిగ్ డాట్ కామ్.
ఉర్సులా తన కోసం కొంత సమయం ఎలా కేటాయించుకుంటుందో
నువ్వు ఖచ్చితంగా తెలుసుకోవాలి.
తను ఈ ఉదయం చాలా మౌనంగా ఉంది.
అవును, కానీ, నేను అలా లేను.
మనం… మనం మాట్లాడుకోవాలి.
అవును, నాకు తెలుసు. కానీ ఇప్పుడు కాదు.
-హేయ్.
-హాయ్.
నువ్వు వస్తున్నావని నాకు తెలియదు.
నా సందేశానికి నువ్వు జవాబివ్వలేదు.
నా పిరుదులు చలిలో గడ్డకట్టిపోవడం కోసం
నేను స్పందించాలని నాకు తెలియలేదు.
దొరికింది. ఆంటీ బెకా, నాకు ఏదో దొరికింది!
అది పీత అనుకుంటా.
అవును. నాకు రెండు నిమిషాల సమయం ఇవ్వండి.
మీ దగ్గరకి వస్తాను.
మీరిద్దరు ఏం మాట్లాడుకుంటున్నారు?
ఈవాని ఏం అడుగుతున్నావు?
నేను ఏం అడుగుతున్నానా…
శనివారం నాడు గ్రేస్ ఈస్టర్ ఎగ్ వేటకి
నువ్వు వెళ్తున్నావా?
అవును. లేదు.
నేను… నేను వెళ్లలేను ఎందుకంటే
ఆదివారం విందుకు ఏర్పాట్లు చేసుకోవాలి.
అవును, నేను కూడా వెళ్లలేను.
తన అత్తగారిని కలుసుకోవాలి.
జాన్ పాల్ ని మంచి చేసుకోవాలి.
అది ఘోరమైన దృశ్యం.
స్టూడియో కోసం అతడిని అప్పు అడగాలని అనుకుంటున్నాను.
అలా ఎందుకు చేస్తున్నావు?
ఎందుకంటే నువ్వు సాయం చేయవు కాబట్టి.
అవును, నేను ఇప్పుడు నీకు సాయం చేయలేను.
నాకు కొద్ది నెలలు సమయం ఇవ్వు.
నేను కొద్ది నెలల్లో వెళ్లిపోవాలి.
అతని తల్లి దగ్గర టిప్ తీసుకుని ఫిజియో చికిత్స చేస్తాను.
నేను ఒక పెట్టుబడి అని ఆమెకు తెలిసేలా చేస్తాను.
అంటే రేస్ హార్స్ లో భాగస్వామ్యం లాంటిది, తెలుసా?
-లేదా ఒక పావురం.
-అతను నీకు ఎప్పటికీ డబ్బు ఇవ్వడు.
సరే, అప్పుడు నేను గ్రేస్ ని అడుగుతాను. సగం ఆమెదే కదా.
-ఏంటి?
-నువ్వు చాలా అమాయకంగా ఆలోచిస్తున్నావు.
-తను మూర్ఖంగా ఉంది.
-నోరు మూసుకో.
హేయ్, గ్రేస్ కి తన సొంత బ్యాంక్ అకౌంట్ కూడా లేదు.
తను మోంజో బ్యాంక్ ద్వారా షాపింగ్ చేస్తుంది.
అమ్మా, ఇప్పుడు మేము నీటిలోకి వెళ్లచ్చా?
మీ ఆంటీ బెకా వచ్చేదాకా ఆగండి.
నన్ను వదిలించుకోవాలని చూస్తున్నావా?
వాళ్లతో వెళతాను అని ఇందాకే అన్నావు కదా.
పిల్లలూ, మీకు పీతలు దొరికాయా?
హేయ్. నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
-నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
-అవును. అవును, అవును. కాస్త, ఆలస్యమైంది.
డేవిడ్ ని మా ఇంట్లో డోనల్ కి అప్పగించగలవా?
తను రోజంతా అక్కడే ఉంటాడు.
చాలా ధన్యవాదాలు. తరువాత కలుస్తాను.
అడిగినందుకు ధన్యవాదాలు. నన్ను…
అది నా పనులకు సరిపోతుందా లేదా
నన్ను ఆలోచించనివ్వు,
ఏం ఫర్వాలేదు. అది నాకు వదిలేయ్.
ఇదొక మందమతి. ఈ కుటుంబానికి ఏం అయింది?
సరే, ఆ చెత్తవెధవని చంపడానికి మనం మళ్లీ
ఎప్పుడు వెళుతున్నాం?
బీబీ.
ఒక చిన్న వైఫల్యం జరిగిందని మనం
విరమించుకోకూడదు, ఈవా.
వైఫల్యమా? మనం వాళ్ల ఇంటిని తగలబెట్టాం.
అవును, కానీ అతడిని కాదు.
ఫార్టీ ఫుట్ స్నానాల ప్రదేశం
మనుషులు రోడ్డు ప్రమాదాలలో చాలా రకాలుగా మరణిస్తుంటారు.
దురదృష్టవశాత్తూ జరిగే అనేక ప్రమాదాలు.
అతని ఆఫీసు దగ్గర అలాంటి ఒక పథకం ఆలోచిస్తున్నాను,
పరిశ్రమలో ప్రమాదం.
మేము బహిరంగంగా ఉండే ఆర్కిటక్చర్ సంస్థలో పని చేస్తున్నాము.
-మనం ఏం చేయగలం?
-ఈవా ఆంటీ?
-కత్తెర్లతో చంపుతామా?
-మాకు పీతలు దొరికాయి.
మేడ పైఅంతస్తు మీద? మెట్ల మార్గంలో?
సరే, మనం అలాంటి పనులు ఏవీ చేయద్దు.
మనం మరోసారి ప్రయత్నిద్దాం,
ఈసారి విషప్రయోగం చేద్దాం.
మామూలు ఆడవారి మాదిరిగా.
మ్యాట్, వింటున్నావా?
హోటల్ దగ్గర మనం కనుక్కున్న దాన్ని ఉపయోగించి
ఈమె చెల్లెలి మీద ఒత్తిడిని పెంచుదాం.
ఏం సమాచారం దొరుకుతుందో చూద్దాం.
డిటెక్టివ్ ఇన్ స్పెక్టర్ కోసం మలహైడ్ లో ఒకరిని సంప్రదించాను.
ప్రతి సంవత్సరం అతనికి నాన్న బహుమానాలు పంపేవాడు.
ఎందుకు పంపేవాడో తెలియదు.
డాగ్ రేసుల సమయంలో సంవత్సరాల కిందట
ఏదో పరిచయం ఉండి ఉంటుంది.
అతని భార్యతో నాన్నకి సంబంధం ఉందేమో.
కాబట్టి, పోస్ట్ మార్టమ్ కోసం మనం అతని అనుమతిని అడుగుదాం.
అది… అది జరగదు.
నిజంగానా? సరే, చూద్దాం,
ఎందుకంటే నేను ఒప్పించే వరకూ వదిలిపెట్టని
చెత్త వెధవని.
ఏం అయింది?
అయితే…
క్షమించు, నువ్వు మరీ హాస్యంగా ఉన్నావు.
-ఏం చేస్తున్నావు? ఫోన్ తియ్యి.
-లేదు, నువ్వు పక్కన ఉండగా నేను మాట్లాడను.
జీసెస్. ఓహ్… నేను హాస్యంగా ఉన్నానా?
హలో. మాథ్యూ మాట్లాడుతున్నా…
మ్యాట్, నువ్వు మాట్లాడటం సంతోషంగా ఉంది.
హూహ్?
నేను ఇంక బయటకు వెళ్తున్నాను.
నీ కోసం నేను ఏం చేయగలను?
నువ్వు నాకు ఫోన్ చేశావు అనుకుంటా. ఏంటి సంగతి?
లేదు, లేదు. లేదు. నువ్వు నీరసంగా మాట్లాడుతున్నావు.
నువ్వే నాకు ఫోన్ చేసి ఒక విషయం చెప్పాలి అంటే…
నువ్వు నాకు కాల్ చేసి…
నువ్వే నాకు ఫోన్ చేశావు.
ఆ రోజు రాత్రి నా అందం చూసి ముగ్ధుడివి అయిపోయావు.
నిన్ను కలుసుకోవడం సంతోషంగా ఉంది.
నేను… నేను నిజంగా ఇష్టపడుతున్నాను…
నిజంగా నీతో మాట్లాడటం నాకిష్టం.
నేను ఇప్పుడే, నేను… నేను ఆలోచిస్తున్నాను…
అయితే నన్ను మళ్లీ చూడటం కోసం
నువ్వు ఆ తేదీని ఖరారు చేస్తున్నావా?
సరే, అలాగే. నువ్వు తరువాత ఏం చేయబోతున్నావు?
బురదలో దొర్లేవాళ్లంత ఖాళీగా ఉన్నాను.
ఏ సమయంలో, ఎక్కడ కలుద్దామో నాకు మెసేజ్ చేయి.
ఆ చిన్న జాకెట్ తొడుక్కుని రాకు.
కాల్ చేసినందుకు ధన్యవాదాలు.
నువ్వు ఒక పెద్ద అబ్బాయిలాగా
ఆ ఫోనులో మాట్లాడటం గొప్పగా ఉంది,
కానీ ఆమె తలుపు తీసేలోపు నీ ముఖం మీద
ఆ పిచ్చి నవ్వు లేకుండా చేయగలవా?
పన్నెండు గంటలకు నన్ను రమ్మన్నావు.
ఓహ్, అవును. అవును, సరే. అలాగే.
నాకు తొడ కండరాలు పట్టేశాయి.
మంచిది.
-అది ఎవరు, మైఖేల్?
-ఇద్దరు అబ్బాయిలు.
లోపలికి రండి. కూర్చోండి.
సరే.
మైఖేల్, బంగారం, మేడ మీదకి వెళ్లి తయారవ్వు, సరేనా?
వెళ్లు.
తాగడానికి ఏదైనా తీసుకురానా?
-కొద్దిగా మంచి నీళ్లు చాలు, దయచేసి…
-కాఫీ అయితే బాగుంటుంది.
నిన్న రాత్రి నాకు నిద్రలేదు.
సరే, అదృష్టం కొద్దీ మీరు కలిశారు. నేను
మైఖేల్ ని డాక్టర్ దగ్గరకు తీసుకువెళ్లాల్సి ఉంది.
ఇది ఎక్కువసేపు ఉండదు.
ప్రమాదంలో మీ బావ మరణించడం గురించి
కేవలం కొన్ని ప్రశ్నలు
బీమా కోసం అడుగుతాను.
సరే. అలాగే.
టామ్.
టామ్. వెనక్కి వచ్చేయ్. టామ్.
-దేవుడా.
-క్షమించండి.
క్షమించండి. నేను ఊరికే అలా కాలు ఆడిస్తున్నాను.
నాకు కండరం పట్టేసింది.
సాధారణంగా లాక్టిక్ యాసిడ్ ఎక్కువయితే
వస్తుంది. కండరాలు పట్టేయడం.
అవును, నిజం. మీరు నర్స్ అని మర్చిపోయాను.
ఆ వైద్య విజ్ఞానం అంతా మీకు
ఉపయోగపడుతుంది అనుకుంటా.
అవును, సరే, మీకు… మీకు తెలుసు,
చిన్న గాయాలకు ఇంకా పిల్లల రుగ్మతలకి ఉపయోగం.
మా దగ్గర కాఫీ అయిపోయింది, మన్నించండి.
ఇది దారుణమైన వ్యాపారం, మీకు తెలుసు.
అయితే, జాన్ పాల్ చనిపోయిన రాత్రి
మీరు మీ భర్తతో ఉన్నారా?
లేదు, లేదు. నా అక్కచెల్లెళ్లతో ఉన్నాను.
సరే, అలాగే. మన్నించండి.
మీ ఇంకో సోదరి చెప్పింది.
మీరు అందరూ అంటే నాకు అర్థం కాలేదు.
అవును.
-అయితే మీరు అన్నిచోట్లకి కలిసే వెళతారా?
-అవును, మేము సన్నిహితంగా ఉంటాం.
ఒక సమూహం లాగా?
ఒక కుటుంబం లాగా.
అయితే మీరు కలిసి విందు చేశారా లేక…
అవును.
మంచిది. మీరు ఏం తిన్నారు?
క్షమించండి?
మీరు తిని తాగుతారు అని చెప్పారు.
మేము ఏం తిన్నామో ఖచ్చితంగా నాకు గుర్తు లేదు.
బహుశా ఏదైనా మామూలుగా తిని ఉంటాం. అంటే…
-చికెన్?
-చికెన్.
చిమిచురీ సాస్ తో.
మేము సాధారణంగా అదే తింటాము.
బహుశా ఒక సలాడ్ ఇంకా వెల్లుల్లి అన్నం…
చిమిచూరిలో ఎమ్ అనే పదం ఒకటే ఉంటుందా?
నాకు తెలియదు.
మీ బావతో మీ అనుబంధం ఎలా ఉండేది, మిసెస్ గార్వీ?
ఫ్లిన్. మిసెస్ ఫ్లిన్.
మాకు ఏం ఉంటుంది… అది… అది బాగానే ఉండేది. అవును.
మేము ఒక పెద్ద, సంతోషంగా ఉండే కుటుంబం అని
అందరూ అంటారు.
మీ అక్క ఆ మాట చెప్పలేదు.
-గ్రేస్?
-ఈవా.
ఈవా.
సరే, తను ఇంకా జెపి వృత్తిపరంగా సహ ఉద్యోగులు,
కాబట్టి వాళ్ల సంగతి వేరేలా ఉండచ్చేమో.
ఇంకా ఈవా నా మాదిరిగా కాకుండా,
కొద్దిగా తలపొగరు మనిషి.
మీరు ఎలాంటి వారు?
నేను ఎలాంటి దానిని అంటే?
నేను… నేను ఒక తల్లిని ఇంకా ఒక గృహిణిని.
నేను నర్స్ ని.
ఇంకేం చెప్పాలో నాకు తెలియదు.
నిజం చెప్పాలంటే, నేను చాలా
బోరింగ్ జీవితం గడుపుతుంటాను.
డె లీనా హోటల్ అండ్ స్పా
నిన్ను మిస్ అవుతాను.
నేను ఇంకా వెళ్లలేదు.
అయితే అయిదు నిమిషాల్లో నిన్ను మిస్ అవుతాను.
ఓహ్, నేను మర్చిపోయే ముందు.
ఉచితంగా ఇచ్చిన హోటల్ సామగ్రి.
-స్నానం చేస్తున్నప్పుడు నా గురించి ఆలోచించు.
-నేను ఇంక దేని గురించి పెద్దగా ఆలోచించను.
నేను వెళ్లాలి.
మైఖేల్ ని డాక్టర్ అపాయింట్మెంట్ కోసం తీసుకువెళ్లాలి,
ఆ తరువాత నా నైట్ షిఫ్ట్ మొదలవుతుంది.
ఈ రోజు నిజానికి నేను పడుకోవాలి,
కానీ పడుకోలేదు, తెలుసా?
నన్ను క్షమించు, నిన్ను నేను పడుకోనివ్వలేదు.
చేయవలసినవి చాలా ఉండిపోయాయి.
నీ మీద నాకు చాలా గాఢమైన ప్రేమ ఉందనే విషయం
నీకు చెప్పానా?
ఈ మధ్యాహ్నం కల్లా అల్ స్టర్ చేరుకుని,
తరువాత సాయంత్రానికల్లా మున్ స్టర్, ఇంకా నార్త్ లీన్ స్టర్ లో
కొద్ది ప్రాంతాలను చేరుకుంటాయి.
మిగతా చోట్ల ప్రధానంగా వాతావరణం పొడిగా ఉండి,
అక్కడక్కడ ఉష్ణోగ్రతలు పెరుగుతాయి.
అత్యధిక ఉష్ణోగ్రతలు…
ఛ.
లేదు, ఇక్కడ జరగకూడదు.
జాన్ పాల్.
ఓహ్, పెద్ద సొట్ట పడింది.
నేను నీ వివరాలను తీసుకోవాలి, మరదలా.
అలాగే. సరే.
-క్షమించు, ఇది ఎలా జరిగిందో నాకు తెలియదు…
-181 డి 588.
ఏ ప్రదేశం? ఈ హోటల్ పేరు ఏంటి? లేదా…
ఇది ఏమైనా వేశ్యగృహమా?
నన్ను ఇక్కడి వరకూ అనుసరించావా?
నీ ఖాళీ సమయాన్ని నువ్వు ఇలా గడుపుతావా?
నీ పిల్లలు లేకుండా?
నీ వికలాంగుడైన కొడుకు లేకుండా?
నా కొడుకు గురించి మాట్లాడకు.
నీ చిన్న అక్రమ సంబంధం గురించి డోనల్ కి తెలుసా?
-జాన్ పాల్, నువ్వు గనుక…
-పూర్తి చేయి.
లేదా నేను అతనికి చెప్పేస్తాను.
నువ్వు నీచురాలివి.
నీకు ఆ విషయం తెలుసా?
అవమానకరం. నీ పరిస్థితి అది.
ఇంకా అసహ్యంగా వ్యవహరిస్తావు.
అవమానకరం, నీచం ఇంకా అసహ్యకరం. అదీ నువ్వు.
నీచం, అసహ్యకరం ఇంకా అవమానకరం.
అది నువ్వు, ఉర్సులా గార్వీ.
నీచం, అసహ్యకరం, ఇంకా అవమానకరం.
నువ్వు పూర్తిగా నా అదుపులోకి వచ్చావు, ఉర్సులా గార్వీ.
హలో, జెరాల్డ్.
ఓహ్, నువ్వు ఎక్కడ ఉన్నావు?
నేను ఇప్పుడే ఆఫీసుకు తిరిగి వస్తున్నాను.
-వాళ్లు నిరీక్షించారు…
-నాకు ఇదంతా వినాలని లేదు.
-క్షమించాలి, మళ్లీ ఖచ్చితంగా ఇలా జరగదు.
-వెంటనే ఆఫీసుకి తిరిగి రా.
-నన్ను… నన్ను చాలా క్షమించాలి.
-చెత్త స్వేచ్ఛ.
చెత్త.
హాయ్.
వాడు తినే కాలేయంలోకి పంపిద్దాం.
-ఏంటి?
-సోమవారం కాలేయం రోజు.
జెపి మాత్రమే అది తింటాడు, కానీ వాడు ప్రతి వారం
తనతో వంట చేయిస్తాడు.
గ్రేస్ ఎప్పుడూ తన కోసం ఇంకా బ్లానడ్ కోసం
వేరేది ఏదైనా వండుకుంటుంది.
సరే, మనం లోపలికి ఎలా వెళతాం?
మనం ఈ పని కోసం ఉర్సులాని రంగంలోకి దింపాలి.
అది ఎలా చేయాలో తెలిసిన వాళ్లు ఎవరైనా ఉంటే,
-అది నర్సు మాత్రమే.
-ఏంటి? లేదు, అవకాశమే లేదు.
ఎందుకు లేదు?
ఎందుకంటే తను ఎప్పుడూ…
-తను ఒక తల్లి.
-నేను కూడా తల్లినే.
అవును, కానీ నువ్వు… సరే, తను…
తనకి నైతిక విలువలు ఉన్నాయి. తను…
బీబీ, నేను ఆఫీసులో ఉండగా ఇలాంటివి ఫోనులో మాట్లాడలేను.
-నేను అటు వైపు రావచ్చా?
-వద్దు.
ఏంటి?
ఓహ్, దేవుడా. సరే. రేపు రాత్రి నా దగ్గరకి రా.
నేను ఏదో ప్రయత్నం చేసి కొద్దిగా ముందే వచ్చేస్తాను.
అందరూ, ఇలా రండి.
ఈ రోజు గురువారం లాటరీ ఉంది.
-ఓహ్, ఛ.
-ఓహ్, ధన్యవాదాలు.
మన్నించు.
ఈవా?
మన్నించు. ఇప్పుడు… నన్ను భయపెట్టావు.
నేను చాలా భయపెట్టే వాడిని.
-నువ్వు టికెట్ కొన్నావా?
-అవును, అవును, అవును.
అంటే, నేను… నేను అన్ని చారిటీ సంస్థల కోసం
అన్ని టికెట్లూ కొంటాను.
నేను కేవలం… కాథలిక్ పశ్చాత్తాపం, తెలుసా?
యుద్ధంలో చిన్నారులు, వృద్ధులకు సాయం లాంటివి.
గత వారం గాడిద పార్కుకి భారీ మొత్తం ఇచ్చాను.
-నీది చాలా పెద్ద మనస్సు.
-అవును, గాడిదలను బాగా చూసుకుంటాను.
ఈ వారాంతంలో ఏం చేస్తున్నావు?
ఓహ్, నేను నా సోఫాలో కూర్చుని
నిజమైన క్రైమ్ డాక్యుమెంటరీలను చూస్తాను.
బహుశా, నాజీలవి.
-నువ్వు?
-అవే చూస్తాను.
నేను కాసేపు దానిని నమ్మను.
ఓహ్, ఇలా చూడు.
ఓహ్, ఇది ఆకుపచ్చ, 2,1,6.
ఆకుపచ్చ టికెట్, 2,1,6.
-ఛ.
-నీకు వచ్చిందా?
అది నాదే.
-ఇదిగో, మన విజేత ఇక్కడ ఉంది.
-వద్దు.
ఈ వారాంతానికి ఒక బహుమానం.
ఖచ్చితంగా చెబుతున్నాను, ఇది నీకు అవసరం ఉండదు.
-చాలా ధన్యవాదాలు.
-ఆస్వాదించు.
వీళ్లకి ఎలా తెలుసు?
అదే ఏ మగవాడో ఇచ్చి ఉంటే, ఎలా ఉంటుందో ఊహించు?
విను, మనం ఎప్పుడో ఒకప్పుడు డ్రింక్ కోసం వెళదాం.
నువ్వు నాజీలను టీవీలో చూడనప్పుడు.
హుహ్?
-ఒక డ్రింక్? ఆల్కహాల్ ద్రవం? గాజు గ్లాసు?
-మన్నించు? సరే, అలాగే.
సరే, అది… అది నాకు సమ్మతమే.
-అది… అలాగే, నాకు ఫోన్ చేయి, సరే.
-సరే.
ఏం చేస్తున్నావు, ఈవా?
ఓహ్, ఛ! క్షమించు! క్షమించు.
క్షమించు. దేవుడా, నన్ను ఎవరో రమ్మని ఆహ్వానించారు.
ఓహ్, ఇంకా నేను సెక్స్ బొమ్మ గెలిచాను.
మినా. నేను బెకాని.
హలో? మినా?
ఓహ్, లోపలికి రా. లోపలికి రా.
నా లోదుస్తులను మాత్రం వేసుకున్నాను.
అది వెనుక భాగమే, కానీ గొప్పగా ఉంది.
నేను క్యాలమ్ అనే కుర్రాడిని ఇష్టపడుతున్నాను.
నీకు దిగ్భ్రాంతి కలిగించను,
కానీ కేవలం సెక్స్ కోసం అతనిని కలుస్తున్నాను.
నేను, జార్జ్ అలాగే మొదలుపెట్టాము.
అతను కేవలం ఒక్కటే ఆశించాడు,
కానీ తరువాత నా దగ్గర మిగతావి కూడా చూశాడు.
నువ్వు చాలా సరదాగా ఉంటావు.
నువ్వు నిజంగా జాన్ పాల్ అమ్మవేనా?
లేదు. వాడిని బిడ్డగా నాకు ఇచ్చేముందు
వెనిగర్ లో ముంచి ఇచ్చారు అనుకుంటా.
మన్నించు. ఇంక పూర్తి కావచ్చింది.
జార్జ్ ఇవన్నీ సేకరించాడు. జార్జ్ నా భర్త.
అతను కాసేపట్లో ఇంటికి వస్తాడు.
నీలాంటి అందమైన అమ్మాయిని జార్జ్ ఎలా పడగొట్టాడు?
అతను నా మీదకి ఒక చనిపోయిన పక్షిని విసిరేశాడు.
ఓహ్, నిజంగానా? అది ఆసక్తికరంగా ఉంది.
అది నా దృష్టిని ఆకర్షించింది.
విచిత్రంగా ఉంది.
ప్రేమ మనతో విచిత్రమైన పనుల్ని చేయిస్తుంది.
మా గురించి ఎందుకు తెలుసుకోవడం?
కానీ, అతనికి నిన్ను పొందే అర్హత లేదు.
వాళ్లందరూ వెధవలు, కదా?
లేదు, బంగారం. వాళ్లు వెధవలు కాదు.
కానీ అతను నిన్ను కాదనుకుని వెళ్లిపోయాడు.
నా ఉద్దేశం అతను నిన్ను విడిచిపెట్టాడు.
లేదు, జరిగింది అది కాదు.
తను కొద్దిసేపట్లో తిరిగి వస్తాడు.
హేయ్.
ఓహ్, చూడు, బ్లానడ్ దగ్గర బుడగ ఇల్లు ఉంది.
నువ్వు బుట్ట తీసుకురాలేదా, ఉర్సులా. ఉర్సులా?
-పిల్లలూ ఆడుకోండి.
-ఉంటాను, నాన్నా!
మీ కోసం ఒక బుట్టడు కోడిగుడ్లు తెస్తాను.
-నువ్వు లోపలికి రావడం లేదా?
-లేదు.
ఈస్టర్ బన్నీని ఇంకా అమ్మాయిల్ని
నీ దగ్గర వదిలి వెళ్తాను, జెపి.
భార్యని సంతోషంగా ఉంచాలి.
లేకపోతే ఏం అవుతుందో ఆ దేవుడికే తెలియాలి.
ఓహ్, బాగా చెప్పావు. ఈ భార్యని సంతోషంగా ఉంచడం
చాలా కష్టమైన పని.
కానీ తన కోసం ఏదైనా చేయచ్చు.
-తరువాత కలుద్దాం.
-కలుద్దాం.
ఉంటాను.
నీ సెక్స్ స్నేహితుడితో కథ ముగిసిందా?
ఉర్స్. లోపలికి రా.
-అలాగే, వస్తున్నాను.
-దానిని ముగించు.
లేదంటే నేను డోనల్ కి చెప్పేస్తాను. నన్ను నమ్ము.
నిజంగానే చెబుతున్నా.
అది ముగిసిపోయింది, సరేనా?
అది ముగిసిపోయింది.
సరే, అలాగయితే, నువ్వు లోపలికి వెళ్లచ్చు.
హలో, బుజ్జీ.
మీ నాన్న దగ్గరికి రా, ఆస్కర్.
హలో.
మీకు ఇంకేమైనా సాయం చేయాలా?
అవును, నిజానికి చేయాలి.
మీ బావ తన కారుకు ప్రమాదం జరిగిందని
బీమా కోసం దరఖాస్తు చేశారు,
నాలుగు నెలల కిందట మార్కర్ హోటల్ దగ్గర
జరిగిందని చెప్పారు.
నేను పొరపాటు పడకపోతే, ఆ ప్రమాదంలో
మీ ప్రమేయం కూడా ఉందని తెలిసింది.
అవును. అవును, నేను ఉన్నాను.
నిజానికి అది కేవలం చిన్నగా కొట్టుకుంది, అంతే.
హోటల్ దగ్గర మీరిద్దరూ ఏం చేస్తున్నారు?
అంటే…
నేను ఒక పాత మిత్రురాలితో భోజనం చేస్తున్నాను ఇంకా…
కానీ, నాకు తెలియద…
జెపి ఏం చేస్తున్నాడో నాకు తెలియదు.
మీ పాత మిత్రురాలు ఎవరు?
అది బహుశా మీకు అనవసరం.
నాకు తెలుసు. మన్నించండి.
నేను రిజర్వేషన్ల పుస్తకంలో మీ పేరు చూడలేదు, అంతే.
అది ఎందుకంటే నేను రిజర్వేషన్ చేయలేదు.
ఊరికే అలా వెళ్లాం.
ఏ ప్లాన్ లేకుండా వెళ్లడం సరదాగా ఉంటుంది.
నేను కూడా అంతే.
కానీ, అప్పుడప్పుడు అది నిరాశ కలిగించవచ్చు కూడా.
నాకు ఈ రోజు చాలా పనులు ఉన్నాయి,
కాబట్టి మీకు ఇంకా ఏమైనా సమాచారం కావాలి అంటే…
అలాగే. నేను మీ బాబు గదిని ఒక్క క్షణం
వేగంగా వాడుకోవచ్చా?
మేడ మీద, ఎడమ వైపు రెండో తలుపు.
సరిగ్గా నీళ్లు కొట్టారో లేదో చూసుకోండి.
హలో.
-హేయ్.
-ఏం ఫర్వాలేదు.
ఏంటి? ఎందుకు అలా పిచ్చిగా మాట్లాడుతున్నావు?
-సరే.
-ఆ బీమా వెధవలేనా?
-అవును, అంతే… అంతా బాగానే ఉంది.
-ఆ తరువాత నువ్వే అని చెప్పాను కదా.
-ఓహ్, చెత్త. వాళ్లు ఇంకా అక్కడే ఉన్నారా?
-అంతా బాగానే ఉంది.
-వద్దు… కంగారుపడకు ఎందుకంటే… అవును.
-నేను… నేను తరువాత ఫోన్ చేస్తాను.
హలో. ఓహ్, చెత్త.
మీరు ఏమైనా విన్నారా?
-మన్నించండి?
-ఏమీ లేదు.
ఈయన వచ్చేశాడు.
-మేము ఇంక మిమ్మల్ని విడిచిపెడతాము.
-మంచి పని.
సరే.
మీకు ఒక విషయం తెలుసా?
ఈ విషయం అడగాలా వద్దా అని ఆలోచిస్తున్నాను,
కానీ అడగకపోతే నాకు కష్టంగా ఉంటుంది,
అది అంతా…
తరువాత నన్ను నేనే తిట్టుకుంటాను.
మీకు ఏమైనా అక్రమ సంబంధం ఉందా?
మీ బావతో?
ఏంటి?
అలాంటి ప్రశ్న ఎందుకు అడుగుతున్నారు?
కేవలం, మీకు తెలుసు… కేవలం అనుమానం.
పగటి పూట ఇద్దరూ హోటల్ దగ్గర కలవడం,
ఇంకా మీరు చెప్పారు…
జాన్ పాల్ తో నాకు ఏ సంబంధం లేదు.
అందుకు ఎలాంటి అవకాశం కూడా లేదు.
అటువంటి వ్యక్తితో సన్నిహితంగా ఉండటం అనే
ఆలోచనే చాలా…
దేవుడా!
-ఓహ్, హలో.
-హాయ్.
హేయ్.
ఈ వ్యక్తులు, కేవలం…
వీళ్లు జాన్ పాల్, గ్రేస్ బీమా పాలసీ
వ్యవహారాలు చూస్తున్నారు.
సరే. మిమ్మల్ని కలవడం సంతోషం.
మేము ఇంక సెలవు తీసుకుంటాము.
ఆమెకు తన బావ అంటే ఇష్టం లేదు.
నువ్వు నిజం చెప్పావు.
సరే, ఇంకో ఇద్దరు చెల్లెళ్లు ఉన్నారు.
ఊరికే మనం చెట్లని కుదుపుతున్నాము,
ఎలాంటి యాపిల్ పండ్లు పడతాయో చూద్దాం.
చెత్త వెధవ. ఇలా ఎవరు చేస్తారు?
-ఏంటి? ఇలాంటి పనులు ఎవరు చేస్తారు?
-ఫర్వాలేదు.
ఇప్పుడు ఎక్కడికి వెళ్తున్నావు? బీరు తాగడానికా?
నా సొంత పనులు నాకు ఉన్నాయి, ధన్యవాదాలు.
కానీ ఈ చెత్త సంచీతో నువ్వు సరదాగా గడుపుకోవచ్చు.
నేను వెళ్లే చోటు దగ్గర దిగబెట్టు.
నాకు తెలుసు.
"చాలా ప్రాణాంతకమైన మష్రూమ్ విషాలకు కారణం
ఈ డెత్ క్యాప్.
వీటీ మీద ఫంగస్ ని ద్రవీకరించడం ద్వారా
విషపదార్థాలను తీయవచ్చు."
అది ఏమిటో నాకు కనీసం తెలియను కూడా తెలియదు.
"ఇందులో ప్రధానమైన విషపదార్థం పేరు అమానిటిన్,
అది కాలేయం ఇంకా కిడ్నీలని పాడు చేసి
ప్రాణాంతకం అవుతుంది."
-చేయగలదు.
-చేస్తుంది.
మనం గనుక తగినంత విషాన్ని తీయగలిగితే,
అప్పుడు ఈ చిట్టి హంతకులు ఎవర్నయినా చంపేస్తాయి.
సరే, కానీ ఎలా? మనం దీని నుండి విషాన్ని ఎలా తీయాలి?
ఇవి లైబ్రరీ పుస్తకాలా?
నువ్వు తెచ్చుకునే పుస్తకాల వివరాలు నమోదవుతాయని తెలుసా?
లేదు, నమోదు కావు. వాటిని దొంగిలించాను.
లైబ్రరీ నుండి పుస్తకాలు దొంగిలించావా?
ప్రశాంతంగా ఉండు, నేను వాటిని తిరిగి పెట్టేస్తాను.
సరే, ఈ చెత్త అంతా శుభ్రం చేసేయ్.
ఉర్స్! హాయ్?
-క్షమించు. నీకు కొద్దిసేపు సమయం ఉందా?
-హేయ్, ఏమైంది?
అవును. ఖాళీయే, లోపలికి రా.
అది, తాత్కాలిక సంబంధం కన్నా ఎక్కువే.
డోనల్ కి విషయం తెలుసా?
-తనని బాధపెట్టాలని అనుకోవడం లేదు.
-సరే.
పిల్లల్ని వదులుకోవడం నాకు ఇష్టం లేదు.
నువ్వు పిల్లల్ని వదులుకోవు.
కేవలం…
ఎంతకాలంగా నీ ఇది నడుస్తోంది?
కేవలం ఒక సంవత్సర కాలంగా.
నాకు ఇప్పుడు ఎందుకు చెబుతున్నావు?
ఆ చెత్తవెధవ, ఈవా.
వాడికి తెలిసిపోయింది. వాడు నన్ను అనుసరించాడు.
ఛ. ఏంటి?
నేను దానిని ముగించకపోతే, తను డోనల్ కి అన్నీ చెప్పేస్తాడు.
కానీ నేను… నేను ప్రయత్నించాను.
నేను ప్రయత్నించాను, నిజంగా ప్రయత్నించాను.
నన్ను నేను ద్వేషించుకుంటున్నాను.
నేను అబద్ధాలు ఆడాను, మోసం చేస్తున్నాను.
లేదు. ఇలా రా, మరేం ఫర్వాలేదు. ఆపు.
అతనితో చాలా పరిచయం ఉన్నట్లు అనిపిస్తుంది, తెలుసా?
నేను అతనితో… అతనితో ఉన్నప్పుడు.
నా వయస్సు తగ్గినట్లు అనిపిస్తుంది.
నా జీవితంలో కొద్ది సంవత్సరాలుగా నిస్తేజంగా ఉన్న
నాలోని ఒక భాగం ఏదో…
మళ్లీ మేల్కొన్నట్లు అనిపిస్తుంది.
-వావ్.
-ఓరి దేవుడా.
-దేవుడా, బీబీ.
-క్షమించు. సరే.
మొదటగా, నేను వాంతి చేసుకోవాలి.
నువ్వు చెత్తలా ఉన్నావు.
రెండవది, దీనికి మరో ఉపాయం ఉంది.
-నోరు మూయి.
-ఎందుకు? మనకి తన అవసరం ఎటూ ఉంది.
-నోరు మూయి, బీబీ.
-తను ఏం మాట్లాడుతోంది?
రెండో ఉపాయం ఏమిటంటే ఆ చెత్తవెధవని
మనం చంపేయాలి.
వాడిని వదిలించుకోవాలి.
వాడిని వదిలించుకోవాలా? మీరు ఏం ఆలోచిస్తున్నారు?
ఓరి దేవుడా.
ఆగండి.
మేము కేవలం ప్రకృతికి కొద్దిగా సాయం చేయాలి అనుకుంటున్నాము.
మీ చెత్త బుర్రలు పని చేయడం లేదా?
అవును. ఏమో… నాకు తెలియదు. అంతేనేమో.
వద్దు. వద్దు. నన్ను మన్నించండి.
మీరు నన్ను ఇందులోకి లాగకండి.
అవకాశమే లేదు.
ఇప్పుడు నేను… నేను కుట్రలో భాగస్వామినా?
ఎందుకంటే మీరు నాకు ఈ విషయం చెప్పారు…
మీరు ఇలా చేయకూడదు.
మీరు మిమ్మల్ని, నన్ను కూడా జైలుపాలు చేయబోతున్నారు.
నువ్వు అవునన్నా కాదన్నా, అతడి మీద
విషప్రయోగం చేయబోతున్నాం, ఉర్సులా,
అలాగే, మాకు పట్టుబడే ఉద్దేశం కూడా లేదు.
అది ఎలా చేయాలని పథకం వేస్తున్నారు?
డెత్ క్యాప్.
మీకు పిచ్చి పట్టిందా?
బ్లానడ్ సంగతి ఏంటి?
తను… గ్రేస్ సంగతి ఏంటి?
మేము లివర్ డే రోజు చేయబోతున్నాం.
ఆ చెత్త వెధవ మాత్రమే తింటాడు.
అందుకే మాకు నీ సహాయం కావాలి. ఈ విషాన్ని
ఎలా వెలికి తీయాలో మాకు తెలియడం లేదు.
డెత్ క్యాప్ విషం వల్ల మొదటి లక్షణాలు ఏమిటంటే
వాంతులు ఇంకా విరోచనాలు.
అతను ఎమర్జెన్సీ వార్డుకి వెళతాడు,
అక్కడ వాళ్లు పరీక్షలు చేస్తారు,
అప్పుడు వాళ్లు అతని రక్తంలో అమనిటిన్ ఉందని
కనుక్కుంటారు, ఆపై పోలీసులకి ఫోన్ చేస్తారు.
కానీ తరువాత, అతను చనిపోయిన
మూడు నుండి అయిదు రోజుల తరువాత,
అతడికి విషం ఇచ్చిన వాళ్ల గురించి
పోలీసులు వేట మొదలుపెడతారు.
చూడు? అందుకే మాకు నీ సహాయం కావాలి.
దీనికి బదులు నువ్వు ఇంకేం సూచిస్తావు?
ఉర్స్, మనం…
గొప్పగా చేశావు. చాలా గొప్పగా చేశావు.
సరే, నేను నా నైట్ షిఫ్ట్ కి వెళ్తున్నాను, ఉర్స్.
ఈవా ఇంట్లో రేపు సరదాగా గడపండి.
హేయ్.
-ఆ మూత తెరవడానికి బాటిల్ ఓపెనర్ కావాలా?
-లేదు, నేను తెచ్చాను. ఇది స్క్రూ మూత.
చక్కగా ఉంది.
చౌకబారుది.
ఏంటి? తను అంత పొగరుబోతుగా ఉంది.
హేయ్! ఓహ్, మళ్లీసారి వచ్చి చూస్తాను.
సరేనా? క్యాచ్.
సాయం చేయి.
-హాయ్.
-హేయ్. ఓహ్, హాయ్. నేను అనుకోలేదు ఇలా…
నిమ్మకాయ క్రీమ్ పై. కింద బిస్కెట్ అచ్చు ఉంది,
కానీ నాకు కేకులు చేసే సమయం దొరకలేదు, క్షమించు.
ఈవిడ చేసే మిఠాయిలకు సాటి ఉండదు.
పేస్ట్రీ అయినా ఇంకేదయినా.
ఫర్వాలేదా? నేను కాల్ చేయడానికి ప్రయత్నించాను.
అవును, ఫర్వాలేదు.
ఇది కేవలం, మీరు సాధారణంగా…
ఇది జాన్ పాల్ ఆలోచన.
హేయ్, బంగారం.
సరే, తను ఇది బాగా చేయగలుగుతుంది.
మనం కూడా చేయచ్చు.
ఈ రోజు డోనల్ రాలేదా?
తను ఆఫీసుకి వెళ్లాడు.
అది సిగ్గుచేటు విషయం. పాపం డోనల్,
ఎప్పుడూ మిస్ అవుతుంటాడు.
అవును.
సరే.
-గొర్రె?
-నాకు ఎక్కువైంది. ధన్యవాదాలు.
ఆ క్యాబిన్ పని ఎప్పటికి పూర్తవుతుంది, జెపి?
ఆ బీమా కంపెనీ చాలా ఇబ్బంది పెడుతున్నారు,
కానీ వాళ్లు డబ్బు ఇచ్చేస్తారు.
అన్నింటికీ అనుమానించే చెత్త కుక్కలు.
మామీ చాలా కోపంగా ఉంది.
అంటే… అందులో రెండు ఫోటో ఆల్బమ్స్ ఉన్నాయి.
ఓహ్, దేవుడా. నేను చాలా విచారిస్తున్నాను, గ్రేస్.
అవును, బ్లానడ్ చిన్నతనంలో హాలీడే ఫోటోలు
ఇంకా నాకు గుర్తులేదు, మిగతా వాళ్ల పోటోలు ఉన్నాయి,
కానీ వాటిని భర్తీ చేయలేను, కదా?
నా రోలెక్స్ గడియారం కూడా
ఇంకా స్టీరియో సిస్టమ్ ఇంకా వైడ్ స్క్రీన్ టీవీ
ఆ క్యాబిన్ లో దగ్ధం అయ్యాయి.
అతను దానిని తేలికగా తీసుకున్నట్లు చెబుతున్నాడు,
కానీ తను బాగా షాక్ అయ్యాడు.
మేం చేసిన మంచి పనులు మమ్మల్ని కాపాడాయి
అందుకే అప్పుడు అతను అందులో లేడు.
గ్రేస్, నువ్వూ, బ్లానడ్
అక్కడ లేకపోవడం దేవుడి దయే.
నా ఉద్దేశం, దేవుడా, ఆ ఆలోచన వస్తేనే తట్టుకోలేము.
అవును. అంటే, అప్పుడు
మేము ఒక కంసర్ట్ కి వెళ్లాము, కాబట్టి…
అక్కడ ఉన్న ఆకుపచ్చ బీన్స్ ఇలా అందిస్తావా?
ఇంకాస్త సాస్ కావాలా?
వద్దు.
నాకు కొద్దిగా కావాలి. ధన్యవాదాలు.
-ఇది మింట్ ది.
-నీకు నచ్చదు, బుజ్జీ.
అది ఏంటి?
ఉర్సులా!
అయితే నువ్వు చేస్తున్నావా?
-చేయి!
-ఎందుకు?
-లేదు!
-బెకా! బెకా! బెకా!
మనం ఎందుకు చేయాలి?
ఎందుకంటే మనం చేయకపోతే నాన్న ఏం అనేవారు?
ఆయన ఇలా అనేవాడు…
"ఈ దేశం…"
"...స్వతంత్ర రిపబ్లిక్ గా 1916 ఈస్టర్ ఆదివారం నాడు
అవతరించింది.
ఆ పద్యం పాడు, యువతీ!"
తాగండి. అందరూ తాగండి.
"మనకి చాలా తెలుసు ఆ కల గురించి"…
నేను మర్చిపోయాను…
…అదంతా మర్చిపోయాను. నన్ను క్షమించండి.
-నీకు ఇది తెలుసు.
-సరే. "మనం…
వాళ్ల కల మనకి చాలా తెలుసు,
వారు కలలు కన్నారని తెలుసుకోవడం"…
నువ్వు నవ్వకు… "వాళ్లు మరణించారు."
-వెళ్లు!
-ఓహ్, ఇది నేను.
"అయితే మరి… మితిమీరిన ప్రేమ
వాళ్లు మరణించే వరకూ వాళ్లని విస్మయపరిచిందా?"
ఉర్స్!
-ఇంకా చెప్పు.
-"ఒక పద్యంలో దీనిని రాయండి…"
"మాక్ డోనా ఇంకా మాక్ బ్రైడ్."
అవును! తనకి తెలుసు.
చెప్పు! ఇంకా చెప్పు.
"ఇంకా…"
-ఇంకా మరి…
-"కానలీ!"
-యాయ్!
-ఇంకా…
తనని చూడు, మనతో కలిసి ఎంత సంతోషంగా ఉందో.
ఇంకా… ఇంకా…
-ఇంకా…
-"ఇంకా…"
"పియర్స్."
అవును!
బెన్ - నీ కాళ్ల గురించి ఆలోచిస్తున్నాను.
వాటిని తాకడానికి తహతహలాడుతున్నాను.
"ఇప్పుడు, ఇంకా భవిష్యత్తులో,
ఆకుపచ్చ ఎక్కడ ధరించినా…
-అవి మారతాయి…
-మారతాయి…
-చెప్పండి. మారతాయి…
-అవి మారతాయి…
"అమోఘంగా, ఒక అద్భుతమైన అందం పుట్టింది."
అనండి!
-అమ్మా?
-ఓహ్, నన్ను క్షమించు, బుజ్జీ.
-చాలా గట్టిగా ఉందా?
-నా తలలో రైలు పరిగెడుతున్నట్లుంది.
ఇది నీ తలలో రైలు పరిగెడుతున్నట్లుంది. నన్ను క్షమించు.
క్షమించు, మైఖేల్.
ఐఆర్ఎ సమావేశంలా ఉంది.
అద్భుతం.
కానీ మనలో మృదువైన గొంతులు ఉన్నాయి, కదా?
-అవును, కానీ గోల అమ్మలు.
-గోల అమ్మలా?
తాగుబోతు అమ్మలు.
అందరు అమ్మలు అలా కాదు.
-ఇంకాస్త మాంసం ఏమైనా ఉందా, మామీ?
-నేను ఇప్పుడే వస్తాను.
సరే. అయితే, ఇవి తీసుకోండి.
వద్దు… నా తోట అంతా ఈ కాగితాలతో నింపకండి.
మీకు ఇంకా కావాలా?
-వద్దు. వద్దు.
-నేను ఊరికే ఇస్తున్నాను…
అవును, ఇది ఈస్టర్.
నువ్వు ఎప్పుడూ చేసేది నాకు నచ్చుతుంది…
…చాలా జంతువులు ఉండాలి.
ఎలాంటిదంటే, బహుశా ఒక కాటర్పిల్లర్ కావచ్చు.
మన్నించండి, నేను వెంటనే మూత్రశాలకి వెళ్లాలి.
నువ్వు తెచ్చినది ఏదీ నీకు వద్దా?
అది…
బెన్… నేను చాలా ఉద్వేగంగా ఉన్నాను. నిన్ను వెంటనే
చూడాలి బేబీ. నీ ఫోటో నాకు పంపించు.
-నిజంగానా?
-అలాగే. నేను ఇది సూచిస్తాను.
అది పన్నెండు యూరోలు ఉంటుంది.
ఓహ్, దేవుడా, ఇది ఘోరంగా ఉంది.
ఈ యోని నీది
వస్తున్నా.
సరే! వస్తున్నా.
క్షమించు, నా మీదే పోసేసుకునేలా ఉన్నాను.
నీకింకా పిల్లలు పుట్టలేదు కదా.
-మన కుటుంబానికి. మన…
-కుటుంబానికి. నీకు.
ఈస్టర్ రోజున… ఇక్కడికి వచ్చినందుకు.
-మిమ్మల్ని ఇద్దరినీ ఇలా చూడటం ముచ్చటగా ఉంది…
-ఓహ్, అవును. అవును.
అవును. కానీ అలాగే…
పిల్లలతో కలిసి రావడం.
వాళ్లంతా కలిసి ఉంటే చూడముచ్చటగా ఉంది.
నిజం.
నేను తయారు చేసిన ఈస్టర్ ఐస్ క్రీమ్ ఎవరికి కావాలి?
-ఐస్ క్రీమ్ వద్దు.
-ఓహ్, నీ వింత ఐస్ క్రీమ్ నాకు నచ్చింది.
నీ ప్యాంటుకి జిప్ లాక్కుంటూ
మాకు ఐస్ క్రీమ్ కావాలా అని అడుగుతావా?
వెళ్లి చేతులు కడుక్కో, చెత్తదానా?
అవును, నేను చేతులు కడుక్కున్నాను!
నా ఫోటో నాకు నచ్చింది. - సంతోషం.
ఇప్పుడు మాట్లాడలేను. కుటుంబ వేడుకలో ఉన్నా.
-శిలువ ఆకారంలో ఉంది.
-అవును.
తను ఎందుకు మనకి బలవంతంగా ఆ ఐస్ క్రీమ్ పెడుతోంది?
ఆ జోక్ ఎప్పుడు చెప్పాలా అని ఎదురుచూస్తున్నా.
నీ జీవితం అంతా.
నువ్వు చేశావంటే నాకు సంతోషంగా ఉంది.
ఇంక చాలు.
బెన్
నీ నాప్కిన్ కింద పడిపోయింది బేబీ
ఇది ఎంతకాలం ఉంటుంది? అంటే…
ఇది దాదాపు ఆరు నెలలు ఉంటుంది.
నేను వస్తాను. నాకు ఇష్టం…
అక్కడ ఏమీ లేకపోవడం అంటే…
ఇలా చూడు, బీబీ.
హ్యాపీ ఈస్టర్. ఇవి నీ భర్తకు పంపాను.
పాపం, పిచ్చి డోనల్.
అవును, కోడిగుడ్లు ఉంటాయని నీకు చెప్పాను,
కానీ ఇప్పుడు బుట్టలు లేవు.
-మోలీ, పద… నీ కోటు తీసుకో, సరేనా?
-ఏంటి? ఎందుకు?
ఇంటికి వెళ్తున్నాం. క్షమించండి, సరేనా?
మనం వెళ్లాలి. పిల్లలూ, వెళ్లి మీ కోట్స్ తెచ్చుకోండి.
నువ్వు ఏదో షాక్ లో ఉన్నావు. కొద్దిగా ఐస్ క్రీమ్ తిను.
ఎక్కడికి వెళ్తున్నావు?
-మీకు చాలా క్షమాపణలు, కానీ మేము వెళ్లాలి.
-ఉర్స్?
మీ సామాన్లు తీసుకుని కారులో కూర్చోండి.
ఉర్స్! ఉర్స్, ఆగు!
-రండి, వెళదాం పదండి.
-ఉర్స్. మోలీ. మీరు ఒక్క క్షణం ఆగుతారా?
-లోపల కూర్చోండి. అంతే. తలుపు మూసేయ్.
-ఓహ్, దేవుడా. నువ్వు ఆగుతావా… ఉర్స్!
ఆ క్యాబిన్ గురించి నేను వివరిస్తాను.
-ఏంటి?
-క్షమించు. మనం మాట్లాడుకుందామా?
లేదు, ఇది దాని గురించి కాదు. ఇది ఏమీ కాదు.
ఇది… ధన్యవాదాలు.
అది, డోనల్ మా కోసం ఇంటికి వస్తాడు.
అతనికి ఈస్టర్ అంటే ఎంత ఇష్టమో నీకు తెలుసు,
కాబట్టి నేను కేవలం… మేము అక్కడ ఉండాలి.
-లేదు, నాకు తెలియదు.
-ఆ తలుపు వేసేస్తావా?
చూడు, నాకు… నువ్వు వెళ్లాక నాకు ఫోన్ చేయి… దేవుడా.
తీసుకో…
జాగ్రత్తగా డ్రైవ్ చేయి!
డయలింగ్…
డోనల్
ఫోన్ తీసుకో, తీసుకో. త్వరగా, త్వరగా.
ఫోన్ ఎత్తు. డోనల్. త్వరగా! ఫోన్ తీయి!
నెంబర్ అందుబాటులో లేదు
ఏం జరుగుతోంది, అమ్మా? అమ్మా!
ఏమీ లేదు!
నాకు ఐస్ క్రీమ్ కావాలి!
ఫోన్ తీయి. ఫోన్ తీయి.
నా కోసం ప్రత్యేకంగా ఒక ఎగ్ ఉందని బెకా ఆంటీ చెప్పింది.
-మనం ఎందుకు వచ్చేయాల్సి వచ్చింది?
-ఫోన్ తీయి.
మైఖేల్ కి కూడా ఐస్ క్రీమ్ కావాలి, ఉర్సులా.
అవును, మనం మీ నాన్నని కలవాలి, సరేనా?
అది అత్యవసరం.
కాస్త, నీ తమ్ముడికి హెడ్ ఫోన్స్ పెట్టు, మోలీ, ఇంకా…
దేవుడా! దేవుడా, బాబూ!
దేవుడా, బాబూ.
-దేవుడా…
-దేవుడా, బాబూ!
దేవుడా, బాబూ.
-దేవుడా, బాబూ.
-దేవుడా, బాబూ!
ఇక్కడే ఉండండి.
మోలీ, నువ్వే చూసుకోవాలి.
-నాకు చూసుకోవాలని లేదు.
-మోలీ, దయచేసి విను!
మనకి ఇష్టం లేనప్పుడు
మనం నో చెప్పాలి అని మిస్ మర్ఫీ చెప్పింది,
ఇప్పుడు దీనికి నా సమ్మతి లేదు.
నీ ఆమోదం గురించి నేను పట్టించుకోను!
-ఆమెని అనుసరించండి. ఆమెని అనుసరించండి.
-నేను వెళ్తున్నాను.
నన్ను ఎందుకు అనుసరిస్తున్నారు?
వెళ్లి కారులో కూర్చోండి.
దేవుడా, బాబూ!
-ఉర్సులా.
-హాయ్!
మన్నించండి. క్షమించండి. ధన్యవాదాలు.
క్షమించండి.
క్షమించండి!
-అయ్యో!
-అయ్యో! పద, వదిలేయ్! పద!
-హేయ్, ఉర్సులా.
-హాయ్! ఇదే.
-నాన్న ఫోన్ పిన్ ఏంటి?
-మామీ, నేను చెప్పలేను.
మోలీ! నీ చెవి పై భాగంలో నువ్వు కుట్టించుకోడానికి
నేను ఒప్పుకుంటాను.
రెండు, నాలుగు, ఏడు, ఆరు, ఆరు, ఆరు.
పిన్ నమోదు చేయండి
నువ్వు ఎవరి వ్యక్తిగత సమాచారాన్నీ
దొంగిలించకూడదు, ఉర్సులా.
నన్ను ఉర్సులా అని పిలవడం ఆపు!
దీని గురించి నువ్వు మాట్లాడాలి అనుకుంటే,
మనం డ్రింక్ తాగుతూ…
ఇది నీతో పంచుకోవడం నాకు బాధగా ఉంది
కానీ నువ్వు ఇది తెలుసుకోవాలని భావించాను.
ఇది చాలా ఆలోచించవలసిన విషయం, కానీ
నువ్వు నిజం తెలుసుకోవడం మంచిది.
-హేయ్. అంతా బాగానే ఉందా?
-హాయ్.
-అవును…
-అమ్మ ఏం చెప్పిందంటే…
మేము ఇక్కడికి ఎందుకు వచ్చామంటే,
మనం అందరం నాన్నని ఈ రోజు మిస్ అయ్యాము, అవును కదా?
పైగా నువ్వు ఈస్టర్ ని ఎంతగా ప్రేమిస్తావో…
…మాకు తెలుసు, కాబట్టి…
మిమ్మల్ని ప్రేమిస్తున్నాను.
ఓహ్, అద్భుతం.
ఒకేసారి వాడాలి
మెటిల్డిగాక్సిన్.
లివర్ లోకి 300 మిల్లీగ్రాములు ఇంజెక్ట్ చేయాలి.
అది ప్రాణాంతకమైన కార్డియాక్ ఎర్హిత్మియాని కలిగిస్తుంది.
కానీ నువ్వు రావని అనుకున్నా…
ఆ మనిషి వయస్సుకు గుండెపోటు వచ్చిందంటే
ఏ డాక్టరూ కూడా అనుమానించడు.
పైగా నా మనసు మారకముందే, ఈ పనిని త్వరగా పూర్తి చేయండి,
ధన్యవాదాలు!
మెటిల్డిగాక్సిన్ ఇంజెక్షన్
-త్వరగా, ఫోన్ తీయి.
-థామస్?
ఏంటి?
-హలో?
-ఛ!
క్షమించండి?
ఏమీ లేదు. క్షమించండి.
నాకు ఒక్క క్షణం ఇవ్వండి.
-మీరు బాగానే ఉన్నారా?
-నేను మళ్లీ మూత్రం పోయాలి!
తప్పకుండా. రెండు… రెండు నిమిషాలు.
నాకు రెండు నిమిషాలు ఇవ్వు.
-చాలా క్షమాపణలు.
-ఎవరు మాట్లాడేది?
వినండి, నేను ఎవరో మీకు తెలియదు.
మీ కార్యాలయానికి చాలా సందేశాలు పంపించాను.
నా పేరు థామస్ క్లాఫిన్.
పోస్ట్ మార్టమ్ మనిషి.
అవును, ప్రపంచంలో అతిచెత్త సూపర్ హీరోని.
ఏది ఏమైనా, వాస్తవంగా, మీకు తెలుసు…
థామస్, నేను నిజంగానే మంచం మీద మూత్రం పోసేస్తున్నాను.
నీకు ఏం కావాలి?
వినండి, నేను మాల్కమ్ హిల్ స్నేహితుడిని.
అతను మీ నెంబరు ఇచ్చారు ఇంకా…
ఈ సాయంత్రం వేళ మిమ్మల్ని ఇబ్బంది పెడితే క్షమించండి.
నేను మీకు అవాంతరం కలిగించడం లేదనుకుంటా.
నేను ఒక క్రైమ్ ఘట్టం పరిశోధన…
మధ్యలో ఉన్నాను.
థామస్!
చెత్త. చూడండి, నేను ఒక మామూలు మనిషిలాగే మిమ్మల్ని
మీ క్రైమ్ ఘట్టం దగ్గర వదిలేసే వాడిని
కానీ మనం ఇప్పుడు దానికి ఎదురేగి పోరాడుతున్నాం.
ఈ పోస్ట్ మార్టమ్ ని మీరు తప్ప ఇంకెవ్వరూ
కోరలేదు, మిస్టర్ క్లాఫిన్.
చట్టపరంగా కానీ, కుటుంబపరంగా కానీ,
అధికారుల నుంచి కానీ…
లేదు, లేదు. నా దగ్గర ఆ వితంతువు అనుమతి ఉంది.
దేవుడా.
ఏం అంటారు, ఇన్ స్పెక్టర్?
మేము కనుక్కున్న విషయాల గురించి మనం చర్చిద్దామా?
మంచిది, అలాగే. వినండి.
రేపు ఉదయం మా కార్యాలయానికి ఫోన్ చేయండి.
అపాయింట్మెంట్ తీసుకోండి.
ధన్యవాదాలు, చాలా ధన్యవాదాలు, ఇన్ స్పెక్టర్.
నేను మంచం మీద మూత్రం పోసేస్తున్నాను!
వస్తున్నాను!
క్షమించాలి, నా భార్య మీద అరుస్తున్నానంతే.
తను గర్భవతి.
హలో? హలో?
చాలా ఆలస్యం చేశావు!
ఓయ్! మోసగాడా!
హాయ్.
ఇది బాగుంది.
అవును.
ఇది తీసుకో. ఇప్పుడు సరిపోయింది.
ఇప్పుడు మనం సమం చేశాం కాబట్టి ఎవ్వరూ
ఎవ్వరికీ ఏమీ బాకీ లేము.
ఓహ్, సరే, ఈ దారిలో వెళదాం.
నేను ఎందుకు ఆటల దుస్తులు ధరించాను?
సరే, నిజానికి అది పెద్ద విషయం కాదు,
ఎందుకంటే నువ్వు ఆ దుస్తులు వేసుకోలేదు.
షాట్.
బాగా ఆడావు, బాబు.
పెద్ద ప్రశంస, హా?
అది పెద్దదే. పైగా నయల్ నుండి వచ్చింది.
ఒకసారి ఆడతావా?
నువ్వు సరిగ్గా ప్రయత్నించినట్లు లేదు.
నీ మొదటి డేట్ రోజు నన్ను ఇక్కడికి
ఎందుకు తీసుకొచ్చావో నాకు తెలియడం లేదు.
నీలాంటి అమ్మాయితో ఏం చేయాలో
నాకు తేల్చుకోవడం కష్టం అవుతోంది.
నువ్వు అనుకున్నదాని కన్నా అది చాలా తేలిక.
పద, నేను నీకు నేర్పిస్తాను.
సరే, నీ మోకాళ్లని ఇలా వంచు.
కియన్ తో నువ్వు ఇలాంటిది చేయడం ఎప్పుడూ చూడలేదు.
కియన్ ఎవరు?
చాలా కాలం కిందట నా పాత ఫ్రెండ్ తో కలిసి
బౌల్ ఆటని ఆడే వాడిని.
అతను తన గర్ల్ ఫ్రెండ్ తో వెళ్లిపోయాడు.
నోరు మూయి. నయల్!
క్షమించు.
అది నిజమా?
లేదు. లేదు, తను నిజానికి నా ప్రియురాలు.
ఛ. అతను నీకు స్నేహితుడా?
అవును. అవును, అతను మా బ్యాండ్ లో
ప్రధాన గాయకుడు కూడా.
అతను బిగుతైన జీన్స్ లో నిజంగా చాలా బాగుండేవాడు.
నీ ప్రియురాలినీ, నీ స్నేహితుడినీ
కోల్పోయినందుకు బాధగా ఉంది.
అవును, కొద్దిరోజులు నేను కోలుకోలేకపోయాను.
మరి ఇప్పుడు సంగతి ఏంటి?
ఇప్పుడా? ఇప్పుడు నా జాగ్రత్తలో నేను ఉంటున్నాను.
నువ్వు మరోసారి ప్రయత్నించాలి అనుకుంటా.
మన పాత కుటుంబసభ్యుల ఫోటోలు చూసి
చాలా రోజులయింది.
అవి మనసుని బాధపెడతాయి అనుకుంటాం కానీ
అవి సంతోషం కలిగిస్తాయి.
-ఆ పాత జ్ఞాపకాలు.
-అవును.
నాన్న జుట్టుని పైకి దువ్వడం.
నాకు తెలుసు! హు?
ఓహ్, దేవుడా, సూటిగా ఉండే తన చనుమొనలు.
వాళ్లిద్దరూ చాలా అందమైన జంట.
చనుమొనలా?
నువ్వు కొన్ని ఫోటోలు పోగొట్టుకోవడం బాధగా ఉంది.
ఫార్టీ ఫుట్ లో అమ్మా నాన్నల ఫోటో
నీ దగ్గర ఉండేది గుర్తొచ్చింది.
దాని కాపీల్ని మనం తీయించాలి, తెలుసా,
ఏదైనా జరగరానిది జరిగితే జాగ్రత్త కోసం,
మన అందరికీ కాపీలు తీయించాలి.
అది మంచి ఆలోచన.
వాటిని పునరుద్ధరించడం సాధ్యం అంటావా?
-అవును. అవును, ఉండచ్చు అనుకుంటా.
-అద్భుతం. సరే, చూడు, నేను వెళ్లి తీసుకుంటాను.
-సరే. అలాగే.
-నేను ఒక్క నిమిషంలో తిరిగి వస్తాను.
నేను కొద్దిగా… కొద్దిగా టీ ఒంపేసాను.
-ఇక్కడ.
-సరే, నాకు ఇవ్వు.
నేను ఏదైనా తుడిచే గుడ్డ తీసుకువస్తాను.
నువ్వు చేస్తున్న పని చాలా మంచిది.
అవును, నేను అదే అనుకుంటున్నాను.
నిన్ను చూడు. నీకు వక్షోజాలు లేనే లేవు.
నాకు ఆలస్యంగా వచ్చి ఉంటాయి.
నేను నిన్ను ప్రేమిస్తాను.
నేను కూడా నిన్ను ప్రేమిస్తాను.
హేయ్, బంగారం. నేను వంట మధ్యలో ఉన్నాను.
నేను మళ్లీ కాల్ చేయనా?
ఓహ్, వంట చేస్తున్నావా?
నేను నీ గురించే ఆలోచిస్తున్నాను.
చాలా సంతోషం.
అవును.
నేను కేవలం… అంటే, నేను ఆలోచిస్తున్నాను…
నువ్వు… నువ్వు ఎలా ఉన్నావా అని ఆలోచిస్తున్నాను.
నేను గొప్పగా ఉన్నాను. ఎందుకు?
లేదు… లేదు… ఏ కారణం లేదు. నేను కేవలం…
ఓహ్, బంగారం, చూడు, నేను వెళ్లాలి.
నేను ఇక్కడ ఉడికిపోతున్నాను.
సరే. నేను… నేను నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాను!
మళ్లీ కాల్ చేస్తాను, ఉంటాను.
అమ్మా? అమ్మా.
దేవుడా.
ఉర్స్, గ్రేస్ నుండి మనకి ఏ సమాచారం లేదు.
నాకు కూడా ఏ సమాచారం లేదు.
దేవుడా, నాకు పిచ్చెక్కిపోతోంది.
నువ్వు ఇంటికి వస్తావా? అందరూ వెళ్లిపోయారు.
మేము అటు వస్తున్నాం.
కెటిల్ ఆన్ చేసి ఉంచు.
-ఈపాటికి అది పని చేసి ఉండాలి, కదా?
-అవును.
ఓహ్, చెత్త.
నేను… నేను ఈ ఫోన్ తీయలేను. నా వల్ల కాదు.
లేదు, నా వల్ల కాదు. కాదు.
లేదు, వద్దు. ఈ ఫోన్ ఎత్తకు…
హేయ్, బంగారం.
అతను చనిపోయాడు, ఈవా.
వాడు చనిపోయాడు.
కేవలం… చెప్పు… ఏం జరిగిందో చెప్పు, గ్రేస్.
వాడు ఈ ఉదయం నిద్రలేవలేదు. నిద్రలోనే గుండెపోటు వచ్చింది.
ఓహ్, దేవుడా.
సరే… సరే, నీకు… నీకు కనీసం తెలిసింది…
ఇది చాలా ఘోరం.
నేను ఆలోచిస్తున్నాను, బహుశా ఇది…
ఇదే నయం ఏమో అని, తెలుసా?
వాడికి వయసు మళ్లుతోంది.
మేము వాడిని ఈ మధ్యాహ్నం
మా తోటలోనే పూడ్చి పెడుతున్నాం.
తోటలోనా?
బీబీ అక్కడే ఉందా?
ఉంది. ఉంది, క్షమించు. సరే, తను…
ఓహ్, దేవుడా. ఆస్కర్ చనిపోయాడు.
వాడు చాలా మంచి కుక్క.
చాలా మంచి ఆత్మ.
-ఓహ్, లేదు, లేదు, లేదు. లేదు.
-ఓహ్, దేవుడా.
పాపం బ్లానడ్.
ఓహ్, దేవుడా.
సరే, చూడు ఇది…
లేదు.
ఓహ్, గ్రేసీ.
అవును, అవును, అవును.
అవును, మరేం ఫర్వాలేదు.
నన్ను దయచేసి ఇక్కడ దింపేస్తావా?
-ఏంటి విషయం?
-నన్ను ఇక్కడ విడిచి పెడతావా?
ఈ ప్రదేశానికి అంత ప్రత్యేకత ఏంటి?
అది నా సొంతం అయ్యేది.
అక్కడ ఉన్న భవనంలో మొదటి అంతస్తు చూశావా?
నా మొదటి వ్యాపారం.
క్షమించు.
దాన్ని చూడగానే నా ఊపిరి కష్టమైపోయింది.
ఏం జరిగింది?
నీకు తెలుసా, నా దగ్గర డబ్బు లేదు,
మా కుటుంబ సభ్యులలో ఒకరు నాకు సాయం చేయాల్సి ఉంది.
నేను ఇందులో కూరుకుపోయాను.
నా డబ్బు అంతా పోగొట్టుకున్నాను.
నా ఆత్మవిశ్వాసం దెబ్బతింది, అనుకుంటా.
నాకు చాలా పెద్ద ఆలోచనలు ఉండేవి.
అవన్నీ ఇప్పుడు ఎక్కడికి పోయాయో తెలియదు.
ఆ బీమా వెధవలు తమకు కావలసిన
సమాచారం దొరికే వరకూ నిద్రపోయేలా లేరు.
లే.
నేను ఇంకా బెన్ కలిసే హోటల్ కి వెళ్లారు.
దేవుడా.
నాకూ జాన్ పాల్ కీ సంబంధం ఉందని అనుకున్నారు.
అది అంత నవ్వులాటగా ఉందా?
క్షమించు, ఇది అలా లేదు.
అది… అది ఘోరమైన దృశ్యం.
ఆ ఎర్రజుట్టు గాడు నా మందుల అల్మారాని
పరిశీలించి ఉంటాడు.
వాళ్లు అటువంటి చెత్త పనులు నా విషయంలో
చేయకపోతే మంచిది.
దేవుడా, ఇది నాకు చాలా ఒత్తిడిని కలిగిస్తోంది.
దేనికి?
నిజంగా, వాళ్లు ఏ సమాచారాన్ని సేకరించారు? నిజంగా?
మనల్ని అనుమానించాల్సిన అవసరమే లేదు.
మనం కేవలం మనలో మనం
సరిచూసుకుంటూ ఉంటే సరిపోతుంది.
సరేనా? ఒకరి విషయాలు ఒకరం పంచుకుంటూ,
జాగ్రత్తగా మసలుకోవాలి.
ఆ తరువాత మనం క్షేమంగా ఉంటాం.
బెకా తన నోరు మూసుకుని ఉండే వరకూ.
మాలిన్ శారా గోజిన్ సృష్టించిన
బెల్జియన్ సిరీస్ క్లాన్ ఆధారంగా
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్