मैमी?
मैमी।
माफ़ करना।
मैं सो गई थी।
-फिर से सपने में आग देखी?
-हाँ।
पता है। पता है।
तुम मुझे खो सकती थी।
पर ऐसा नहीं हुआ।
-नहीं।
-भगवान ने तुम्हारे लिए बड़ी योजनाएँ बनाई होंगी।
-शायद।
-कॉफ़ी बनाओ।
-हाँ।
शुक्र है हमने रसोई में नए कबर्ड नहीं लगवाए।
हाँ।
सुनो, बीमा में उनका भी ज़िक्र कर दो। मैं मर सकता था।
-मैं…
-चुप रहो।
सारी लड़कियाँ फ़ोर्टी फ़ुट में है।
पता नहीं उन्हें इतना समय कैसे मिलता है।
-अर्सला के तीन बच्चे हैं।
-वे तुमसे अलग तरह की महिलाएँ हैं।
वे परिवार को प्राथमिकता नहीं देती हैं।
यह सच है।
और तुम्हें इस पर गर्व होना चाहिए।
"निस्वार्थता ही सबसे बड़ी उपलब्धि है।"
बेहद सुंदर बात कही। तुमने यह कहाँ से सुना?
मूनपिग। मूनपिग डॉट कॉम।
और पक्का तुम्हें पता चल जाएगा कि
अर्सला ख़ुद के लिए समय निकाल लेती है।
वह आज बेहद शांत है।
हाँ, पर मैं नहीं हूँ। हमें… हमें बात करनी है।
हाँ, मुझे पता है। अभी नहीं।
-ए।
-हैलो।
मुझे पता नहीं था कि तुम आ रही हो।
तुमने मेरे संदेश का जवाब नहीं दिया।
सोचा नहीं था कि इतनी ठंड में आने के लिए भी
बताना पड़ेगा।
पकड़ लिया। आंटी बैका, मुझे कुछ मिला है!
शायद यह केकड़ा है।
हाँ। मुझे दो मिनट दो। मैं अभी आई।
तुम दोनों किस बारे में बात कर रहे थे?
तुम इवा से क्या पूछ रही थी?
मैं क्या…
क्या तुम शनिवार को ग्रेस के यहाँ जा रही हो?
हाँ। नहीं।
नहीं… नहीं जा सकती
क्योंकि मुझे रविवार के लंच की तैयारी करनी है।
हाँ, मैं भी नहीं। मैं उसकी सास से मिलने जा रही हूँ।
मुझे जॉन पॉल को मक्खन लगाना है।
यह सुनकर ही भद्दा लग रहा है।
मैं स्टूडियो के लिए उससे उधार माँगने की सोच रही हूँ।
तुम ऐसा क्यों करोगी?
क्योंकि तुम मेरी मदद नहीं कर सकती।
हाँ, अभी मदद नहीं कर सकती।
पर मुझे बस कुछ महीनों का समय दो।
कुछ महीनों में यह मौका हाथ से छूट जाएगा।
मैं उसकी माँ को कूल्हे पर फिज़ीओथेरेपी दूँगी।
दिखाऊँगी कि मैं फ़ायदा करवा सकती हूँ।
घुड़दौड़ के घोड़े की तरह, समझी?
-कबूतर की तरह।
-वह कभी तुम्हें पैसे नहीं देगा।
तो फिर ग्रेस से माँग लूँगी। आधा उसी का है।
-क्या हुआ?
-तुम बचकानी बातें कर रही हो।
-वह बस बेवकूफ़ है।
-चुप रहो।
ए, ग्रेस के पास बैंक खाता ही नहीं है।
वह शॉपिंग के लिए मॉन्ज़ो इस्तेमाल करती है।
मॉम, क्या हम अब पानी में उतर सकते हैं?
आंटी बैका का इंतज़ार करो।
तुम मुझे भगाने की कोशिश में हो?
तुमने ही अभी कहा कि तुम उनके साथ जाओगी।
तुम्हें कोई केकड़ा मिला?
ए। तुम ठीक हो?
-तुम ठीक हो?
-हाँ। हाँ, हाँ। बस, देर हो गई है।
तुम डेविड को डॉनल के पास घर पहुँचा दोगी?
वह पूरा दिन घर पर ही होगा।
बहुत-बहुत धन्यवाद। बाद में मिलूँगी।
पूछने के लिए धन्यवाद। मुझे सोचने…
मुझे सोचने दो, क्या मेरे पास समय है?
ज़रूर। मैं छोड़ आऊँगी।
हद है। क्या हो गया है इस परिवार को?
तो, हम उस कमीने को मारने की
अगली कोशिश कब करेंगे?
बिबी।
बस एक छोटी सी गड़बड़ से डरकर,
मैं हार नहीं मानूँगी, इवा।
छोटी सी गड़बड़? हमने उनका घर उड़ा दिया।
हाँ, पर उसे नहीं।
फ़ोर्टी फ़ुट बेदिंग प्लेस
दुर्घटना से मरने के कई तरीके होते हैं।
दुर्भाग्यपूर्ण हादसे होते हैं।
मैं काम से संबंधित कुछ सोच रही थी,
कोई औद्योगिक दुर्घटना।
हम एक खुले आर्किटेक्चरल ऑफ़िस में काम करते हैं।
-हम क्या करेंगे?
-आंटी इवा?
-पेपर से काटकर उसकी जान लेंगे?
-हमें केकड़े मिल गए हैं।
छत? सीढ़ियाँ? आग लगने पर भागने की जगह?
नहीं, हम ऐसा कुछ नहीं करेंगे।
अगर हमें यह दोबारा करना है,
तो इस बार ज़हर का इस्तेमाल करेंगे।
आम महिलाओं की तरह।
बैड सिस्टर्स
मैट, तुम सुन रहे हो?
हमें होटल में जो सबूत मिले हैं,
अगली बहन पर दबाव डालने के लिए उसका इस्तेमाल करेंगे।
देखें क्या पता चलता है।
मैलाहाईड के एक डिटेक्टिव इंस्पेक्टर का पता मिला है।
डैड उसे हर साल तोहफ़ा भेजते थे।
पता नहीं क्यों।
शायद सालों पहले कुत्तों की दौड़ में लगाए
किसी दांव की वजह से।
शायद उसकी पत्नी के साथ संभोग किया था।
पोस्टमॉर्टम के लिए उससे अनुमति लेने की कोशिश करेंगे।
वह… वह अनुमति नहीं देगा।
सच में? चलो देखें,
क्योंकि मैं बात मनवाने में माहिर हूँ।
क्या हुआ?
मा… माफ़ करना, तुम मज़ाकिया हो।
-क्या कर रहे हो? जवाब दो।
-नहीं, मैं तुम्हारे सामने जवाब नहीं दूँगा।
भगवान। ध… मैं मज़ाकिया हूँ?
हैलो। मैथ्यू बोल रहा…
मैट, मुझे ख़ुशी हुई कि तुमने फ़ोन किया।
हँ?
मैं बस बाहर निकलने वाली थी।
तुम्हारे लिए क्या कर सकती हूँ?
शायद तुमने मुझे फ़ोन किया। कैसी हो?
नहीं, नहीं, नहीं। यह बेरुखी है।
क्यों न तुमने मुझे यह बताने के लिए फ़ोन किया हो कि…
तुमने मुझे… तुमने मुझे फ़ोन किया।
कि तुम्हें मुझसे उस रात मिलकर बेहद ख़ुशी हुई।
तुमसे मिलकर काफ़ी अच्छा लगा।
मुझे… मुझे तुमसे… मुझे तुमसे बात करके सच में अच्छा लगा।
मैं बस, मैं… मैं सोच रहा हूँ…
और तुम डेट पर चलना चाहते हो
ताकि मुझसे दोबारा मिल सको?
हाँ, ठीक है। तुम बाद में क्या कर रही हो?
पूरी तरह खाली बैठी हूँ।
बस मुझे समय और जगह बता देना।
वह छोटी सी जैकेट पहनकर मत आना।
फ़ोन करने के लिए धन्यवाद।
तुमने वयस्क आदमी की तरह
फ़ोन का जवाब देकर अच्छा किया,
पर इससे पहले कि वह दरवाज़ा खोले,
बेवकूफ़ों की तरह मुस्कुराना छोड़ोगे?
मुझे बारह बजे आना था।
अरे, हाँ। हाँ, हाँ। बेशक़।
मेरी जांघ में दर्द है।
बढ़िया है।
-कौन है, माइकल?
-दो आदमी।
अंदर आओ। बैठो।
ठीक है।
माइकल, बेटा, ऊपर जाकर तैयार हो जाओ, ठीक है?
जाओ।
कुछ पीना चाहोगे?
-बस पानी, कृप…
-कॉफ़ी बढ़िया होगी।
कल रात को अच्छी तरह सो नहीं पाया।
हाँ, क़िस्मतवाले हो कि मैं मिल गई।
मैं माइकल को उसके अपॉइंटमेंट के लिए ले जाने वाली थी।
इसमें ज़्यादा समय नहीं लगेगा।
बस बीमा के लिए तुम्हारे जीजाजी की दुर्घटना को लेकर
कुछ सवाल पूछने थे।
हाँ। हाँ।
टॉम।
टॉम। वापस आओ। टॉम।
-हे भगवान।
-माफ़ करना।
माफ़ करना, मैं बस टहल रहा था। मुझे ऐंठन है।
आमतौर पर लैक्टिक एसिड जमा होने से होता है। ऐंठन।
हाँ, हाँ। भूल गया था कि तुम नर्स हो।
यह चिकित्सीय ज्ञान काफ़ी मददगार साबित होता होगा।
हाँ, खरोंचों… और बच्चों की बीमारियों के मामले में।
माफ़ करना, कॉफ़ी ख़त्म हो गई।
यह बहुत दुखद घटना थी।
तो जॉन पॉल की मौत की रात को
तुम अपने पति के साथ थी?
नहीं, नहीं। मैं अपनी बहनों के साथ थी।
हाँ, सही कहा। माफ़ करना।
तुम्हारी बड़ी बहन ने बताया था।
मुझे…मुझे एहसास नहीं हुआ कि तुम सब एक साथ थीं।
हाँ।
-तो तुम हर जगह एक साथ जाती हो?
-हाँ, हम काफ़ी करीब हैं।
झुंड की तरह?
परिवार की तरह।
तो तुमने साथ डिनर किया था या…
हाँ।
बढ़िया है। क्या खाया था?
माफ़ करना?
तुमने कहा था कि खाना-पीना किया था।
मुझे याद नहीं कि हमने क्या खाया था।
शायद कुछ साधारण ही खाया था। जैसे कि…
-चिकन?
-चिकन।
चिमीचुरी सॉस के साथ।
आमतौर पर हम वही खाते हैं।
और शायद सलाद और लहसुन चावल…
एक ही "म" होता है न? चिमीचुरी में?
पता नहीं।
तुम्हारे जीजाजी के साथ तुम्हारा रिश्ता कैसा था, मिसेज़ गार्वी?
फ़्लिन। मिसेज़ फ़्लिन।
क्या कहूँ… अच्छा… अच्छा रिश्ता था। हाँ।
हम एक बड़ा, ख़ुशहाल परिवार हैं।
तुम्हारी बहन ने कुछ और कहा था।
-ग्रेस ने?
-इवा ने।
इवा।
वह और जेपी सहकर्मी हैं,
तो शायद उनकी बात अलग है।
और इवा थोड़ी गुस्सैल है, मेरे जैसी नहीं है।
तुम कैसी हो?
मैं कैसी हूँ?
मैं… मैं एक माँ और पत्नी हूँ।
मैं एक नर्स हूँ।
पता नहीं और क्या कहूँ।
सच कहूँ तो, मेरी ज़िंदगी काफ़ी उबाऊ है।
डी लेना होटल एंड स्पा
मुझे तुम्हारी याद आ रही है।
मैं अभी गया नहीं हूँ।
तो पाँच मिनट बाद तुम्हारी याद आएगी।
अरे, इससे पहले कि भूल जाऊँ।
होटल का मुफ़्त सामान।
-तुम शावर में मुझे याद कर सकती हो।
-मैं तुम्हारे सिवाए और कुछ नहीं सोचती हूँ।
मुझे जाना होगा।
मुझे माइकल को डॉक्टर के पास ले जाना है,
और फिर रात की शिफ़्ट शुरू करनी है।
मुझे आज सोना चाहिए था, समझे?
माफ़ करना मैंने तुम्हें सोने नहीं दिया।
इतना कुछ जो करना था।
मैंने तुम्हें बताया कि मैं तुम्हें सच में पसंद करता हूँ?
आज दोपहर को अल्स्टर तक,
और शाम को मंस्टर और उत्तरी लेन्सटर तक।
बाकी जगहों में गर्मी बरकऱार रहेगी।
सबसे ज़्यादा तापमान…
धत्।
नहीं, यहाँ नहीं।
जॉन पॉल।
अरे, काफ़ी ज़ोर से लगी।
मुझे सारे विवरण लेने होंगे, साली साहिबा।
बेशक़। हाँ।
-माफ़ करना, मुझे पता नहीं यह कैसे…
-181-डी-588।
जगह? इस होटल का नाम क्या है? या…
क्या यह वेश्यालय है?
क्या तुमने मेरे पीछा किया?
क्या तुम अपना खाली समय ऐसे बिताना पसंद करती हो?
अपने बच्चों के साथ नहीं? अपने विकलांग बेटे के साथ नहीं?
मेरे बेटे की बात मत करो।
क्या डॉनल को तुम्हारे इस चक्कर के बारे में पता है?
-जॉन पॉल, अगर…
-यह रिश्ता तोड़ दो।
वरना मैं उसे बता दूँगा।
तुम बेहद नीच हो।
तुम्हें यह पता है?
तुम शर्मनाक हो।
और घिनौनी हो।
शर्मनाक, नीच और घिनौनी। तुम यही हो।
नीच, घिनौनी, और शर्मनाक।
तुम यही हो, अर्सला गार्वी।
मैंने तुम्हें बुरी तरह फँसा लिया, अर्सला गार्वी।
हैलो, जैरल्ड।
अरे, तुम कहाँ हो?
मैं अभी ऑफ़िस ही आ रहा हूँ।
-उन्होंने इंतज़ार करवाया…
-मैं कुछ सुनना नहीं चाहता।
-माफ़ करना, दोबारा ऐसा नहीं होगा।
-तुरंत ऑफ़िस लौटो।
-मुझे… मुझे बेहद खेद है।
-मन-मर्ज़ी की हद है।
धत्।
हैलो।
हम उसके कलेजे में डालेंगे।
-क्या?
-सोमवार को कलेजा बनता है।
केवल जेपी ही खाता है, पर वह उससे हर हफ़्ते बनवाता है।
ग्रेस हमेशा अपने और ब्लानड के लिए कुछ और बनाती है।
हम वह उसमें कैसे डालेंगे?
हमें अर्सला को भी इसमें शामिल करना चाहिए।
केवल एक नर्स को ही यह करना
-आता होगा।
-क्या? नहीं, कभी नहीं।
क्यों नहीं?
क्योंकि वह कभी नहीं…
-वह एक माँ है।
-मैं भी हूँ।
हाँ, पर तुम… वह… वह नैतिक है। वह…
बिबी, मैं ऑफ़िस में फ़ोन पर इस बारे में बात नहीं करूँगी।
-मैं वहाँ आ सकती हूँ?
-नहीं।
क्या?
हे भगवान। ठीक है। कल रात को आओ।
मैं जल्दी निकलने की कोशिश करूँगी।
चलो भी। गुरुवार लॉटरी का समय है।
-अरे, धत् तेरी की।
-अरे, धन्यवाद।
माफ़ करना।
इवा?
माफ़ करना। तुमने… तुमने मुझे डरा दिया।
मैं काफ़ी डरावना हूँ।
-तुमने टिकट खरीदी?
-हाँ, हाँ, हाँ।
मैं… मैं सारे दान कार्यक्रमों की टिकटें खरीदती हूँ।
बस… कैथलिक हूँ इसलिए, समझे?
वॉर चाइल्ड, हेल्प द एज्ड।
डौंकी सैंक्चुअरी को पिछले हफ़्ते ढेर पैसे मिले।
-अरे, तुम्हारा दिल काफ़ी बड़ा है।
-हाँ, मुझे गधों की काफ़ी परवाह है।
तो सप्ताहांत को क्या कर रही हो?
अरे, बस सोफ़े पर बैठकर,
सच्ची क्राइम डॉक्यूमेंट्री देखूँगी।
शायद, नाज़ियों वाली।
-तुम?
-मैं भी वही करूँगा।
हाँ, मुझे बिल्कुल भी विश्वास नहीं है।
अरे, चलो भी।
अरे, यह हरी टिकट, 2-1-6 है।
हरी टिकट, 2-1-6।
-धत्।
-तुम जीत गई?
हाँ।
-हाँ, यह रही विजेता।
-नहीं।
सप्ताहांत के लिए। वैसे मुझे लगता है,
तुम्हें इसकी ज़रूरत नहीं पड़ेगी।
-बहुत-बहुत धन्यवाद।
-मज़े करो।
उन्हें कैसे पता चला?
अगर एक पुरुष वह देता, तो वह मुस्कुराकर लेती?
सुनो, हमें कभी ड्रिंक के लिए चलना चाहिए।
जब तुम नाज़ियों को न देख रही हो।
हँ?
-ड्रिंक? शराब? गिलास में?
-माफ़ करना? हाँ, हाँ।
हाँ, यह शानदार… मुझे ख़ुशी होगी।
-यह… हाँ, मुझे फ़ोन करना, ठीक है।
-ठीक है।
क्या कर रही हो, इवा?
अरे, धत्! माफ़ करना! माफ़ करना।
माफ़ करना। भगवान, शायद उसने मुझे अभी डेट के लिए पूछा।
अरे, और मैंने एक डिल्डो जीता।
मिना। मैं बैका हूँ।
हैलो? मिना?
अरे, अंदर आओ। अंदर आओ।
मैंने जी-स्ट्रिंग पहन रखा है।
उल्टा पहना है, पर बहुत ख़ूब।
मैं कैलम नामक इस लड़के को डेट कर रही हूँ।
गलत मत समझना, पर मुझे बस उससे सेक्स चाहिए।
जॉर्ज और मेरे रिश्ते की शुरुआत भी ऐसे ही हुई थी।
उसे केवल एक ही चीज़ चाहिए थी,
पर फिर उसने मेरे अन्य गुण देखे।
तुम मज़ाकिया हो। पक्का तुम जॉन पॉल की माँ हो?
नहीं। शायद उन्होंने मुझे उसे सौंपने से पहले
सिरके में नहलाया था।
माफ़ करना। बस हो गया।
जॉर्ज ने यह सब इकट्ठा किया। जॉर्ज मेरा पति है।
वह जल्द ही घर लौट आएगा।
तो जॉर्ज ने तुम जैसी सुंदर लड़की को
शादी के लिए कैसे मनाया?
उसने मुझ पर एक मृत पक्षी फेंका था।
अरे, अच्छा? यह दिलचस्प है।
इससे उस पर मेरा ध्यान गया।
यह अजीब है।
प्यार अजीब चीज़ें करवाता है।
वरना लोग प्यार में कष्ट क्यों सहते हैं?
ख़ैर, वह तुम्हारे लायक नहीं था।
वे सारे कमीने होते हैं, है न?
नहीं, जान। सारे कमीने नहीं होते हैं।
पर वह बस चला गया। वह तुम्हें छोड़कर यूँ ही चला गया।
नहीं, ऐसी बात नहीं है। वह जल्द ही लौट आएगा।
ए।
अरे, देखो, ब्लानड के पास बाउंसी कैसल है।
तुम टोकरी नहीं लाई, अर्सला। अर्सला?
-मज़े करो, बच्चों।
-अलविदा, डैड!
मैं आपके लिए अंडों की टोकरी ले आऊँगा।
-तुम अंदर नहीं आओगे?
-नहीं।
तुम और लड़कियाँ ही ईस्टर बनी को संभालो, जेपी।
पत्नी को ख़ुश रखना होगा। वरना पता नहीं क्या हो जाए।
अरे, मैं समझता हूँ।
पर, इस वाली को ख़ुश रखना बेहद कठिन है।
पर पक्का वह इस लायक है।
-बाद में मिलूँगी।
-ठीक है।
बाद में मिलेंगे।
तुमने उसके साथ रिश्ता तोड़ा?
अर्स। आओ।
-हाँ, आ रही हूँ।
-उससे रिश्ता तोड़ दो।
वरना मैं डॉनल को बता दूँगा। कसम से, मैं सच कह रहा हूँ।
रिश्ता ख़त्म हो गया, ठीक है?
पूरी तरह से।
तो फिर, तुम अंदर जा सकती हो।
हैलो।
मेरे पास आओ, ऑस्कर।
तुम्हें और कुछ जानना है?
दरअसल, हाँ।
चार महीने पहले तुम्हारे जीजाजी ने
मार्कर होटल के सामने हुई
कार दुर्घटना के लिए दावा किया था।
अगर मैं सही हूँ तो, तुम भी उस दुर्घटना में शामिल थी।
हाँ। हाँ, मैं शामिल थी।
दरअसल, वह छोटी सी दुर्घटना थी।
तुम दोनों होटल में क्या कर रहे थे?
दरअसल…
मैं एक पुराने दोस्त के साथ लंच कर रही थी और…
मुझे नहीं पता… मुझे नहीं पता जेपी वहाँ क्या कर रहा था।
और यह पुराना दोस्त कौन था?
शायद इससे तुम्हारा कोई वास्ता नहीं है।
जानता हूँ। माफ़ करना।
इसलिए पूछा क्योंकि मैंने रिज़र्वेशन बुक में
तुम्हारा नाम नहीं देखा।
इसलिए क्योंकि मैंने रिज़र्वेशन नहीं करवाई थी।
मैं बस अचानक गई थी।
अचानक चीज़ें होना मज़ेदार होता है।
मैं भी वैसा ही हूँ।
पर, अक्सर इससे निराशा हो सकती है।
मुझे आज काफ़ी काम है,
तो अगर तुम्हारे सवाल ख़त्म हो गए हों…
हाँ। क्या मैं बाथरूम इस्तेमाल कर सकता हूँ?
सीढ़ियों से ऊपर, बाईं तरफ़ दूसरा दरवाज़ा।
संभलकर, शायद फ़्लश नहीं किया गया होगा।
हैलो।
-ए।
-कोई समस्या नहीं है।
क्या हुआ? अजीब तरह से क्यों बोल रही हो?
-ठीक है।
-बीमा वाले?
-हाँ, सब… सब बढ़िया है।
-मैंने कहा था अगली बारी तुम्हारी होगी।
-अरे, धत्। वे अब भी वहीं हैं?
-सब बढ़िया है।
-घबराना… घबराना मत क्योंकि… हाँ।
-मैं… मैं बाद में फ़ोन करूँगी।
हैलो। अरे, धत्।
तुमने वह सुना?
-क्या कहा?
-कुछ नहीं।
तुम आ गए।
-अब हम चलते हैं।
-बढ़िया है।
हाँ।
पता है क्या?
मैं सोच रहा हूँ तुमसे यह पूछूँ या नहीं,
पर अगर मैंने नहीं पूछा,
तो मुझे बस… बाद में ख़ुद पर गुस्सा आएगा।
क्या तुम्हारा चक्कर चल रहा था?
तुम्हारे जीजाजी के साथ?
क्या?
तुम ऐसा सवाल क्यों पूछोगे?
बस… थोड़ा संदेह हुआ था।
दिन में होटल में साथ रहना,
और मुझे पता है कि तुमने कहा था…
मेरा जॉन पॉल के साथ कोई चक्कर नहीं चल रहा था।
यह असंभव है।
उस आदमी के साथ ऐसे रिश्ते की बात सोचकर ही…
भगवान!
-अरे, हैलो।
-हैलो।
ए।
यह सज्जन, बस…
वे जॉन पॉल की… ग्रेस की बीमा पॉलिसी संभाल रहे हैं।
हाँ। तुमसे मिलकर ख़ुशी हुई।
हम चलते हैं।
वह अपने जीजा को पसंद नहीं करती थी।
सच कह रहे हो।
ख़ैर, अब दो बहने बची हैं।
बस सवाल पूछते रहो, देखो क्या जवाब मिलते हैं।
कमीना। ऐसा कौन करता है?
-क्या? ऐसा कौन करता है?
-कोई बात नहीं।
अब कहाँ जाओगे? बियर पियोगे?
मेरी अपनी योजनाएँ हैं, धन्यवाद।
पर तुम कचरे के बैग के साथ मस्ती कर सकते हो।
मुझे घर तक छोड़ दो।
मुझे पता था।
"डेथ कैप मशरूम सबसे घातक मशरूम होते हैं।
तरल कवक कल्चर द्वारा
विषाक्त पदार्थों को निकाला जा सकता है।"
मुझे इसका मतलब भी नहीं पता।
"मुख्य विषाक्त घटक अमैनटिन है,
जो कलेजे और गुर्दे को क्षति पहुँचा सकता है,
जो कि घातक हो सकता है।"
-हो सकता है।
-होगा।
अगर हम पर्याप्त निकालें,
तो इनमें से एक तुम्हें मार सकता है।
ठीक है, पर कैसे? हम यह कैसे निकालें?
क्या यह लाइब्रेरी की किताबें हैं?
पता है न उनके पास
तुम्हारे द्वारा ली गई किताबों का रिकॉर्ड होगा?
नहीं, नहीं होगा। मैंने ये चुराई हैं।
तुमने लाइब्रेरी से किताबें चुराईं?
शांत हो जाओ, मैं यह लौटा दूँगी।
यह साफ़ करो।
अर्स! हैलो?
-माफ़ करना। तुम्हारे पास समय है?
-ए, क्या हुआ?
हाँ। हाँ। बेशक़, अंदर आओ।
मैं बस टाइमपास नहीं कर रही हूँ।
क्या डॉनल को पता है?
-मैं उसे दुख नहीं पहुँचाना चाहती हूँ।
-हाँ।
मैं बच्चों को खोना नहीं चाहती हूँ।
तुम बच्चों को नहीं खोओगी।
बस…
यह कब से चल रहा है?
बस एक साल से थोड़ा ज़्यादा हुआ है।
तुम मुझे अब क्यों बता रही हो?
उस कमीने की वजह से, इवा।
उसे पता चल गया। उसने मेरा पीछा किया।
धत्। क्या?
अगर मैंने रिश्ता नहीं तोड़ा,
तो वह डॉनल को सब बता देगा।
और मैंने… मैंने कोशिश की। बहुत कोशिश की, सच में की।
मुझे ख़ुद से नफ़रत है।
मैं बस झूठ बोलती हूँ, और धोखा देती हूँ।
नहीं। यहाँ आओ, कोई बात नहीं। बस करो।
मैं पहले की तरह महसूस करती हूँ, समझी?
जब मैं… जब मैं उसके साथ होती हूँ।
जवान महसूस करती हूँ।
मेरा वह हिस्सा जो इतने सालों से
बिना उद्देश्य के जी रहा था…
वह दोबारा जीवंत हो गया है।
-वाह।
-धत् तेरी की।
-हे भगवान, बिबी।
-माफ़ करना। ठीक है।
सबसे पहले, मैं उल्टी करूँगी। तुम दयनीय हो।
और फिर, एक दूसरा उपाय है।
-चुप रहो।
-क्यों? हमें वैसे भी उसकी मदद चाहिए।
-चुप रहो, बिबी।
-वह क्या कह रही है?
दूसरा विकल्प है कि हम उस कमीने को मार डालें।
हम उसे ख़त्म कर दें।
उसे ख़त्म कर दें? तुम क्या कह रही हो?
धत् तेरी की।
रुको।
हम बस चाहते हैं कि तुम हमारी मदद करो।
क्या तुम पागल हो गई हो?
हाँ। शायद… पता नहीं। शायद।
नहीं। नहीं। माफ़ करना। तुम मुझे इसमें नहीं घसीटोगी।
कभी नहीं।
क्या अब… क्या अब मैं भी दोषी हूँ?
क्योंकि तुमने मुझे बताया… तुम ऐसा नहीं कर सकती।
तुम और मैं जेल पहुँच जाएँगे।
तुम सहमत हो या न हो, अर्सला, पर हम उसे ज़हर देंगे,
और हमारा पकड़े जाने का कोई इरादा नहीं है।
और तुम यह कैसे करोगी?
डेथ कैप।
तुम पागल हो?
ब्लानड का क्या?
ग्रेस… ग्रेस का क्या?
हम यह सोमवार को करेंगे।
उस दिन केवल वही कलेजा खाता है।
इसलिए हमें तुम्हारी मदद चाहिए।
हमें ज़हर निकालना नहीं आता है।
डेथ कैप ज़हर के पहले लक्षण हैं उल्टी और दस्त।
वह अस्पताल जाएगा, और वे परीक्षण करेंगे,
और उन्हें उसके ख़ून में अमैनटिन मिलेगा,
और फिर वे पुलिस को फ़ोन करेंगे।
और फिर, जब वह तीन से पाँच दिन के अंदर मर जाएगा,
वे उन बेवकूफ़ों को ढूँढेंगे जिन्होंने उसे ज़हर दिया।
देखा? इसलिए हमें तुम्हारी मदद चाहिए।
इसके बजाय तुम क्या सलाह दोगी?
अर्स, हम…
बढ़िया है। यह बढ़िया है।
ठीक है, मैं रात की पारी के लिए निकल रहा हूँ, अर्स।
कल इवा के यहाँ मज़े करना।
ए।
-तुम्हें उसके लिए बॉटल ओपनर चाहिए?
-नहीं, वह मैं लाई हूँ। इसमें स्क्रू कैप है।
बहुत ख़ूब।
कमीनी।
क्या हुआ? वह मुझे ताना मार रही थी।
ए! अरे, मैं अगली बार देखूँगी। ठीक है? पकड़ो।
मदद करो।
-हैलो।
-ए। अरे, हैलो। सोचा नहीं था कि…
लैमन मरैंग पाई। इसका बेस बिस्कुट से बना है,
और मेरे पास पेस्ट्री बनाने का समय नहीं था, माफ़ करना।
इससे बढ़िया पाई कोई नहीं बना सकता।
पेस्ट्री हो या न हो।
आकर ठीक किया? फ़ोन करने की कोशिश की थी।
हाँ, बेशक़। बस यह है कि, तुम आमतौर पर…
यह जॉन पॉल का विचार था।
ए, जान।
ठीक है, वह इसमें बेहतर होगी। हम यह कर सकते हैं।
आज डॉनल नहीं आया?
वह काम पर है।
बुरा हुआ। बेचारा डॉनल, वह हमेशा चूक जाता है।
हाँ।
ठीक है।
-गोश्त?
-मेरे पास ढेर है। धन्यवाद।
कैबिन कब ठीक होगा, जेपी?
बीमा कंपनी आना-कानी कर रही है, पर वे पैसे दे देंगे।
कमबख़्त काफ़ी संदेह करते हैं। मैमी काफ़ी उदास है।
अरे… वहाँ दो फ़ोटो एल्बम थे।
हे भगवान। मुझे बेहद खेद है, ग्रेस।
हाँ, ब्लानड के साथ बचपन में छुट्टियों की फ़ोटो थीं
और अन्य फ़ोटो भी थीं,
जो दोबारा कभी नहीं मिलेंगी, समझी?
और मेरा रोलेक्स
और स्टीरियो सिस्टम और वाइड-स्क्रीन टीवी भी।
वह हल्के में ले रहा है, पर वह सच में सदमे में था।
हम बस ख़ुशक़िस्मत हैं कि वह अंदर नहीं था।
ग्रेस, शुक्र है कि तुम और ब्लानड वहाँ नहीं थीं।
भगवान, मैं सोच भी नहीं सकती।
हाँ। हम कॉन्सर्ट में थे, इसलिए…
मुझे हरी फलियाँ दोगे?
और सॉस चाहिए?
नहीं।
मैं थोड़ा लूँगा। धन्यवाद।
-इसमें पुदीना है।
-तुम्हें पसंद नहीं आएगा, जान।
यह क्या है?
अर्सला!
तो फिर तुम कर रही हो?
-चलो भी!
-क्यों?
-नहीं!
-बैका! बैका! बैका!
हमें यह क्यों करना है?
क्योंकि डैड क्या कहते अगर हम यह नहीं करेंगे?
वह कहते…
"यह देश…"
"…सन 1916 में ईस्टर रविवार को
स्वतंत्र गणराज्य बना था।
कविता गाओ, लड़की!"
नशे में। नशे में।
"हमें इतना पता था कि"… मैं भूल गई हूँ…
सब भूल गई। माफ़ कर दो।
-तुम यह जानती हो।
-ठीक है। "हमें…
हमें उनका सपना पता था; पता था कि उन्होंने सपने देखे थे"…
हँसो मत… "और अब वे मृत हैं।"
-बोलो!
-अरे, मेरी बारी है।
"क्या हुआ अगर… क्या हुआ अगर
अत्यधिक प्यार ने उन्हें मरने तक हतप्रभ किया?"
अर्स!
-बोलो।
-"इसे एक पद्य में लिखो…"
"मैक्डॉना और मैक्ब्राइड।"
हाँ! उसे याद है।
चलो भी! जारी रखो।
"और…"
-और…
-"कॉनोली के नाम!"
-येय!
-और…
उसे देखो, हमारे साथ कितनी ख़ुश है।
और… और…
-और…
-"और…"
"पियर्स।"
हाँ!
बेन - तुम्हारी टाँगों के बारे में सोच रहा हूँ।
तुम्हें दोबारा छूने को बेताब हूँ।
"अब, और समय आने पर, जहाँ भी हरा पहना जाएगा…
-बदलाव आएगा…
-चलो। बदलाव आएगा…
"पूरी तरह से: एक भयानक सुंदरता का जन्म होगा।"
चलो भी!
-मॉम?
-अरे, माफ़ करना, जान।
-हमने ज़्यादा ज़ोर से चिल्लाया?
-कानों में दर्द हो रहा था।
तुम्हारे कानों में दर्द हो रहा था। माफ़ कर दो।
माफ़ कर दो, माइकल।
यह आईआरए मीटिंग जैसी थी।
बेहद भद्दी।
पर हमारी आवाज़ें प्यारी हैं, है न?
-हाँ, पर शोर मचाने वाली मम्मियाँ।
-शोर मचाने वाली मम्मियाँ?
शराब पीने वाली मम्मियाँ।
सारी मम्मियाँ नहीं।
-और माँस है, मैमी?
-मैं ले आती हूँ।
ठीक है। तो, यह लो।
मेरे… मेरे बगीचे में फॉयल मत फेंकना।
तुम्हें और चाहिए?
-नहीं। नहीं।
-मैं बस…
हाँ, यह ईस्टर है। मुझे पसंद है जैसे तुम हमेशा…
…कई जानवर चाहिए। जैसे कि, शायद एक कैटरपिलर।
माफ़ करना, मुझे बाथरूम जाना है।
तुम्हें उनमें से कोई चाहिए जो तुम लाई हो?
यह…
बेन - मैं बेहद उत्तेजित हूँ,
तुम्हें देखना है, एक फ़ोटो भेजो
-सच में?
-हाँ। मैं इसकी सलाह दूँगी।
यह 12 यूरो का था।
हे भगवान, यह भद्दा है।
यह योनि तुम्हारी है
हाँ।
हाँ! आ रही हूँ।
माफ़ करना, मुझे भी हल्का होना है।
और तुम्हें अभी तक बच्चा भी नहीं हुआ है।
-परिवार के नाम। तुम्हारे…
-परिवार के नाम। तुम्हारे नाम।
ईस्टर में तुम्हारे यहाँ… होने के नाम।
-तुम्हें साथ देखकर बेहद ख़ुशी हुई…
-अरे, हाँ। हाँ।
हाँ। पर… छोटे बच्चों के साथ भी।
वे साथ में बेहद प्यारे दिखते हैं।
हाँ।
मेरी तरफ़ से, किसे ईस्टर फ़्लान चाहिए?
-मुझे नहीं चाहिए।
-अरे, मुझे तुम्हारा अजीब फ़्लान पसंद है।
तुमने ज़िपर बंद करते हुए पूछा कि
क्या हमें फ़्लान चाहिए?
तुमने अपने हाथ धोए, गंदी कहीं की?
बेशक़, मैंने अपने हाथ धोए!
फ़ोटो बेहद पसंद आई। - ख़ुशी हुई।
बात नहीं कर सकती। परिवार के साथ हूँ
-क्रॉस के आकार में।
-हाँ।
वह हमें ज़बरदस्ती फ़्लान क्यों खिलाती है?
मैं हमेशा यही सोचती हूँ।
पूरी ज़िंदगी। मुझे सच में ख़ुशी है।
चलो भी।
बेन
तुमने अपना नैपकिन गिरा दिया जान
यह कब तक चलेगा? लगभग…
यह लगभग छह महीने तक चलेगा।
मुझे मंज़ूर है। मुझे… मुझे अच्छा लगता है कि कभी…
चलो भी, बिबी।
हैप्पी ईस्टर। मैंने ये तुम्हारे पति को भेज दी हैं।
बेचारा, बेचारा डॉनल।
मैंने कहा था कि अंडे होंगे, और अब टोकरी नहीं है।
-मॉली, अपना… अपना कोट लो, ठीक है?
-क्या? क्यों?
हम घर जा रहे हैं। माफ़ करना, ठीक है?
हमें जाना होगा। बच्चों, अपने कोट ले लो।
तुम सदमे में लग रही हो। थोड़ा फ़्लान खाओ।
तुम कहाँ जा रही हो?
-मुझे बेहद खेद है, पर हमें जाना होगा।
-अर्स?
अपना सामान लो और कार में बैठो।
अर्स! अर्स, रुको!
-चलो, चलो चलें।
-अर्स। मॉली। ज़रा रुकोगी भी?
-बस अंदर बैठो। बस। दरवाज़ा बंद करो।
-हे भगवान। क्या तुम बस… अर्स!
मैं कैबिन को लेकर समझा सकती हूँ।
-क्या?
-माफ़ करना। हम बात कर सकते हैं?
नहीं, बात वह नहीं है। कोई बात नहीं है। यह… धन्यवाद।
दरअसल, डॉनल घर लौट आया है।
और तुम्हें पता है कि उसे ईस्टर पसंद है,
इसलिए मैं बस… मैं चाहती हूँ हम घर पर हों।
-नहीं, नहीं।
-तुम दरवाज़ा बंद करोगी?
देखो, मुझे… मुझे कॉल करना जब तुम… भगवान।
यह लो…
ध्यान से चलाना!
फ़ोन जा रहा है…
डॉनल
उठाओ, उठाओ। चलो, चलो। उठाओ। डॉनल। चलो! उठाओ!
नंबर उपलब्ध नहीं है
क्या हो रहा है, मॉम? मॉम!
कुछ नहीं!
मुझे फ़्लान चाहिए!
उठाओ। उठाओ।
आंटी बैका ने कहा था कि उनके पास मेरे लिए ख़ास अंडा है।
-हम क्यों चले आए?
-उठाओ।
और माइकल को फ़्लान चाहिए, अर्सला।
हाँ, हमें तुम्हारे पिताजी से मिलना है, ठीक है?
यह ज़रूरी है।
बस, अपने भाई को हैडफ़ोन पहना दो, मॉली, और…
भगवान! हे भगवान!
हे भगवान।
-हे भगवा…
-हे भगवान!
हे भगवान।
-हे भगवान।
-हे भगवान!
यहीं रुको।
मॉली, तुम प्रभारी हो।
-मैं नहीं बनना चाहती।
-मॉली, कृपया!
मिस मर्फ़ी कहती हैं कि
अगर सहमत न हो, तो ना कहना चाहिए,
और मैं सहमत नहीं हूँ!
मुझे सहमति की परवाह नहीं है!
-उनके पीछे चलो। उनके पीछे चलो।
-मैं जा रहा हूँ।
मेरे पीछे क्यों आ रहे हो? जाकर कार में बैठो।
हे भगवान!
-अर्सला।
-हैलो!
माफ़ करना। माफ़ करना। धन्यवाद।
माफ़ करना।
माफ़ करना!
-नहीं!
-नहीं! चलो, वह छोड़ो! चलो!
-ए, अर्सला।
-हैलो! हाँ।
-डैडी का पिन क्या है?
-मैमी, मैं बता नहीं सकती।
मॉली! मैं तुम्हें कान के ऊपर छिदवाने दूँगी।
दो, चार, सात, छह, छह, छह।
पिन डालें
आपको लोगों की निजी जानकारी
चुरानी नहीं चाहिए, अर्सला।
मुझे अर्सला बुलाना बंद करो!
अगर तुम्हें इस बारे में बात करनी है,
तो हम पीने चल सकते हैं…
माफ़ करना मैंने तुम्हारे साथ यह साझा किया
मुझे लगा कि तुम्हें पता होना चाहिए।
यह समझना काफ़ी कठिन है,
पर बेहतर होगा कि तुम सच्चाई जानो।
-ए। सब ठीक है?
-हैलो।
-हाँ…
-मॉम ने कहा कि…
कि हम तुम्हारे लिए यह ले आएँगे क्योंकि,
हम सभी को आज डैडी की याद आई, है न?
और हमें पता है कि तुम्हें ईस्टर …बेहद पसंद है, तो…
मुझे तुमसे प्यार है।
अरे, बहुत ख़ूब।
एकल उपयोग के लिए
मेटिल्डीऑक्सिन। 300 मिलीग्राम कलेजे में डाल दो।
इससे दिल का घातक दौरा पड़ेगा।
पर मुझे लगा कि तुम…
कोई डॉक्टर यह नहीं सोचेगा कि
इस उम्र में दिल का दौरा संदेहजनक होगा।
और यह जल्दी करो, इससे पहले कि मेरा फ़ैसला बदल जाए।
धन्यवाद!
मेटिल्डीऑक्सिन इंजेक्शन
-चलो भी, उठाओ।
-थॉमस?
हाँ?
-हैलो?
-धत्!
माफ़ करना?
कुछ नहीं। माफ़ करना। बस एक सेकंड दो।
-तुम ठीक हो?
-मुझे दोबारा बाथरूम जाना है!
ज़रूर। बस… बस दो मिनट। दो मिनट दो।
-माफ़ करना।
-कौन बोल रहा है?
सुनो, तुम मुझे नहीं जानते हो।
मैंने तुम्हारे ऑफ़िस में कई संदेश छोड़े। थॉमस क्लाफ़िन।
पोस्टमॉर्टम वाला।
हाँ, दुनिया का सबसे बुरा सुपरहीरो। पर, दरअसल…
थॉमस, सच में बिस्तर पर ही निकल आएगा।
क्या चाहते हो?
सुनो, मैं मैल्कम हिल का दोस्त हूँ।
उसने मुझे तुम्हारा नंबर दिया और…
मैं शाम को फ़ोन करने के लिए माफ़ी चाहूँगा।
उम्मीद है मैं परेशान नहीं कर रहा हूँ।
मैं एक आपराधिक जाँच के…
बीच में हूँ।
थॉमस!
धत्। देखो, आमतौर पर मैं सामान्य इंसान की तरह
आपराधिक जाँच में खलल नहीं डालता,
पर हमारे पास समय नहीं है।
तुम्हारे सिवा किसी ने इस पोस्टमॉर्टम का
अनुरोध नहीं किया है, श्री क्लाफ़िन।
न क़ानून ने, न परिवार ने, न अधिकारीयों ने…
नहीं, नहीं, मेरे पास विधवा की अनुमति है।
हे भगवान।
क्या कहते हो, इंस्पेक्टर?
क्या हम मेरे सबूतों पर चर्चा कर सकते हैं?
हाँ, ठीक है। सुनो।
सुबह मेरे ऑफ़िस में फ़ोन करो। एक अपॉइंटमेंट लो।
धन्यवाद, बहुत-बहुत धन्यवाद, इंस्पेक्टर।
मैं बिस्तर पर ही कर दूँगी!
आ रहा हूँ!
माफ़ करना, बस अपनी पत्नी पर चिल्ला रहा हूँ।
वह गर्भवती है।
हैलो? हैलो?
काफ़ी देर कर दी!
ए! कमीने!
हैलो।
यह बढ़िया है।
हाँ।
यह लो। अब बराबर हो गया।
अब जब बराबर हो गया, कोई किसी का ऋणी नहीं है।
अरे, वह इस तरफ़ है।
मैंने स्पोर्टी कपड़े क्यों पहने?
दरअसल, कोई फ़र्क नहीं पड़ता है,
क्योंकि तुम्हारे कपड़े स्पोर्टी नहीं हैं।
शॉट।
शाबाश।
काफ़ी तारीफ़ हुई, हँ?
हाँ। वह भी नाइल से।
कोशिश करना चाहोगी?
तुमने कोशिश नहीं की।
पता नहीं हमारी पहली डेट पर
तुम मुझे यहाँ क्यों लेकर आए।
तुम जैसी लड़की के साथ
यह समझना मुश्किल है कि क्या करूँ।
यह तुम्हारी सोच से कहीं ज़्यादा आसान है।
चलो, मैं तुम्हें सिखाता हूँ।
तो, अपने घुटने मोड़ो।
तुम्हें कभी केन के साथ वह करते नहीं देखा।
केन कौन है?
बस एक पुराना दोस्त है जिसके साथ मैं बूल खेला करता था।
जो उसकी प्रेमिका को लेकर भाग गया।
चुप रहो, नाइल!
माफ़ करना।
क्या यह सच है?
नहीं। नहीं, दरअसल वह मेरी मंगेतर थी।
धत्। वह तुम्हारा दोस्त था?
हाँ। हाँ, और मेरे बैंड का मुख्य गायक भी था।
सच कहूँ तो, वह स्किनी जीन्स में काफ़ी बेहतर दिखता था।
मुझे खेद है कि तुमने अपनी मंगेतर खो दी।
और अपने दोस्त को भी।
हाँ, मैं कुछ समय के लिए उदास था।
और अब?
अब? अब मैं चौकन्ना रहता हूँ।
शायद तुम्हें दोबारा कोशिश करनी चाहिए।
काफ़ी अरसे बाद पारिवारिक फ़ोटो देख रही हूँ।
सोचा था देखकर उदास हूँगी, पर ख़ुशी हो रही है।
-वह सारी यादें।
-हाँ।
डैड के रॉकबिली बाल
हाँ! हँ?
हे भगवान, उनके नुकीले स्तन।
वे बेहद सुंदर जोड़ा थे।
स्तनों के?
मुझे खेद है कि तुमने अपनी कुछ फ़ोटो खो दीं।
मुझे तुम्हारे पास पड़ी वह फ़ोटो याद आई
जो मॉम और डैड ने फ़ोर्टी फ़ुट में खिंचवाई थी।
हमें उसकी प्रतियाँ बनवानी चाहिए,
हम सब के लिए, बस सावधानी की ख़ातिर।
यह शानदार सुझाव है। क्या तुम उसे ठीक करवा सकोगी?
-हाँ। शायद, हाँ।
-बहुत ख़ूब। ठीक है, पकड़ो, मैं ले आती हूँ।
-ठीक है। ठीक है।
-और मैं अभी आई।
मैंने थोड़ी… चाय गिरा दी।
-यह लो।
-हाँ, मुझे दो।
मैं एक कपड़ा ले आती हूँ।
तुम अच्छा काम कर रही हो।
हाँ, उम्मीद तो है।
तुम्हें देखो। बिना स्तन के।
शायद मैं देर से वयस्क हुई थी।
मुझे तुमसे प्यार है।
मुझे भी।
ए, जान। मैं बस खाना पका रही हूँ।
तुम्हें बाद में फ़ोन करूँ?
अरे, अच्छा? मैं बस तुम्हारे बारे में सोच रही थी।
तुम कितनी प्यारी हो।
हाँ।
मैं बस… मैं बस सोच रही थी…
मैं बस सोच रही थी तुम… तुम कैसी हो।
मैं अच्छी हूँ। क्यों?
नहीं… नहीं… ऐसे ही पूछा। मैं बस…
अरे, जान, देखो, मुझे काम है। मैं खाना पका रही हूँ।
ठीक है। मुझे… मुझे तुमसे प्यार है!
बाद में फ़ोन करूँगी। अलविदा।
मॉम? मॉम।
भगवान के लिए।
अर्स, हमें ग्रेस का फ़ोन नहीं आया है।
मुझे भी नहीं आया।
हे भगवान, मैं पागल हो रही हूँ।
क्या तुम यहाँ आओगी? सब जा चुके हैं।
हम रास्ते में ही हैं।
कॉफ़ी चढ़ा दो।
-अब तक काम हो गया होगा, है न?
-हाँ।
अरे, धत् तेरी की।
मैं… मैं जवाब नहीं दे सकती। नहीं।
नहीं, मैं भी नहीं। नहीं।
नहीं, नहीं। बिल्कुल नहीं…
ए, जान।
वह मर गया, इवा।
वह मर गया।
बस… म… बस मुझे बताओ क्या हुआ, ग्रेस।
वह आज सुबह जागा ही नहीं।
नींद में ही दिल का दौरा पड़ गया।
हे भगवान।
ख़ैर… ख़ैर, कम…कम से कम…
यह बेहद दुखद है।
मैं सोच रही हूँ कि शायद…
अच्छा ही हुआ, समझी? वह बूढ़ा हो गया था।
हम आज दोपहर को उसे बगीचे में दफ़नाएँगे।
बगीचे में?
क्या बिबी वहाँ है?
हाँ। हाँ, माफ़ करना। हाँ, वह…
हे भगवान, ऑस्कर मर गया।
वह इतना अच्छा कुत्ता था।
वह इतना प्यारा था।
-अरे, नहीं, नहीं, नहीं। नहीं।
-हे भगवान।
बेचारी ब्लानड।
हे भगवान।
ख़ैर, देखो यह…
नहीं।
अरे, ग्रेसी।
हाँ, हाँ, हाँ।
हाँ, सब ठीक है।
क्या मुझे यहीं छोड़ सकते हो?
-क्या कहा?
-क्या मुझे यहीं छोड़ सकते हो?
यह जगह इतनी ख़ास क्यों है?
वह मेरा होने वाला था।
उस इमारत का पहला माला? मेरा पहला व्यवसाय।
माफ़ करना।
बस उसे देखकर मायूस हो गई।
क्या हुआ?
मेरे पास पैसे नहीं थे,
और परिवार का एक सदस्य मदद करने वाला था।
मैं इस बुरी स्थिति में पड़ गई।
मैंने पैसे खो दिए।
शायद, आत्मविश्वास भी खो दिया।
मेरी कई बड़ी योजनाएँ थीं।
पता नहीं अब वे योजनाएँ कहाँ गईं।
मुझे लगता है कि वे बीमा वाले तब तक नहीं रुकेंगे
जब तक उन्हें सबूत नहीं मिल जाता है।
हटो।
वे उस होटल में गए जहाँ मैं और बेन मिला करते थे।
भगवान।
उन्हें लगा कि जॉन पॉल और मेरा चक्कर चल रहा था।
यह कैसे मज़ाकिया हुआ?
माफ़ नहीं, मज़ाकिया नहीं है। यह… यह बेहद घृणित है।
पक्का लाल बाल वाले ने
मेरे दवाई के दराज़ की तलाशी ली होगी।
बेहतर होगा वे मेरी तलाशी न लें।
भगवान, मैं इतनी घबराई हुई हूँ।
क्यों?
सच में, उनके पास क्या सबूत है? सच में?
उनके पास शक़ की कोई वजह नहीं है।
हमें बस एक-दूसरे से बात करते रहना होगा।
ठीक है? एक-दूसरे की कहानियों का समर्थन करना होगा,
संभलकर रहना होगा।
और हम सुरक्षित रहेंगे।
जब तक कि बैका अपना मुँह बंद रखती है।
बेल्जियन सीरीज़ "क्लैन" पर आधारित
मलिन-सैरा गोज़िन द्वारा निर्मित
उप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता