फॉलआउट पर
पिछली बार
मुझे पता है इस समय हम सभी दुखी हैं।
पर हमें इस समय बस
इस वॉल्ट की सुरक्षा का ही खयाल करना चाहिए।
डैड को नहीं खोज रहे।
खोजना होता तो वे लीडर न होते।
मैं उन्हें लाऊँगी।
फिर से मारो!
शूट करो इसे!
बेवकूफ़ कमीने, सब तुम्हारी गलती है।
-तू तो गया काम से।
-लक्ष्य के साथ लौटूं तो नहीं।
तुम भविष्य बदल सकती हो
अगर तुम मुझे मोल्डेवर तक पहुँचा दो।
सिर्फ़ मेरा सिर।
तुम वॉल्ट की हो न।
पर अगर तुम्हें यहाँ बचकर रहना है,
तो सतह के लोगों जैसे रहना होगा।
सवाल यह है कि जब तुम पूरी तरह बदल जाओगी...
क्या तब भी तुम्हें
उन्हीं चीज़ों की तलाश होगी?
शुरुआत
प्लीज़, सर।
रुको, प्लीज़।
मेक्सिको की एक पुरानी कहावत है :
"बदसूरत, मज़बूत, और अभिमानी।"
मतलब, "वह बदसूरत,
ताकतवर था और उसमें गरिमा थी।"
तो जोई,
इन तीन चीज़ों में से दो तुममें हैं।
इसे मारना ज़रूरी है क्या?
कट!
अच्छे लग रहे हो।
हेयर और मेकअप बुलाएं?
एमिल, यहाँ आओ,
मुझे तुमसे ज़रा बात करनी है।
उठो यार। बहुत मेहनत की।
यार, सीन बढ़िया रहा।
सुनो, मुझे तुमसे
इन नए पेजों के बारे में बात करनी है।
मतलब, मैं तो शेरिफ़ हूँ न?
मैं हमेशा की तरह
इसे गिरफ़्तार नहीं कर सकता?
कूप, बात दर्शकों की है, समझे?
वे जानते हैं तुम अच्छे आदमी हो।
वे देखना चाहते हैं कि
अच्छा आदमी भी ऐसा कुछ कर सकता है...
मैं समझता हूँ, पर मुझे यह पसंद नहीं है,
मैं ऐसा नहीं करता। मतलब, बॉब कहाँ है?
कूप, बॉब को निकाल दिया है।
-क्या?
-स्टूडियो ने उसे हटा दिया।
क्यों?
मतलब, पता चला है कि
बॉब थोड़ा कम्युनिस्ट था।
-कम्युनिस्ट?
-हाँ।
-कैडिलैक बॉब?
-कैडिलैक बॉब, वही।
-शर्म की बात है, अच्छा लेखक था।
-बहुत ही।
बेहतरीन था, पर उसे जाना पड़ा,
इसीलिए यह फ़िल्म इतनी अहम है।
-सही कहा।
-मतलब, यह नई तरह की वेस्टर्न है
जिसमें बुरे समय में
आदमी की ताकत पता चलती है,
नया अमरीका है, वही तो कह रहा हूँ।
इसीलिए अगर तुम रॉय हे को
अगर जॉर्ज के सिर में गोली मार दो
तो बहुत अच्छा होगा, समझे?
प्लीज़! क्योंकि यहाँ पर तो
बस तुम, तुम्हारी बंदूक और
तुम्हारे अपने उसूल चलते हैं जो
वाइल्ड वेस्ट में व्यवस्था लाते हैं।
तो लंच के बाद फिर बात करते हैं, ठीक है?
तुम बाकी सब के लिए
यह अंगूर की टैफ़ी रहने दोगी?
ये अंगूर नहीं हैं। लैवेंडर है।
अगर आपको लैवेंडर का स्वाद
पसंद है, तो परफ़्यूम ही पी लो?
पता है, कई लोग इसे
बूढ़ी औरतों की खुशबू कहते हैं,
पर यह धीमी, चंचल खुशबू है।
स्वाद ऐसा है जैसे किसी का पहला स्पर्श हो।
मुझे मिलेगा?
आज तक इतनी बुरी चीज़ मैंने कभी नहीं खाई।
-एकदम बकवास है।
-टैफ़ी?
तुम अपनी माँ से पूछ लो।
-प्लीज़, मम्मी?
-ज़रूर, बेटी।
वाह, विश्वास नहीं होता।
अरे।
माफ़ करना, मेक-अप है।
माफ़ करना, लिपस्टिक है।
मुझे चलेगी।
-ठीक है, तो चलते हैं।
-ठीक है।
फ़ोटोग्राफ़र इंतज़ार में है।
अच्छा, यह क्या है?
मि. हॉवर्ड, आपको कपड़े बदलने होंगे।
ठीक है।
देखो तो।
तुम्हारे रंग में ही बनाया है।
फ़िट बैठे तो ठीक है।
चलो, जेनी, चलते हैं।
-यहां आओ।
-क्या तुम घबरा रहे हो?
चिंता मत करो। पेशेवर के साथ काम कर रही हो।
सुनो, रेस लगाएँ? ठीक है!
चलो, उसका बाकी हिस्सा ढूँढें।
फॉलआउट
यमयम ब्रांड
तले अंडे
ठीक है, आपमें ऐसा क्या खास है?
ठीक है।
अपना राज़ छिपाए रखें।
शायद ज़रूरत पड़े।
आपको ज़्यादा सुरक्षित रखते हैं।
ट्रैकर कनेक्ट हो रहा है...
हो गया
हाँ।
एकदम आराम से।
यार, वह योद्धा तो ज़बरदस्त था, है न?
पता नहीं वह कौन था।
योद्धा टाइटस।
योद्धा टाइटस बोल रहा हूँ।
ओवर।
पेटी ऑफ़िसर शॉर्टसाइट।
आपने चेक-इन नहीं किया।
हम पर हमला हुआ था।
एक बुरी चीज़ का।
मेरा साथी लड़ाई में मारा गया।
उसे सम्मान की और
शानदार मौत मिली।
बेवकूफ़।
समझ गए। हम आपके लिए दूसरा साथी लाते हैं।
नहीं। मैं ठीक हूँ।
सब ठीक है।
परेशानी नहीं होगी। कई मिल जाएँगे।
आपको साथी दिलाते हैं...
हाँ, फिर बात करता हूँ।
मरम्मत
हो जाएगा। पाँच ढक्कन लगेंगे।
चार में कर दोगी?
नहीं।
दाँतों के डॉक्टर
दाँत खरीदे जाते हैं
काम जल्दी करो तो एक और मिलेगा।
धन्यवाद।
सुनो।
धत्त!
सूट से दूर हटो।
चलो चलें।
इसकी मरम्मत करते हैं।
जिसे मिला वह रखेगा...
स्वामी।
प्लीज़।
इसे खोलते हैं।
खोलो!
क्या कर रहे हो, बेवकूफ़?
दाईं ओर टाइट, बाईं ओर खुलता है।
पंगा लो मुझसे!
मुझसे दूर रहो!
बर्बाद कर दो इसे!
मेरा सूट है!
मारो, मारो।
धत्त तेरे की!
नहीं।
घबराने की कोई बात नहीं।
ब्रदरहुड के लोग आए हैं।
ठीक है।
धत्त।
योद्धा टाइटस।
मैं थेडियस हूँ।
आपका साथी बनने का गर्व है।
आपकी सेवा और सुरक्षा की शपथ लेता हूँ
जैसा आप ठीक समझें।
मालिक, क्या मैंने कुछ गलत कहा?
पता नहीं आपकी शान में
क्या गुस्ताखी की, पर दया करें!
प्लीज़!
प्लीज़।
योद्धा टाइटस! प्लीज़!
मैं कुछ भी करूंगा!
उठो, मेरे साथी
और इसे साफ़ करो।
जी, योद्धा टाइटस।
मैं महापुजारी से नए ऑर्डर भी लाया हूँ
जो विनम्रता से बताता हूँ।
पुरानी दुनिया की
इस चीज़ की तलाश में हम अकेले नहीं हैं।
महापुजारी कहते हैं
जिसे भी टारगेट मिल जाएगा,
वह वेस्टलैंड का राजा होगा।
और जो हमारे रास्ते में आए
उसे मारने के आदेश हैं।
ठीक है।
हॉलीवुड
बुलेवार्ड
नेविगेशन
घास पसंद है?
हैलो।
ट्रैकर
फिर से हैलो।
कहाँ है वह?
उसका सिर।
नहीं। ठीक है।
मुझे नहीं पता कहाँ है।
ठीक है? खो गया है।
मुझसे खो गया है।
भूत ले गया, है न?
परिषद
कक्ष
तुम ठीक हो?
हाँ।
कहीं और भेज दिया।
लूसी के लिए वॉल्ट का दरवाज़ा खोलना
परिषद को पसंद नहीं आया, इसलिए...
अब मैं गेटकीपर नहीं हूँ।
कोई बात नहीं।
पता नहीं अब मैं कौन हूँ।
माफ़ करना, मैं...
नॉर्मन, अब तुम्हारी बारी है।
पता है क्यों बुलाया?
वॉल्ट से जाने में मदद की।
जाने में? तुम और चेट ने उसे खतरे में डाला
वॉल्ट से जाने देकर।
-ऊपर रेडिएशन इतना...
-इससे बुरी बात,
हम सब मारे जा सकते थे।
इसकी शुरुआत कैसे हुई?
ये वॉल्ट टूटते नहीं हैं।
मतलब हमलावर वॉल्ट 32 में इसीलिए आ सके
क्योंकि किसी ने सतह का दरवाज़ा खोला होगा।
एक गलत फ़ैसले ने सबको खतरे में डाल दिया।
सिर्फ़ वॉल्ट 32 ही नहीं,
बल्कि 33 और 31 को भी।
तीन वॉल्ट
संगठन में शक्ति
मैंने वॉल्ट 31 के ओवरसियर को
टेलीग्राम कर दिया है।
शुक्र है वे सुरक्षित हैं।
पर तुम सभ्यता की
आखिरी निशानी को खत्म कर सकते थे।
वह लूसी का आइडिया था।
तुमने उसे रोकने की कोशिश नहीं की?
नहीं।
तुम्हारा क्या किया जाए?
मेरा डिमोशन कर दें, शायद।
तुमने चौकीदारी की है,
रसोई में काम किया है।
जानते हो, तुम्हें जो भी काम दिया गया था
वहाँ की समीक्षा में
"उत्साह की कमी" लिखकर आया है?
नहीं, पर बात तो सही है।
तुम इस समय कम्प्यूटर और
जानकारी के रखरखाव में हो।
तुम्हें पसंद है?
उत्साह की कमी है।
पेचीदा मामला है, है न?
जिसे सारे काम नापसंद हों
उसे डिमोट कैसे करेंगे?
वह तो है।
सुनकर अच्छा लगा कि
हम नियम तोड़ने वालों को सज़ा देते हैं।
यह वॉल्ट के निवासियों के लिए ही है या
जो हमें मारें उनके लिए भी?
मैंने सोच लिया है कि
तुम्हें क्या काम दें।
दरवाज़ा खुला
उठो, सब लोग।
तुम्हारा नाश्ता आ गया है।
स्वागत है।
ठीक है।
-यहाँ बर्तन हैं, तो...
-तुम्हारा दिल खा जाऊंगा।
मैं तुम्हारा सिर फोड़ दूंगा!
-हाँ!
-धत्त हाँ!
सर, मुझे सेब नहीं दिख रहे।
तो और ऊपर चढ़ो!
जी।
हो सकता है यह सेब का पेड़ न हो।
साथ ही यह...
शायद मर चुका है।
देखते रहो।
जैसा कहें, सर, मैं आपके लिए...
धत्त!
सर। माफ़ी चाहता हूँ, सर।
पता है आपको सेब चाहिए था।
आपको भूख लगी हो तो मेरे पास कुछ राशन है।
अब भूख नहीं है।
ठीक है। जैसा आप कहें।
आप तो... मालिक हैं।
मुझे एक चीज़ खोजनी है। चलो।
ठीक है।
टारगेट मिल जाने पर
हमें रेडियो सुधारना होगा
ताकि हम संघ से और लोग भेजने को कह सकें।
मैं खुद उसे खोज लूँगा।
समझ गया। आपकी काबिलियत पर शक नहीं था मुझे।
एन्क्लेव का वह बंदा,
जिसे सब ढूँढ रहे हैं, आपने उसे देखा है?
हाँ। वह एक लड़की के साथ,
औरत के साथ भागा है।
वो भागे कैसे?
मुझे रोका गया। एक भूतिये ने टाँग अड़ाई?
भूतिया?
वो लोग तो खतरनाक होते हैं।
आपने उसे ज़रूर मार डाला होगा, सीधे ही।
"तो तुम भूत हो? अब तुम मारे गए।"
नहीं।
हमें वह भूत मिला, तो टारगेट मिल जाएगा।
आपने उसे ज़िंदा छोड़ा?
बढ़िया आइडिया सर।
वेस्टलैंडर वाले विकिरण छोड़ते हैं।
भूत को ज़िंदा रखने से
आपने टारगेट का ठिकाना
पता करना संभव बना दिया है।
हाँ। मुझे पता है।
सुराग मिल गया। हाँ।
बहुत अच्छे, सर।
इस तरफ़। दुनिया दाद देगी!
हाँ।
क्या वही है?
कहना मुश्किल है।
मुझे वह चित्र दिखाओ।
जी।
हाँ, वही तो है।
हम उसकी लाश साथ ले चलें?
नहीं।
उन्होंने लाश छोड़ दी, मतलब यह बेकार है।
उसका सिर काम की चीज़ है। उसे ढूँढना होगा।
बहुत अच्छे।
किसने किया होगा यह? भूत, या लड़की?
भूत ने। ज़रूर ही।
ये भूत भी।
एक दिन संघ इन सबका खात्मा कर देगा।
ऐसी बातें फिर कभी नहीं होंगी।
ठीक है, तो शायद वह भूत तो
होना चाहिए... मतलब...
हाँ, ज़रूर इस...
हाँ, उस तरफ़। उसी तरफ़ तो है।
पैरों के निशान हैं।
रुको, प्लीज़।
मेरे डैड ओवरसियर हैं।
उन्हें हमलावर ले गए थे
और मुझे उन्हें वापस लाना है।
तुम मेरी मदद करो,
तो वही करेंगे जो तुम कहो।
रुको!
रुको! टॉर्चर करना गलत है।
पता है,
वे कुछ चीज़ें किया करते थे
जिन्हें अध्ययन कहा जाता था।
अखबार में हर दिन
किसी अभ्यास की बात आती थी।
खैर, एक अभ्यास में पता चला...
रेडिएशन मीटर
...उसमें कहा था कि किसी को टॉर्चर करने से
कुछ नहीं होता।
ठीक ही था। मतलब, किसी ने मुझे तकलीफ़ दी,
तो मैं उसकी मदद थोड़े ही करूँगा।
फिर भी दुनिया से टॉर्चर खत्म ही नहीं हुआ।
दरअसल,
समय बीतने के साथ मैंने खुद देखा है कि
टॉर्चर दुनिया में
बढ़ता ही जा रहा है, हर तरफ़।
सर, प्लीज़। वह सिर मुझे चाहिए।
इसी तरह मैं अपने पिता तक पहुंच सकती हूँ।
मुद्दा यह है कि
मेरी राय में तो वो अभ्यास वाले
सही कहते थे।
किसी को टॉर्चर करने से कुछ नहीं होता।
तो आप यह क्यों कर रहे हैं?
मैं तुम्हें टॉर्चर नहीं कर रहा।
तुम मेरा चारा हो।
कमीनी!
माफ़ कर दो।
ज़हरीली नदी में तुम्हें
मुझे चारे जैसे इस्तेमाल करने देना था?
धत्त!
किसी से ऐसा बर्ताव मत करो।
अच्छा, क्यों?
स्वर्णिम नियम कहता है।
"दूसरों के साथ वही करो
जैसा खुद के लिए चाहो।"
ये प्राणी धीरे-धीरे पचाते हैं।
हमारे पास समय है।
नहीं, रुको।
क्या कर रहे हो?
और वह सिर? मुझे डैड को लौटाना है।
वेस्टलैंड का अपना स्वर्णिम नियम है।
वह क्या है?
हर बार बकवास तुम्हें भटका देगी।
और वह कुत्ता?
मेरा नहीं है।
यमयम ब्रांड
तले अंडे
माफ़ करें, मैंने अपना काम नहीं किया।
क्या कर रहे थे?
आपका पानी का बैग
भर रहा था ताकि आप पी सकें।
ठीक है।
आप नीचे बैठ जाएँ तो जल्दी होगा।
आपने तो बहुत कुछ देखा होगा, है न?
आप योद्धा जो हैं?
हाँ, देखा है।
मेरा बचपन खेत में बीता।
मैं गंदगीकर्ता था,
मतलब हमें बहुत खिलाया जाता,
फिर हमारी गंदगी मक्खियों को खिलाई जाती,
फिर उन्हें मसलकर प्रोटीन की तरह बेचते थे।
इसीलिए मैं इतना मोटा हूँ।
आपका पिछला साथी
वह मरा कैसे?
तुम जानते थे उसे?
हाँ, जानता था।
उसके बारे में कुछ कहो।
वैसे, वह...
अच्छा बंदा था।
उसकी कोई बुरी बात कहो।
तो...
वह मर गया है। पता नहीं, अजीब लगता है।
यह आदेश है, मेरे साथी।
ठीक है।
सच कहूँ तो मैं और
दूसरे लोग उसे परेशान करते थे।
मतलब, हमेशा उसे पीटते थे।
इसलिए नहीं कि वह बुरा था, बस...
मतलब, बेस के लोग तो
मेरी भी बहुत पिटाई करते थे।
फिर नए रंगरूटों की खेप आई
जिसमें मैक्सिमस भी था।
तो मुझे यह विचार आया।
क्यों न हम मेरे बजाय इसकी पिटाई करें?
काम बन गया।
मैं मशहूर हो गया। मज़ा आया।
काश, मरने से पहले
उसे भी कोई पीटने को मिल जाता।
वही ठीक रहता।
मुझे पता है कि लोग मरते ही रहते हैं।
यही वेस्टलैंड का कानून है। तो ठीक है?
फिर भी।
बुरा लगता है।
बुरा मत मानो।
जैसा तुमने कहा, वेस्टलैंड का यही कानून है।
चलो। रोशनी कम हो रही है।
जी।
आया।
व्यक्ति और समाज की पहचान के लिए देखो
वे दुश्मनों के साथ क्या करते हैं।
हमारे पास 16 हिंसक व्यक्ति हैं,
जो हमारी लाइब्रेरी में कैद हैं।
हमने ऐसी नैतिक दुविधा
पहले कभी नहीं देखी है।
मुझे तो लगता है यह एक नैतिक मौका है
सतह के निवासियों को और
एक-दूसरे को यह दिखाने का,
कि हम बेहतर दुनिया बना रहे हैं
इसका क्या मतलब है।
धन्यवाद, रेज। अच्छी बात कही।
मेरे लिए यह सिर्फ़
अच्छी बात नहीं है। यही सच है।
ठीक है।
बात तो वहीं है, इनके साथ
क्या किया जाए यह हमें तय करना होगा।
और यह फ़ैसला हमें
सामूहिक रूप से लेना होगा।
हमारे साझा मूल्यों के अनुसार।
हाँ। ठीक है।
मुझे लगता है इस बातचीत में
कुछ असली विचार आने चाहिए।
तो आपको पता है?
आज सुबह वुडी ने जिस बंदे से बात की थी,
उसका मुझ पर असर पड़ा है।
उसी बंदे ने मुझे अपना पिछवाड़ा दिखाया था।
हाँ, पर उससे मैंने यही सीखा कि
बातचीत की इच्छा तो है।
सांस्कृतिक खाई को पाटने की कोशिश है।
हम इस चिंगारी का इस्तेमाल करके
एक अच्छा नागरिक बना सकते हैं।
हमारी जनसंख्या कम हो गई है,
इसलिए सबसे नैतिक समाधान
यही है कि इन कैदियों को
हमारे वॉल्ट समाज में शामिल कर लिया जाए।
साफ़ कर दूँ, यह काम एक दिन का नहीं है।
आज सुबह जो मैंने देखा
उससे लगता है इसमें सालों लगेंगे।
-पर...
-हम जो चाहें कर सकते हैं
अगर हम ठान लें।
हाँ!
मैं उन्हें शेक्सपियर सिखा सकता हूँ
और वे तैयार हों तब मार्लो भी।
कहते हुए बुरा लग रहा है,
पर शायद शेक्सपियर
इन लोगों के लिए बड़ी बात होगी।
हम नैतिकता का ढाँचा सिखा सकते हैं।
कांट, मिल और ऐसे लोग।
मैं उन्हें शुरुआती कैलकुलस सिखा सकता हूँ।
नॉर्म, तुम्हें कुछ कहना है?
इनकी मदद करना हमारा काम नहीं है।
-वे हत्यारे हैं।
-वे भटके हुए हैं।
शिक्षा के बिना तो ऐसे ही होंगे न?
नॉर्म, मेरे दोस्त,
सच तो यह है
हम उन्हें यूँ ही छोड़ नहीं सकते।
उन्हें हमारे
वॉल्ट समाज की पूरी जानकारी है।
तो हमें क्या करना चाहिए?
वही, जो वे हमारे साथ करते।
-वाह।
-क्या बकवास है, नॉर्म।
युवा नॉर्म भावनाओं में बह रहा है।
पता है। मुझमें गुस्सा है, हम सबमें है।
पर मेरे खयाल से हमारे कैदियों की जान लेना
कोई गंभीर विचार नहीं है।
सही कहा।
माफ़ करना। आपने सही कहा।
मुझे लीडरशिप पर सवाल नहीं उठाना था।
-धन्यवाद।
सर?
सर।
मैं आपसे कुछ बात कर सकता हूँ?
पानी की चिप की बात है।
बताओ।
ओवरसियर मॅक्लीन निजी तौर पर चर्चा करते थे
और फिर सबको बताते थे।
पर अब वे नहीं हैं, है न?
बताओ क्या बात है।
ठीक है,
पानी की चिप नष्ट हो गई है।
वॉल्ट में बस इतना ही पानी है कि
हम सब दो महीने ज़िंदा रह सकें,
कैदियों को छोड़कर...
-ठीक है। अच्छी बात है। चुप रहो।
-धन्यवाद।
वह घटिया है।
ठीक है। बैठक स्थगित।
मैं भी यही कहने वाला था,
"बैठक स्थगित", तो...
अच्छा नहीं रहा।
अपना ही पेशाब पिएँ?
-मज़ाक कर रहे हो?
-मुझे नहीं पता।
मेरे पति की हत्या हुई।
तुम सही कहते हो।
अगर तुम्हारे पिता होते...
वे सही काम करते।
पानी के बिना नहीं बच सकते।
-पक्का यकीन है?
-इसमें भूत इसी तरफ़ दिख रहा है।
-ज़रा रुकिए।
-क्या हुआ?
बस यह...
-पर...
-क्या हुआ?
मुझे यह सूझा है।
इसमें कुछ है यह पता तो चल रहा है।
पर पता नहीं...
हम सही चीज़ के पीछे हैं या नहीं।
बेवकूफ़ कहीं के।
यह मेरी गलती है।
अगर आप मुझे
आगे बढ़ने को कहेंगे, तो मैं जाऊँगा।
यार। मैं ब्रदरहुड ऑफ़ स्टील का योद्धा हूँ।
-किनारे लौट जाओ।
-पर सर...
जाओ!
धन्यवाद, सर।
धत्त।
मालिक!
मैंने पकड़ लिया।
योद्धा टाइटस!
शांत रहो।
अंदर जा रहा हूं!
पकड़ लिया!
जीत के लिए!
आपने मुझे बचाया।
तुमने मुझे बचाया।
क्या वह...
उसका सिर है।
वह तो सिर है!
सिर मिल गया! हाँ!
हाँ!
कैलिफ़ोर्निया क्रेस्ट स्टूडियो टूर
सर।
सर, प्लीज़।
प्यास लगी है।
प्लीज़।
पानी, चारों ओर पानी है,
पर पीने को एक बूँद नहीं।
वॉल्ट वाली, यहाँ कुछ भी साफ़ नहीं रहता।
पता चल जाएगा।
आपके साथ भी यही हुआ था?
विकिरण?
ऐसा ही कुछ।
वॉल्ट शेल्टर
कूपर हावर्ड
ठीक है। उन लोगों से मिलने को तैयार हो?
शर्मिंदा नहीं करूँगा।
पर वादा नहीं कर सकता।
-मि. हॉवर्ड।
-हैलो।
-मिलकर अच्छा लगा।
-मुझे भी।
पूरे वॉल्ट-टेक परिवार की ओर से
हम बहुत खुश हैं कि बार्ब
अपने पहचान वालों की मदद से आपसे मिल पाई।
मैंने कभी कोई विज्ञापन नहीं किया है।
मेरी पत्नी ने मुझसे कभी कहा भी नहीं, तो...
हाँ।
ठीक है।
यहाँ पर?
हाँ।
वॉल्ट-टेक
शुक्रिया। बहुत-बहुत शुक्रिया।
ऐसे... धन्यवाद। यह सूट तो तंग है।
इससे विकिरण रुक जाता है?
बिल्कुल।
मुझे कहना है कि...
आप लोग ईश्वर का कार्य कर रहे हैं
और हर अच्छे
अमरीकी नागरिक की ओर से
मैं आपको धन्यवाद कहता हूँ।
आपके लिए, हाँ।
तो शुरू करते हैं।
यह ठीक है?
पता नहीं।
मुझे एक आइडिया आया है।
क्यों न मैं थम्स-अप जैसा कुछ करूँ?
कूप, ज़रूर करो।
तुमने उन्हें कूप कहा?
संवाद अनुवादक कमलेश ढवले
रचनात्मक पर्यवेक्षक
अशोक बक्षी