నిజంలో కొనని భాగాలు అససలు నమమలేని విధంగా ఉంటాయి.
మిగతా భాగాలను, అలా మేము చేశాం.
ఇదంతా అసలు ఎలా మొదలెంది?
మొదటగా తయారెన బీనీలకు నా కూతుళలే పరేరణ.
నేను 12వ నంబరు ఉదయోగిని.
మూడేళల తరవాత, పరపంచంలోనే మాది అతయంత లాభదాయకమెన సంసథ అయిపోయింది.
మొతతం తానే చేశానని టె బిలడప ఇచచుకుంటుంటాడు, కానీ అదంతా సోది.
ఈ సంసథని మేమిదదరం కలిసి నిరమించాం.
ఏమీ లేని సథాయి నుండి.
ఎంతెనా అమెరికాలో అలాగే జీవించాలి కదా?
కషటపడి పని చేయ. ఏదెనా మంచిదానని నిరమించు.
సరెన సమయంలో సరెన సథానంలోకి చేరుకో, ఇక అంతే.
టె
జాక బిషనెట రచించిన "ది గరేట బీనీ బేబీ బబుల: మాస డిలయూషన
అండ ది డారకస సెడ ఆఫ కయూట" ఆధారితమెనది
అమెరికా పరజలకి పిచచెకకించడం మా లకషయం కాదు,
కానీ జరిగింది అదే.
మెతత మెతతటి బొమమలతో వయాపారం చేయడం పిచచితనం అంటారా?
అది హడావిడి కాలం.
ఇంటరనెట అపపుడపపుడే వచచింది. పరపంచం బూమరస చేతులలోకి వెళతూ ఉండింది.
కానీ మేము బీనీ బేబీలను లాభదాయకమెన పెటటుబడిగా మారచేశాం.
సంసథ ఉచచ సథితిలో ఉననపపుడు, దేశంలోని సగం జనాభా దగగర కనీసం ఒక బీనీ బేబీ అయినా ఉండేది.
టయాగ మీద టె పేరే ఉండేది. అతను కోటలకు పడగలెతతాడు.
కానీ మేము ముగగురం లేకపోతే, అది సాధయం అయయుండేది కాదు.
- మా ముగగురి సాయంతోనే అతను బాగా ఎదగగలిగాడు. - టె!
కాబటటి ఈ కథ అతని గురించి కాదు.
ఇది మా గురించి.
రాబీ
నాకు టె 1980లలో పరిచయం అయయాడు,
అపపుడు మేము ఒకే అపారటుమెంటులో ఉండేవాళలం.
ఓరి దేవుడా, నా భరత కాదు కద!
- మేడమ, ముందుకు వెళలవదదు, సరేనా? - దేవుడా. మీరు తీసుకెళలేది బిలలీనా?
వాళల నానన చనిపోయినపపుడు.
అయయయయో.
బిలలీ,
మందులు వేసుకుననావా?
ఇవాళ మందులు వేసుకుననావా?
హా.
కోకాకోలా తీసుకొచచావా?
తెచచా.
- హాయ. - మీకు జరిగిన నషటానికి చింతిసతుననాను.
దీనని నేను చేసి తీసుకొచచాను.
- ఆగండి లోపల ఎకకడెనా పెడతాను. - సరే. అలాగే.
ఇది చికెన ఫరె. ఇకకడ పెటటనా?
నేనేమీ సెకోని కాదు.
వీటిని ఎలా చేసతారో చూదదామని కోశాను, అది కూడా పని కోసమే.
సరదా కోసం కాదు. కానీ నిజం చెపపాలంటే, ఆ పని భలే సరదాగా ఉంది.
హా.
మా నానన ఒక మాట అనేవాడు, "నువవే అదృషటం తలుపులు కొటటాలి.
అదృషటం తలుపులు కొటటేదాకా వేచి ఉండకు. నీ కృషి నువవు చేయాలి, " అని.
ఆ మాట అనేవాడు.
- విషయం మీ అమమకి చెపపారా? - చెపపలేదు.
తను ఒక రాకషసి, పిచచిది, చాలా ఏళల కరితమే మమమలని వదిలేసి వెళలిపోయింది.
మీ నానన ఏం చేసేవారు?
రోడడు మీద బొమమలని అమమేవాడు.
అయయయయో.
పరవాలేదులే. అదే మేలు.
లేదంటే, ఇంటలో ఉంటే ననను బాగా కొటటేవాడు.
ఒకక నిమిషం. నేను. . .
- మీ ఇదదరికీ మంచి సాననిహితయం ఉందని అనుకుననా. - లేదు.
మా నానన ననను ఒకే ఒకకసారి పొగిడాడు,
మా ఇదదరి పరేయసి, నేను శృంగారం బాగా చేసతానని చెపపినపపుడు.
- "మా ఇదదరి పరేయసి. " - హా, ఒకే మహిళ.
- మీరు ఒకే మహిళతో డేటింగ చేశారా? - లేదు.
- ఒకే సమయంలో? - లేదు, అది. . .
- లేదు, ఎలలపపుడూ ఒకే సమయంలో కాదు. - సరే.
ఇంకో బాటిల తెసతాను.
అలాగే, కానీ నాకు ఇంకేం తెలుసుకోవాలని లేదు.
నా కథ పదేళల తరవాత మొదలెంది,
నేను మొదటిసారిగా టె ఇంక ఆఫీసులోకి వెళలినపపుడు.
మాయ
అపపుడు నా వయససు 17 ఏళలు, అపపుడే కాలేజీలో చేరా. ఒక పారట టెమ పని కోసం చూసతూ ఉననా అంతే.
కయాపిటలిజమ కొతత యుగంలో భాగం అయిపోవాలని అనుకోలేదు.
నువవు డిస పలేలో ఉనన పిలలులకు దువవాలి, అలాగే పీచును కతతిరించాలి.
- వావ. మీరు అననది నిజమే. - అవును.
కానీ ఎకకువగా ఫోనలు ఎతతుతూ ఉండాలసి ఉంటుంది. రోజుకు నాలుగు గంటలు పని, కొనని శనివారాలూ రావాలి.
కాలేజీకి వెళతుననావని అననావు కదా?
- హా, అవును. . . - రొబరటా, బంగారం,
ఈ రెండింటిలో ఏది మారిగోలడ లా ఉందో వచచి చెపపవా.
నువవు మళలీ 'ఇంటరకామ ఆల' బటన నొకకావు. నేను రావటలేదు.
బె.
హా, నేను కాలేజీకి వెళతుననాను, కానీ షెడయూల విషయంలో నాకు ఏ సమసయా లేదు.
నాకు డబబు అవసరం ఉంది.
ఈ రోజులలో కాలేజీ ఫీజులకు ఆసథులను అమముకోవాలి కదా?
సకాలర షిప వసతుంది, ఇంటి అదదె కోసం డబబులు కావాలి.
అమమానాననల ఇంటలో ఉంటే, నా బతుకు బసటాండ అయిపోతుంది.
ఇకకడ జీతం తకకువగా ఉంటుంది. మీ ఇంటి బయట జీవించడానికి అది సరిపోతుందో లేదో మరి.
నా గురించి మీకు తెలీదు, ఎంత తకకువకెనా పని చేసతా.
మన పరయతనం మనం చేయాలి, అంతే కదా?
ఇకకడి జీతం నా బంగీ జంపింగ కే సరిపోతుంది.
రాబీ, నీతో పనుంది. రాబీ?
రోజ. ఏ రంగు బాగుంది?
- తెలీదు, పటటించుకోను కూడా. - నువవు చెపపు. నీకేం అనిపిసతోంది?
నాకు పిలలులు అంతగా నచచవు.
నీకు అదభుతంగా ఉండేవి నచచుతాయా? మియావ.
హా, పసుపు రంగుది నాకు అససలు నచచలేదు. మరీ ఎబబెటటుగా ఉంది.
ఈ బొమమలకి పులిలా చారలు పెడితే బాగుంటుంది.
కానీ అలా చేసతే, అవి ముదదుగా కాకుండా భయంకరంగా ఉంటాయేమో కదా?
కొనని పెదద పిలలులు అలాగే ఉంటాయి కదా. భయంకరంగా ఉంటాయి, రాజసంగా కూడా ఉంటాయి.
అవును.
రోజ, తను చెపపినదాంటలో నిజం ఉంది. ఏం. . .
రోజ, ఏం చూసతుననావు నువవు?
అదేంటో తరవాత చూదదాం.
వచచే దాకా ఎకకడికీ వెళలకు.
అంటే నాకు పని దొరికినటటేనా?
అవును, పని దొరికింది.
కానీ, షీలా వలలే ఇదంతా సాధయమెంది.
షీలా
మిసటర పరెసిడెంట, మిసెస కలింటన. . .
1993లోనే
. . . ఇంకా పరపంచవయాపతంగా ఉనన అమెరికనలారా.
బండ రాయి, నది, చెటటు, అననీ. . .
టె లాంటి వాళల కోసం లెటలను డిజెన చేయడం అసలు నా లకషయమే కాదు.
ఇంటి ఖరచుల కోసం, నా కూతుళల కోసం ఆ పని చేయాలసి వచచింది.
నేను ఉదయం తొమమిది గంటల నుండి ఎదురుచూసతుననా. అతను మళలీ ఇంకెపపుడెనా కలవగలడా?
ఉనన విషయం చెపతుననా, నేను అయితే, ఇక పరయతనం కూడా చేయను.
వాళలకి మంచి జీవితం అందించాలనుకుననా.
మంచిగా, ఆనందంగా, మానవతవంగా ఉండటానికి డబబు అవసరమని ఆ పని చేశా.
తవరగా సంపాదిదదామనుకుననా.
లెటస కదా? ఇపపుడే వసతా, ఆగండి.
యూకెకి దండం, అది నా తపపు కాదు.
పనికిరాని భాగసవాములని పెటటుకొని తల బాదుకోవడం కననా. . .
ఒకక నిమిషం, ఏం చేసతుననారు మీరు?
జనాలని మూడు గంటల పాటు కాపు కాయించడం మీకు అలవాటా?
నేను చాలా బిజీగా. . .
ఎందుకంటే, నా కూతుళలకు ఆరోగయం బాగాలేదు, వీలెనంత తవరగా వసతానని వాళలకి మాటిచచా,
కానీ ఇకకడ కళలు కాయలయయేలా
- ఎదురు చూశా. . . - నా సంసథ వయాపారం ఎలా ఉంటుందంటే,
- అది అససలు సథిరమెనది కాదు. . . - సరే. మీరు బిజీ అని తెలుసు.
మీకు డబబు ఉందని కూడా తెలుసు.
కానీ వెధవల కోసం సమయం వృథా చేయడం వెరరితనమని కూడా నాకు తెలుసు,
కాబటటి వచచి మీ కారు అడడు తీయండి, లేదంటే నా కారుతో కాసతంత సుననితంగా తీయాలసి ఉంటుంది.
నాకు వేరే పనులు ఉననాయి.
వావ.
నేను కూడా రావచచా?
నేనేమీ జోక చేయడం లేదు.
మననించండి. మిమమలని ఎదురు చూసేలా చేసినందుకు పరతిఫలంగా, నేను మిమమలని డిననర కి తీసుకెళతాను.
లేదు. డిననర నేను నా కూతుళలతోనే చేసతాను.
అయితే, అందరం వెళదాం. భలే సరదాగా ఉంటుంది. పిలలలకి నేను భలే నచచేసతాను.
చూడండి, నేనేమీ మిమమలని అనాలని అనలేదు, నేను. . .
నేను మిమమలని ఇందాక వెధవ అని అననాను. . .
ఒకపపుడు నాకు వెధవలే నచచేవాళలు. కానీ. . . ఇపపుడు నేను డేటింగస జోలికి వెళలటలేదు.
ఎవరితోనూ చేయరా? ఎపపటికీ చేయరా?
లేదు. నా కూతుళలు పెదదవాళలు అయయేదాకా ఆ ఆలోచనే నాకు లేదు.
బె.
సరే మరి.
- మీకే నషటం. - సరే.
- ఇంకో ఆలోచన లేదా? - లేదు.
అమమ, ఇది ఎపపుడు వెచచగా అవుతుంది?
మంచి పరశనే అడిగావు. ఒకటి చెపపనా?
తవరలోనే వెచచగా అయిపోతుంది.
ఒకవేళ వెచచగా కాకపోతే,
మనం జెరెమీ అంకుల వాళల ఇంటికి వెళలి, రాతరికి అకకడే పడుకుందాం.
అతను మా అంకుల కాదుగా.
కాదు, కానీ అతని పేరు జెరెమీయే అనుకుంటా.
- తలుపు మేము తీసతాంలే. - అమమాయిలూ, ఆగండి.
- మీరు షీలా హారపర కూతుళలా? - అవును. మీరెవరు?
దీనని మిసటర టె వారనర పంపారు. వీళలకి ఆరోగయం మెరుగవవాలని కోరుకుంటుననారు.
- సరే. థయాంకయూ. - మరేం పరవాలేదు.
- థయాంకస! - ఆగండి.
- ఇందులో ఏముంది? - ఏమో. చూదదాం.
ముందు తలుపు మూదదాం.
సరే. ఆగండి, ఆగండి.
- సరే మరి. - ఓరి దేవుడా!
అయయ బాబోయ. దేవుడా.
జనాలకు ఏం కావాలో టె ఇటటే కనిపెటటేసతాడు.
వావ, ఇవననీ చూడండి.
మొదటలో, ఎనఎఫఎల లో వెడ రిసీవర అవుదామనుకుననా.
ఆ తరవాత విమాన షోలలో పాలగొందామనుకుననా. సాధన చేయడానికి సేదయానికి ఉపయోగించే విమానానని దొంగిలించా.
ఆ తరవాత శామ విలటన ని పిచచ కొటటుడు కొడదామనుకుననా.
వాలమారట వయవసథాపకుడా?
వాలమారట వలల కిరాణా షాపులు నషటపోతుననాయి.
- నువవు అతడిని కొటటగలవు అనుకుంటా. - సందేహమే లేదు.
దేవుడా, ఆరకానసాలో ఉననపపుడు నాకు చాలా పలానస ఉండేవి.
వాటిలో ఏదోకటి చేసుంటే, జీవితం చాలా బాగుండేది.
అంటే, నేను. . .
జీవితాంతం జనాల బాగోగులు చూసతూ ఉండిపోవలసి వసతుందని నేను అకకడి నుండి వచచేశా.
నా జీవితం నా కోసం జీవిదదామని వచచేశా.
ఇపపుడు చూడు, ఈ తొటటెలో ఉననా.
ఇది చూడు.
- మా అమమలా అయిపోయా. - నానన మంచి మంచివననీ దాచి పెటటుకుననాడు.
నాకు అలాంటివంటే చాలా ఇషటం.
- సకాచ. వావ. - నాకు కూడా. వావ, సూపర.
సూపర.
మనం సింకరనెజడ సవిమమరస కావచచు!
- ఇపపటి నుండి. - రాబీ. రాబీ.
విను. నేను చెపపేది విను.
నీకు కావాలసింది నువవు చేయవచచు. జీవితంలో నువవేం ఇరుకకుపోలేదు.
నువవు గటటిదానివి, సథెరయం గల దానివి.
మనిదదరం కలిసి సొంతంగా వయాపారం చేదదాం.
సింకరనెజడ సవిమమింగ వయాపారమా?
హిమాలయన పులి బొమమల వయాపారం.
సింకరనెజడ హిమాలయన సవిమమింగ వయాపారమా?
- నేను నిజంగా చెపతుననాను. అంటే. . . - రాబీ!
- రాబీ, నువవేనా? - కాదు!
ఏంటి?
అసలు ఎలా నడవగలుగుతుననావు?
మనిదదరం కలిసి వయాపారం చేయడం కోసం మా నాననకు సంబంధించిన
పాత వసతువులననింటినీ అమమేశాను.
సవిమమింగ వయాపారం కోసమా?
పిలలులు. అదే, పిలలి బొమమల వయాపారం కోసం.
నీకు అరథం కావటలేదా? మనం పరారంభించబోతుననాం.
తకకిన జీవితమంతా నువవు గడపబోయే కొతత జీవితానికి ఇది తొలిరోజు, పాపా.
కాసత మెలలగా మాటలాడవా?
తకకిన జీవితమంతా నువవు గడపబోయే కొతత జీవితానికి ఇది తొలిరోజు.
తెసతుననాను.
- సరే మరి. ఇది మీకు. - వావ.
- థయాంకయూ. - మరేం పరవాలేదు.
ఇవి మీకు. వేడిగా ఉననాయి. చాలా వేడిగా ఉననాయి.
నాకు చలలగా ఉంటే ఇషటం.
నిజానికి, మేమే మీకు పారటీ ఇవవాలి.
మిసటర వారనర, చాలా చాలా థయాంకస.
దయచేసి టె అని పిలవండి. మిసటర వారనర అంటే మా నానన.
ఇంకా, ఆయన బొమమల కంటే నా బొమమలే చాలా బాగుంటాయి.
మీవి చాలా బాగుననాయి.
మీ బొమమలు సూపరో సూపర.
చాలా చాలా థయాంకస. మీకు ఏది నచచిందో చెపపండి.
పంది బొమమ.
కపప బొమమ కూడా.
'షో అండ టెల' అనే ఆట కోసం దానని సకూలుకు తీసుకెళదామనుకుననా,
కానీ అది నా బయాగులో పటటలేదు.
అయయయయో.
అయితే, నేను చినన బొమమలు కూడా చేయాలననమాట.
అవును, ఇంకాసత మెతతగా ఉండేలా కూడా.
- సరే, అవననీ కాకుండా థయాంకస చెపపండి చాలు. - ఇంకా మెతతగా. అలాగే.
- హేయ, టె? - చెపపండి, మేడమ.
మాతో ఎపపుడెనా రోలర సకేటింగ కి వసతారా?
- తపపకుండా. - బంగారం, అలా అడగకూడదు. సరే.
- నాకేం సమసయ లేదు. - వెళలొచచా, అమమా? తవరలోనే?
సరే. . . అంటే, టెకి తీరిక ఉండదు,
- కాబటటి ఆయనకి ఎపపుడు వీలు కుదురుతుందో, ఏమో. - ఒక మాట, అసలు. . .
- ఈ విషయంలో మీ అమమని పకకకు పెటటేదదాం, సరేనా? - సరే.
మా వాళల చేత మీ వాళలకి ఫోన చేయిసతా. ఏమంటారు?
అదదం మీద గటటిగా గుదదరాదు!
బెన, తొమమిది, ఇంకా 11.
- థయాంకయూ. - మీ ఎడమ చేతులు.
- నేను బొటన వేళల యుదధానని పరకటిసతుననా. - అమమాయిలూ.
- హాయ. - హేయ. వచచేశారే.
- హాయ. - హాయ, టె.
ఈ రోజు ఎపపుడెపపుడు వసతుందా అని ఈ వారమంతా ఎదురు చూసతూ గడిపా.
అలాగే, నేను ఒక సరపరెజ తెచచా.
- ఓరి దేవుడా. కపప బొమమ! - ఇది బీనీ బేబీ.
ఇది నీకు నచచిన బొమమే, కాకపోతే చిననది.
- అవును. - అది చిననది కాబటటి ఎకకడికెనా తీసుకెళలవచచు,
పెగా దానికి బయాగులలో పరయాణించడం అంటే చాలా ఇషటం.
వావ, అయితే నువవు దానని సకూలుకు తీసుకెళలవచచుగా.
దీని పేరేంటి?
ఇంకా పెటటలేదు. దానని చూసతే నీకేమనిపిసతోంది?
నేను దీనని దగగరగా చూడవచచా?
దీనని చూసతే నీకేం అనిపిసతోంది?
- గరీనీ. - గరీనీ.
పదకొండు, ఇంకా 13వ నంబరు పిలలలు, షీలా.
- హా. మనలనే పిలుసతుననారు. - ఒకక నిమిషం ఆగండి.
మేము ఇకకడ ఒక పనిలో ఉననాం.
సరే.
మనం దీనికి మార అని పేరు పెడదామా?
- మార? - అవును.
లీపర పేరు బాగానే ఉంది. కానీ అది అంతగా నచచలేదు, కానీ అది. . .
మరి ఒంగుడు దూకుడు బాస ఎలా ఉంది?
బాగానే ఉంది.
లేకపోతే, టింగురంగడు?
- అది కూడా బాగుంది, టింగురంగడు. - టింగురంగడు.
నా చేతులతో డానస చేసతా. నా తలతో డానస చేసతా.
నా పిరరలతో డానస చేసతా. నా కడుపుతో డానస చేసతా.
నా కాళలతో డానస చేసతా. నా చేతులతో డానస చేసతా.
నా కడుపుతో డానస చేసతా.
- దొరికేసింది. - ఏంటి?
- లెగస. - ఏంటి?
లెగస.
- పేరా? - ఏంటి?
- చాలా బాగుంది. లెగస. - అదే పేరు.
- లెగస అనే కపప. దీని పేరు నేనే పెటటా! - లెగస!
- పేరు పెటటేశాం. - అదరగొటటేశారు, అమమాయిలూ. సూపర.
ఇంకో విషయం,
- లెగస కి నేసతం కూడా ఉంది. - అయయ బాబోయ.
ఇక రోలర సకేటింగ కి వెళదాం.
పరవాలేదు, మనం ఇపపుడు బాగా సరదాగానే గడుపుతుననాం అనుకుంటా.
హా. సరే. ఉంటా మరి.
కొనని నెలలోనే. . .
ఆరు నెలల తరవాత
. . . కొతత బీనీ బేబీ రకంపె టె పిచచి పరేమని పెంచేసుకుననాడు.
అకకడ పని చేయడం కూడా భలే సరదాగా అనిపించేది. . .
- హేయ. - హేయ.
. . . ఎందుకంటే, అతనికి మన ఆలోచన నచచనటలయితే, అతను మన మాట వింటాడు.
- హేయ. - మనం ఎవరెనా పరవాలేదు.
ఉదాహరణగా, అతని డిజెన టీమ ని చూడండి.
హేయ, టె. నా దెయయం బొమమ బాగుందా?
- సూపర గా ఉంది. - థయాంకయూ.
- పపపీల మొదటి బయాచ వచచేసింది. - వావ.
- భలే ఉననాయి. - ముదదొసతుననాయి.
ముదదొసతుననాయి! దీని ముఖం భలే ఉంది.
వాటిని కౌగిలించుకోనివవు. కానివవు.
దీనికి డాటస అని పేరు పెటటినటటుననారే.
అవును. చాలా సేపు చరచించిన తరవాత.
నాకు నచచింది.
కాకపోతే. . . దీని మీద కొనని చుకకలు ఉంటే బాగుంటుంది కదా?
అది ఆడది.
సారీ.
మననించండి, మేడమ.
ఒక విషయం చెపపనా? దీనికి తపపనిసరిగా చుకకలు ఉండాలి.
ఎపపటిలాగానే మాయ నిజమే చెపపింది.
సరే మరి, అమమాయిలూ. తరవాతి బయాచ కోసం, డాటస బొమమలకి చుకకలు ఎకకడ పెడదామంటారు?
దాని పిరర మీద!
పిరర మీదనా?
- ఇంతకీ పిరర మీద ఎనని చుకకలు పెటటాలేంటి? - లకష.
- లకష చుకకలా? - లకష చుకకలు.
టె యొకక బీనీ బేబీలు పరపంచ మారకెట లోకి అడుగు పెటటినపపుడు,
చినన చినన టరేడ షోల బాధయత అతను నాకే అపపగించేశాడు.
ఎందుకంటే, బొమమలని నేను అమమినటటు ఎవరూ అమమలేరు.
అదరగొటటి పారేసతా.
- బోలెడనని ఆరడరలు సంపాదించి పెటటా. - అబబా, చాలా మెతతగా ఉంది.
బీనీలను తపప అననిటినీ అమమేశా.
ఆరభాటంగా చేసిన వాటి లాంచ అటటర ఫలాప అయింది.
రెండేళల పాటు వాటిని ఒకకటంటే ఒకకటి కూడా అమమలేకపోయాం.
బిగ బుక ఆఫ హెల
దానితో టెకి పిచచెకకిపోయింది.
ఇది కామిక బుకస షాపా?
లేదు, ఇది టె ఇంక షాప, ఇందులో మేము అధిక నాణయత గల జంతువుల బొమమలను అమముతాం.
ఇవేవీ ననను చూడటం లేదే.
ఏంటి?
ఈ జంతువులు ననను చూపులతోనే పడేయాలి కదా.
వాటిని చాలా చకకగా కనిపించేలా టరిమ చేయాలి.
హా, ఈ జుటటు రంగు నీకు బాగా సెట అయింది, టె.
- నీ బుగగలు బాగా కనిపిసతుననాయి. - నేను అండర కవర లో ఉననా.
- నువవు తళతళ మెరిసిపోయే డరెస వేసుకోవాలసింది కదా? - నాకు ఇదే తళతళ మెరిసిపోయే డరెస.
అమమకాలు ఎలా సాగుతుననాయి?
బాగుననాయి. బీనీలు తపప అననీ బాగా అమముడుపోతుననాయి.
అయితే, వూలీ బొమమ గురించి చాలా మంది అడిగారు.
మాయ, మన దగగర ఉననవి నువవు అమమలేకపోతే,
అమమగలిగేవారిని నేను పెటటుకోవాలసి వసతుంది. కాసత శరదధ పెటటి అమమేవాళలని.
హాయ. నేను ఎపపుడూ చేసే ఆరడరే ఇవవండి, దానితో పాటు ఆ చవక చినన వూలీ బొమమలు ఇవవండి.
అవి ఇంకా ఉననాయా మీ దగగర?
ఆ డిజెన ని మేము నిలిపివేశాం. వాటిని మేము పరతయేకంగా చేసి, పరిమితంగా విడుదల చేశాం.
- ఏమననారు? - పరిమితంగా విడుదల చేశాం.
మీ దగగర అవి ఇంకా ఉంటే, అవి చాలా విలువెనవే అని చెపపాలి.
"యాకషన కామికస" తొలి సంచిక పది లకషల డాలరలకుపెగానే అమమకాలను నమోదు చేసతుంది.
వీటిలో కూడా పరిమితంగా విడుదల చేసిన బొమమలేవెనా ఉననాయా?
హా. బీనీ బేబీలననీ అలాంటివే. వాటిని సటాకులో పెటటుకోవడం చాలా మంచిది.
సరే. నాకు ఒకకో రకం అయిదేసి ఇవవండి.
బొమమల షో
ఫరాంక కారలసన.
గలెన వయూలోని అంకుల ఫరాంక టాయస అననమాట. అది నాకు తెలుసు. మీకు కావలసినవి పయాక చేసతా.
థయాంకయూ.
- "నిలిపివేశాం. " సూపర ఐడియా అది. - పరిమితంగా విడుదల చేశాం అని అంటే, జనాలు ఎగబడతారు.
నాకు అది భలే నచచింది. చాలా బాగుంది.
ఈ కామిక బుక ని ఇకకడి నుండి తీసెయ.
అయితే, పనికిరాని బొమమలని అమమే వయకతికి నువవు అసిసటెంటువు అననమాట,
ఫుల టెమ చదువు మీద శరదధ పెటటి డాకటర అవవవచచు కదా?
- హా. - ఏంటో నువవు!
మనం ఎననో తయాగాలు చేసి,
మహిళలు ఏమెనా చేసే వీలు కలపించే దేశానికి వచచాక, నువవు ఇలా చేసతే ఎలా?
అదే నేను కూడా చెపపేది. వాళలకి నచచింది చేయవచచు, వాళల అమమానాననలకి నచచినవి కాదు.
- ఇంకా నేను కాలేజీకి వెళతుననా, కంగారుపడిపోకు. - నేను కంగారుపడిపోయేదానిలా ఉననానా?
- నువవు ఇపపుడు కంగారుపడుతుననావుగా. . . - నువవు మూసుకో.
సరే, తవరగా కానివవండి. తలలిదండరుల ఆశలననింటినీ
వేయి ముకకలను చేసే కూతురికి సాయపడటానికి నేను రోజంతా ఖాళీగా ఏం లేను.
- నా కొతత ఇలలు ఇకకడి నుండి ఒకటిననర కిలోమీటరులోనే ఉంది. - వేయి చినన చినన, అతుకకోలేని ముకకలు.
మరీ అతి అది.
మీరు అధిక నాణయత గల హిమాలయన పులుల దూది బొమమలని అమమాలనుకుంటుననారా?
తకకువ దూదే పెడతాం, మంచి లుక కోసం.
అది అదభుతమెన కొతత డిజెన, అందరికీ ఇటటే నచచుతుంది.
పరసతుత ఆరథిక పరిసథితి ఎలా ఉందంటే, వృదధి తిరోగమన బాటలో ఉంది,
దరవయోలబణం ఆకాశానని అంటుతోంది,
నిరుదయోగం రికారడ సథాయిలో ఉంది, ఇదంతా మీకు తెలుసనే అనుకుంటుననాను.
అందుకే, కాసింత ఊరటనిచచే వసతువును అమమడానికి ఇదే సరెన సమయం.
మేము పరొఫెషనలస. జనాలకు ఏం అవసరమో, అదే ఇసతుననాం.
పతరాలననింటినీ సిదధం చేసి మీకు చెపతాను.
అలా టె ఇంక సంసథ పుటటింది.
- కనిపిసతోందా? - హా.
- దారం సరిగగా. . . - కనిపిసతోందిగా అకకడే.
దీననే మనం. . . కుటటాలి
లోపల దూది పెటటి చేసే బొమమల గురించి టె నాకు అనని వివరాలూ చెపపాడు,
యాభె ఏళలుగా ఆ రంగమేమీ పెదదగా మారలేదు.
వాటిని చాలా గటటిగా చేసేవారు, నిండుగా దూది పెటటి కుటటేసేవారు.
అతని గొపప ఐడియా వచచేసి, వాటిని మెతతగా చేయాలని, మంచి లుక ఉండాలని.
ఇది ముసలావిడలా ఉంది. . .
నేను వేగంగా నేరచుకుననాను. ఒకటరెండు విషయాలను అతనికి కూడా నేరపాను.
- ఇది యాక లా ఉంది. - ఇది బాగుంది.
- ఒకసారి చూడు. చూడు. అంతే. - బాగాలేదు.
తెరువు, తెరువు. తవరగా తెరువు.
మాది సూపర జోడి.
చాలా బాగుంది.
బాగుంది. చాలా బాగుంది! నాకు నచచేసింది!
రాబీ! హేయ!
ఈ పని నాకు వెననతో పెటటిన విదయ అని అరథమెపోయింది.
హా, వినబడుతోంది!
ఉతతర అమెరికలోని బొమమల పరదరశన షోలు
రాబీ! హేయ, రాబీ!
ఒకక. . . ఒకక నిమిషం ఆగు!
ఒకటే. తలా ఒకటి తీసుకోండి. బాబోయ. ఒకటే.
డేటింగ చేయకూడదు అని నువవు కటటుకునన కంకణానని, దూది బొమమలలో ఓ రకానని కనుగొనడం
పకకకు పెటటేలా చేసతుందని నేను అససలు అనుకోలేదు.
- అది మాతరమే కాదు, చాలా జరిగాయి. - అవునా?
హా. ఇంకో విషయం, వాటిలో దూది తకకువగానే ఉంటుంది.
అతని వినూతన డిజెనలలో అది కూడా ఒకటి.
నువవు ఆనందంగా ఉననావు.
ఏమో మరి. టె వేరు. అతను. . .
విచితరంగా ఉంటాడు, ఆకటటుకునే రకమెన మనిషి. కూతుళలకి అతనంటే చాలా ఇషటం.
మరి నీకు?
వాళలకి నేనంటే కూడా చాలా ఇషటం.
వావ.
- అది తను డిజెన చేసిన బొమమనా? - అవును. నీకు కూడా ఒకటి తెచచా.
- ఇదుగో. - చాలా బాగుంది.
సపూకీ ఆవా హారపర డిజెన చేశారు
దీనిలో తన పేరు కూడా ఉందే.
ఈ చినన చినన చుకకలునన బొమమలు చూడు ఎంత బాగుననాయో!
వావ.
- ఇవి చాలా బాగుననాయి. - మా సనేహితుడు టెయే వాటిని చేసేది.
సపూకీని నేనే డిజెన చేశా.
నిజంగా?
- అవును. - వావ.
ఓహో, వీటి టయాగస లోపల చినన చినన కవితలు కూడా ఉననాయి.
సూపర.
అమమాయిలూ.
మా చినని పరపంచం మరింత బాగా, ఆనందమయంగా అవవసాగింది.
కనను రెపపలు మూసి తెరిచేలోగా, మేము ఒక కుటుంబం అయిపోయాం.
సరదాభరితమెన, విచితరమెన, సంతోషకరమెన కుటుంబం.
కరిసమస శుభాకాంకషలు
ఇంకా డాకటర కాలేదా నువవు?
ఇది పరమ బోరింగ గా ఉంది.
కంపయూటర సెనస లేకపోయుంటే, ఈ పాటికి ఉరి వేసుకొని చచచుండేదానని.
మంచి విషయం ఏంటంటే, సటరెపస చాలా బాగుననాయి. వింటావా?
వదదులే.
నా పేరు సటరెపస కౌగిలిలో ఒదిగిపోతాను నేను
అడవిలో ఉండే మొరటుతనానని తటటుకోలేనంత సుకుమారిని నేను
కాబటటి అననీ సరదుకొని, బె చెపపేశాను
వచచి టె దగగరునన నా సనేహితులతో ఆనందంగా గడిపేసతుననాను
టయాగులలో పాటలను ముదరించడానికి టె ఒపపుకుననాడంటే అససలు నమమలేకపోతుననాను.
పాటలు కాదు కవితలు, రోజు. దీనని కవితవం అంటారు.
అబబో.
తవరలోనే సటరెపస పుటటినరోజు వసతోంది. ఎగగొటటేదదామా?
నువవు అదరగొటటేసతుననావు. బీనీకి సంబంధించిన పరాంతీయ అమమకాలు చాలా బాగుననాయి.
నిజంగానా?
ఈ పంది బొమమని చూసి నిజం చెపపు.
బొమమలతో కామెడీ మొదలుపెటటావంటే చంపేసతాను.
సరే.
నీ మాటలకి నా గబబిలం అలిగింది.
- పకషి హాయ చెపతోంది! - సరే.
అబబా, ఏమెంది! ఊరికే ఈ పిలలిలా పరాచకాలు ఆడుతుననానంతే.
అయిపోయావు.
కాసుకో.
అయయయయో, నకక బొమమకి దెబబ తగిలింది!
హేయ. ఈ ఎలుగుబంటి బొమమకి కోపం వచచింది.
సెలవుల సీజన ముగియగానే, చికాగో శివారు పరాంతంలో ఉండే
ఒక చినన పరాంతంలో, అమమకాలు బాగా ఊపందుకుననాయి.
బీనీలు కొనన కొందరు పిలలలు వాటిని బడికి తీసుకెళలి గొపపగా చూపిసతుననారు.
కొంత కాలానికే వాటిపె తలలిదండరులకు కూడా మకకువ మొదలెంది.
వారిలో ముగగురు ఒకే వీధిలో నివసిసతునన వారే.
వారిలో ఇదదరి పేరలు లిండా.
అందరూ కూడా సథానిక బొమమల దుకాణంలో బీనీల సేకరణకి శరీకారం చుటటారు.
అంకుల ఫరాంక టాయస
ఫరాంక ఒక చెక లిసట ని కూడా రూపొందించాడు, దానితో పిచచి పీకస కి వెళలిపోయింది.
ఎందుకంటే, చెక లిసట ఉంది అంటే, మనకి ఏం ఉననాయననది అపరసతుతం అయిపోతుంది.
మనకి ఏం లేవో అదే ముఖయం అయిపోతుంది.
మొదటలో, నోటి మాట వలలనే సథానిక వృదధి చోటుచేసుకుంది,
ఎందుకంటే, టెకి టీవీ పరకటనలపె నమమకం లేదు.
కానీ ఆ నోటి మాట వలల అమమకాలు భారీగా ఊపందుకుననాయి.
ఒకక మాటలో చెపపాలంటే, మిడ వెసట మారకెట లో మనం పరకంపనలు సృషటిసతుననాం.
హేయ.
శభాష. చాలా బాగా చెపపావు.
- చాలా బాగుంది కదా? - హా.
హేయ, నీ గదిలో ఒక మోడెమ పెటటాను, దానని చూశావా?
- ఏంటి? - మోడెమ.
నీ ఆఫీసులో ఒక చినన కంపయూటర బాకసును పెటటా, దానితో నువవు ఇంటరనెట కి కనెకట అవవవచచు.
ఈ సందేశాలననీ బీనీ బేబీల గురించేనా?
ఈ విభాగమంతా బీనీ బేబీ బోరడులతోనే నిండిపోయి ఉంది.
ఇకకడ పోసట చేసే వాళలందరూ వాటి గురించే పోసట చేసతారు.
కానీ వాళలు ఒకరికొకరు ఎలా తెలుసు?
అంటే, వాళలకి తెలీదు. ఇది ఒక పెదద కానఫరెనస కాల లాంటిది అననమాట.
మనం అమెరికా ఆన లెన అనే పరొవెడర కి కనెకట అయయి ఉననాం,
ఇకకడునన వాళలందరూ అలా కనెకట అయి వచచారు.
మనం తిరిగి చాట పయాడ కి వెళదామా?
చాట పయాడ కాదు, చాట రూమ.
సరే మరి.
- చాలా వేగంగా వసతుననాయే. - కదా?
- అటు చూడు. కొతత కొతతవి వసతుననాయి. - అవును. అవి అససలు ఆగవు.
బీనీ పరేమికులు ఇపపుడు సరదాగా ముచచటలాడుకుంటుననారు అననమాట, అది మనం చూసతుననాం.
వేరవేరు నగరాలలో, టెమ జోనస లో, ఎకకడ ఉననా కానీ, ఇకకడ కనెకట అవవవచచు.
మొతతం మీద దీనని ఎంత మంది వాడుతుననారు?
నా పరొఫెసర లెకక పరకారం, కోటి ఎనభె లకషల ఇళలలో మోడెమ ఉనన కంపయూటరలు ఉననాయి,
- పోయిన ఏడాది కోటి పది లకషలే ఉననాయి. . . - ఏంటి?
. . . ఇక ఆ సంఖయ పెరుగుతూనే ఉంటుంది.
వావ, కోటి ఎనభె లకషల మంది బీనీ బేబీల గురించే మాటలాడుకుంటుననారంటే, సూపర.
ఇతర విషయాల గురించి కూడా మాటలాడుకుంటుంటారు.
ఇంటరనెట దవారా, కొతత మారగంలో పరపంచానని చూడగలం.
చాలా గొపప విషయం అది.
మనం టె వెబ పేజీని రూపొందిసతే బాగుంటుంది.
అదేంటి?
మనం ఒక చోటును రూపొందించవచచు,
బీనీ బేబీల గురించి ఎవరెనా ఏమెనా తెలుసుకోవాలనుకుంటే, వాళలు అకకడకి రావచచు.
ఆ చోటు మన గుపపెటలోనే ఉంటుంది.
పూరతిగానా?
అంతే కాకుండా, మన వినియోగదారుల కోసం వెబ పేజీని రూపొందించిన మొదటి వయాపారం మనదే అవుతుంది,
ఎందుకంటే, ఇంకా ఎవరూ ఆ మారగానని ఎంచుకోలేదు.
చాలా వరకు వెబ పేజీలలో బోరింగ గా ఉండే అకాడమిక విషయాలు, ఫోన డెరెకటరీలే ఉంటాయి,
కానీ మనం మన పేజీని తమాషాగా రూపొందించుకోవచచు.
కొతతగా. తళుకుబెళుకుగా.
తళుకుబెళుకుగా ఉంటే నాకు నచచుతుంది.
- ఒకక నిమిషం. నీ తళుకుబెళుకా, నాదా? - నీదే.
ఈ బొమమల షో బాగా పోష గా ఉంటుందా?
మేము ఫయానసీగా కనబడాలని అననాడు, అతని మాటలలో "తళతళలాడిపోయే డరెస వేసుకో" అననాడు. . .
అతను కూడా అమమాయిల డరెస వేసుకుంటాడా, లేకపోతే జనాల ముందు బాగోదని వేసుకోడా?
అతనేమీ అమమాయిల డరెససులు వేసుకొనే రకం కాదులే.
కానీ, అతని నిజ సవరూపానని బాగా దాసతుననాడు అనుకుంటా.
టె కూడా జీవితంలో ఎననో కషటాలను అనుభవించాడు, కానీ ఏవేవో సాధించాలని చూసతుననాడు.
అతను సఫలం అవుతుననాడు, కషటానికి పరతిఫలానని అనుభవిసతుననాడు.
- అది నాకు సఫూరతి కలిగిసతోంది. - ఆహా. ఆహా.
మొదటిసారిగా, ననను కిందికి లాగేవారు కాకుండా పరోతసహించేవారు దొరికినటటుగా అనిపిసతోంది నాకు.
అది గొపప విషయమే కదా.
- నేను. . . వృతతిపరమెన జీవితం గురించి మాటలాడుతుననా. - పరవాలేదులే. దానిదేముంది.
నీకు కూడా సరదాగా గడపాలని ఉంటుంది కదా.
ననను కూడా ఒకరు నమముతుననారు అనే ఫీలింగ చాలా బాగుంది.
అదే నా ఉదదేశం.
ఆ ఫీలింగ ఎలా ఉంటుందో నాకు కూడా తెలీదు.
నీకు చికెన కురమా చేశా, పిజజా కూడా ఉంది.
నేను రెండు రోజులలో వచచేసతాగా. సరేనా?
- ఇంకొనని రోజులు ఉండులే. - ఒకటి చెపపనా, బిలలీ?
- నేనేదో సాధించాలని చూసతుననా. . . - నేను నిజంగానే చెపతుననా, సరేనా?
ఇక నటించడం ఆపుదాం. నా వలల కావటలేదు.
జీవితంలో ఇరుకకుపోయినటటుగా నీకొకకదానికే అనిపిసతోందని అనుకుంటుననావా?
- చెక ఇన చేసతుననారా? - అవును. నా పేరు రొబరటా జోనస.
- నేను. . . బొమమల షోకి వచచాను. - సుసవాగతం.
ఇవిగోండి మీ తాళాలు.
మీరు వసతే ఇమమని మిసటర వారనర ఒక చీటీ ఇచచారు.
"మూడు గంటలకు వచచి రథంలో తీసుకెళతాను" అని ఆయన మీకు చెపపమననారు.
ఇది కూడా మీకు ఇమమననారు.
హాట వీలస ఫలయింగ కలరస
ఎరెకటర
పలష వెలడరనెస
సమాల హయాండ సీవింగ
కనులతో ఓసారి చూడండి, వాడి ఓసారి చూడండి.
ఇదుగోండి. ఏమంటారు? కతతిలా ఉంది కదా?
- మీకు ఇసతాను ఆగండి. - బాగుంది కదా.
సూపర.
- ఇది పాతకాలపు దూది బొమమ కాదు. - రోజంతా కులాసాగా గడపండి.
ఒకక తలకే యాబె వేరవేరు పోజులు వసతాయి.
టె
ముపపె వేల డాలరలు!
అది కూడా ఒక గంటలో! పిలలి దూది బొమమలకి
ఇదివరకే చెపపా కదా, మనిదదరం చేతులు కలిపితే, మనకేదీ ఎదురు ఉండదు.
- అందులో సందేహమే లేదు. - మనిదదరం పిసతాలకే పిసతాలం.
దేవతా సమానులం!
హోటల కి పదండి.
నీ లాంటి వాళలు నూటికో కోటికో ఒకకరే ఉంటారు, రాబీ జోనస.
నిజమే.
దేవుడా.
అమెరికాకు సంబంధించి, గొపప విషయం ఏంటో చెపపనా?
- బొమమలు! - మిలక షేకులు!
అవి కూడా ఉననాయి. . . కాకపోతే ఒకదాని సథానం ఏడు ఇంకోదాని సథానం 14.
కానీ మొదటి సథానంలో ఉనన గొపప విషయమేంటో తెలుసా?
ఈ గడడ మీద మనకి అవకాశాలు దొరుకుతూనే ఉంటాయి, కొతత అవకాశం ఉంటూనే ఉంటుంది.
ఎకకడా చేయలేని పనులను ఇకకడ చేయవచచు, అమమాయిలూ.
- హా! - హా!
ఇంకో విషయం ఎపపటికీ మరచిపోవదదు, మీ భవిషయతతు ఎలా ఉండాలో మీ చేతులలో ఉంది.
మీరు ఏదెనా చేయవచచని, ఎవరెనా కావచచని
- ఎపపటికీ మరచిపోవదదు. - నేను దేవతని అవుతాను.
నువవు దేవతవే, బంగారం. నువవు దేవతవే.
గత కొననేళలుగా నా జీవితంలో చాలా మంచి మంచి విషయాలు జరుగుతుననాయి.
మనం చేతులు కలిపితే, మన జటటే, టాప జటటు అవుతుంది. అందులో సందేహమే లేదు.
- మన జటటు టాప జటటు అవుతుంది. - హా.
- నాకు కూడా అదే అనిపిసతోంది. - నాకు కూడా.
నాకు కూడా.
ఇంకా కొనని గొప విషయాలు జరుగుతాయని. . . అంతా సిదధమా?
ఇంకా కొనని గొపప విషయాలు జరుగుతాయని అనుకుంటా.
ఇపపుడు చేదదామా?
అమమాయిలూ.
ఏం జరుగుతోంది?
ఒహ, ఓహ
ఏంటి?
ఓహ ఓహ, షీలా
నాకు ఊపిరి ఉననంత వరకు నినను పరేమిసతాను
దేవుడా. . .
ఓహ ఓహ, షీలా
నీ చెలికాడిని అవవాలనుకుంటుననానే
బేబీ, ననను పరేమించు
నీకు ఎననెననో అదభుతాలను చూపిసతానులే
ఇతరులను అససలు పటటించుకోకు
నీ హృదయంలో చోటు నాకే దకకాలి
ఓహ ఓహ, షీలా
నాకు ఊపిరి ఉననంత వరకు నినను పరేమిసతాను షీలా
నీ చెలికాడిని అవవాలనుకుంటుననానే షీలా
- ఇదుగో - దేవుడా.
షీలా మేరీ హారపర, ననను పెళలి చేసుకొని, నా జనమ ధనయం చేసతావా?
సరే అని చెపపు. సరే అని చెపపు.
సరే. తపపకుండా.
అమమ!
తను ఒపపుకుంది!
యాహూ!
పిలలలు పెదదవాళలు అయి, తమ దారులు తాము చూసుకునేదాకా, ఒంటరిగా ఉందామనుకుననా.
బాబోయ, నా పలానస ని చెడగొటటేశావు.
జీవితాంతం నీ పలానస ని చెడగొడుతూనే ఉంటా, చూసుకో మరి.
మనం చేసేది తమాషా విషయం కాదు తెలుసా.
- కొంపదీసి నువవు మనససు మారచుకోవటలేదు కదా? - లేదు.
లేదు, బంగారం.
కానీ, ఏంటంటే. . .
గతంలో నేను కొందరు మగాళలపె నమమకం పెటటుకుననా,
కానీ వాళలు మంచివాళలు కాదు.
చచచినా చసతాను కానీ, నీకు ఏ లోటూ రానివవను.
చూడు, నాకు ఇది అకకరలేదు.
పెళలి చేసుకోనే ఉండాలని నాకు లేదు.
కానీ నాకు ఉంది.
- అది నీకు తెలుసతోంది కదా? - హా.
మనం మొదటిసారి కలిసినపపుడు నీ ముఖానికి పలాసటిక సరజరజీ జరిగిన మచచ ఉండింది.
ఎందుకంటే, నేను కొతత జీవితానని పరారంభించాలనుకుననాను.
వావ.
పలాసటిక సరజరీ ఇంత రొమాంటిక గా ఉంటుందని నేను అనుకోలేదు.
నా జీవితంలోకి నువవు రాక ముందు. . .
నా జీవితం చాలా దురభరంగా ఉండేది.
ఇపపుడు అయితే ఎననడూ లేనంత హాయిగా ఉంది.
నువవు మిసెస వారనరన ఎపపుడెపపుడు అవుతావా అని నాకు ఆతరంగా ఉంది.
మిసెస హెచ. టె వారనర.
నాకు పేరు మారచుకోవడం ఇషటం లేదని నీకు తెలుసు కదా?
హా.
నువవెవరెనా కానీ, నీ పేరు ఏదెనా కానీ,
మనిదదరం పెళలి చేసుకోవాలి, కలిసి వృదధాపయంలోకి అడుగుపెటటాలి.
సరే.
కుమార ఇంటికి కాల చేశారు.
నువవు ఎతతితే బాగుండనుకుననా. ఉదయమంతా నాకు పరీకషలతోనే సరిపోతుంది.
పదకొండు గంటలకు సెట ని అప డేట చేసతావా?
అలాగే, కలాసుల మధయ ఓసారి లెబరరీకి వెళలి ఆ పని చేసతాలే.
సూపర. థయాంకస.
ఈ ఉదయం పీనట బొమమని మారచాను.
బీనీ నరసరీ డిగగర బొమమ సొరంగం తవవుకుంటూ బయటకు వెళలిపోతోందని అది ఒక కలూ ఇవవాలి.
కలెకటరలకు పిచచెకకిపోతుంది.
హేయ, నీకు వేలానికి సంబంధించిన ఒక కొతత వెబ సెట గురించి చెపపా కదా, దాని గురించి చూశావా?
అయయయయో, చూదదామనుకుననా. ఇవాళ చూసతాలే.
- "ఈపోరట" అని ఏదో అననావు కదా? - ఈబే.
ఈబే. సరే.
బాబోయ, ఆలసయమెపోతోంది.
- నీ తొకకలో పీనట బొమమల వలలనా? - ఏంటి. . . అమమ?
అయయో, అయయయయో.
అయయో, అయయయయో అని అంటుననావే?
ఈ కుటుంబంలో అలాంటివి జరగడానికి వీలలేదు.
సారీ, అమమ ఎకస టెనషన ఫోన ని ఎతతి ఉంటుంది.
భలే కనిపెటటావులే, డిటెకటివ. ఇక ఇదదరూ బడికి బయలుదేరండి.
అలాగే, మేడమ.
పిలలలూ, ఇక చాలు!
- హేయ, మాయ. రా. - హాయ.
నువవు పెటటిన ఆ కొతత కంపయూటర వలల టె నిదర కూడా పోకుండా దాని ముందే కూరచొనుననాడు.
ఎపపుడూ దాని గురించే చెపతుంటాడు, అదేదో రామ అని.
సారీ.
ఇకకడునన గదిలోనే ఉననాడు.
వావ. చాలా బాగుంది.
శతరువు వచచింది!
- ఇది మంచి పదధతి కాదు. యుదధం మంచిది కాదు. - కాలచు, కాలచు!
- హేయ, ఎవరొచచారో చూడు. - హాయ.
మధయాహనం నుండి 200 కొతత పోసటులు వచచాయి.
నేను చూపబోయెది చూసతే ఎగిరి గంతేసతావు.
- ఇరుకకుపోయావుపో! - హేయ. పదండి.
- అలలరి పిలలలూ. - సారీ.
సరే, అంత అరజెంటు విషయమేంటో చెపపు. నేను ఎగిరి గంతేయాలి, అంతే.
నువవు షాక అయిపోతావు.
నేను టెప చేయవచచా?
సారీ.
సరే మరి.
- కానివవు. - ఒకక నిమిషం.
ఈబే మీ వయకతిగత వాణిజయ సముదాయం
చూడు.
మనం అమమడం నిలిపేసిన బీనీ బేబీల ఫోటోలు, వాటి ధరలు ఇకకడ ఎందుకు ఉననాయి?
- వాటిని అమమే హకకు వారికి ఎకకడిది? - వీళలు దుకాణం వాళలు కాదు.
వినియోగదారులే,
మన దగగరి నుండి కొననవి, వాళలు అమముకుంటుననారు.
ఈ ఆన లెన వేలం సెట లో, సూపర ఐడియా కదా.
ఎవరెనా ఏమెనా అమముకోవచచు, కానీ మనవే ఎకకువ అమముడుపోతుననాయి ఇందులో.
తొంభె శాతం మనవే ఉననాయి. చూడు.
డాట లెస డాటస బొమమ 55 డాలరలకు అమముతుననారు. దుకాణాలలో అమమేదాని కననా 11 రెటలు ఎకకువ అది.
- మనం వీళలపె కేసు వేయాలి. - అంటే. . . లేదు. . . ఏంటి?
మనం వీళలకి దండాలు పెటటాలి.
వీళలు మనకు ఎంత మేలు చేసతుననారో అరథమవుతోందా?
హా. మన ఉతపతతులను అమముకుంటూ భారీ లాభాలు మూటకటటుకుంటుననారు.
నా టరేడ మారక పేరును. . .
- ఉలలంఘిసతుననారు. - లేదు, మనం అమమే వాటి విషయంలో,
వీళలు అందరిలో అతయాశను పెంచుతుననారు.
బొమమలలా మాతరమే కాకుండా, పెటటుబడులలా, డబబు సంపాదించే మారగాల లాగా చూసతుననారు.
మనకి ఉచితంగా మారకెటింగ చేసి పెడుతుననారు.
ఈ ఫోటోలు దరిదరంగా ఉననాయి.
కెమెరా యాంగిలస కానీ, అసలు అవి ఎటో. . .
అసలు అవి ఎటో చూసతుననాయి. అససలు బాగా లేవు.
దారుణం. దారుణాతి దారుణం.
ఈ దారుణాతి దారుణం వలల మన అమమకాలు ఆకాశానని అంటుతాయి.
అయితే, కేసు వదదులే.
అవును. ఇది చాలా పెదద విషయం, టె.
మనం సరిగగా పావులు కదపాలి.
సరే, ఒకక మాట. దీననంతటినీ చూసుకునే తీరిక నాకు ఉండదు.
నువవే చూసుకోవాలి, సరేనా?
- హా. అదే నా ఆలోచన కూడా. - సరే.
ఫుల టెమ గా పనిలో చేరడానికి నేను మెడికల కాలేజీకి వెళలడం బంద చేసేసతుననా.
ఇంకా కాలేజీకి వెళతుననావా?
అవును. నేను డాకటర కావాలననది మా అమమానాననల కల.
డాకటరలు ఎకకడపడితే అకకడ ఉంటారు. కానీ నువవు సపెషల.
విజయం సాధించడానికి నీకు డిగరీలు అకకరలేదు.
గొపపగొపప వాళలందరూ చదువును మధయలో వదిలేసినవారే అని మీ అమమానాననలకు చెపపు.
నేను మొదటి సంవతసరంలోనే బెబె చెపపేశాను.
హా, గొపపగొపపవాళలని అననావు కదా, అరథమెంది.
మనిదదరం చేతులు కలిపితే ఎవరూ ఆపలేరు, మాయ కుమార.
అవును.
మనిదదరం చేతులు కలిపామంటే ఇక అంతే, రాబీ జోనస. మనలని ఎవరూ ఏమీ చేయలేరు.
పిలలి బొమమలు!
దేవుడా. బండోళలని వెంటనే పంపేయ. వాళలు మన సటాల దరిదాపులలో ఉండకూడదు.
జోక చేసతుననావా?
కాదు, వాళల చెమట బొమమలపె పడుతుంది.
అందరూ ఈ సటాల గురించే మాటలాడుకుంటుననారు.
చెపపండి, మీకేం కావాలి.
ఇవి చాలా బాగుననాయి.
అచచం నిజమెన బొమమల లాగానే ఉననాయి. చాలా మెతతగా ఉననాయి కూడా.
బొమమలలో తకకువ దూది పెటటాలనన ఐడియా మాతరం సూపర ఐడియా.
థయాంకయూ. మీకు ఏం బొమమలు కావాలో చెపతారా?
- తపపకుండా. - మంచిది.
- నా దుకాణానికి రెండు డజనలు ఇవవండి. - తపపకుండా.
నా పిలలలకి కూడా కొనని ఇవవండి. ఇవి ఇసతే చాలు వాళలకి, ఇంకేం అకకరలేదు.
సూపర.
దేవుడా. ఇది చాలా బాగుంది.
లగజరీ రియల ఎసటేట
టె 1984
పదేళలు చాలా అదభుతంగా గడిచిపోయాయి.
1992 వచచేసరికి, చేతిలో చిలలిగవవ లేకుండా ఇదదరం కలిసి ఆరు మిలియన డాలరల సామరాజయానని సృషటించాం,
అయిదుసారలు బరేకప చెపపుకుననాం,
ఆ వెంటనే మళలీ మా బంధం కొతతగా చిగురిసతుననటటు అనిపించేది.
నువవు చాలా సపెషల, రాబీ జోనస.
- నిజంగా సపెషల. - నువవు కూడా, టె.
కానీ మీ ఊరు ఆరకానసా అయయి ఉండి, నువవు కలింటన కి
కలవలేదంటేనే ఆశచరయంగా ఉంది.
- అతను గెలుసతాడు అంటావా? - గెలుసతాడు.
- అతని వయససు నా వయససు కననా తకకువే. - పొడుగు కూడా.
అతనికి సంతానం కూడా ఉంది.
మనకి పిలలలు పుడితే బాగుంటుంది అంటావా?
కానీ నీకు కాసత వయససు ఎకకువ.
ఇపపటికే మనకి తీరిక ఉండటలేదు, ఏమంటావు?
ఒక వయాపార సామరాజయానని సృషటించే పనిలో ఉననాం మనం.
చూడు. వయాపారానని మనం అంతరజాతీయంగా విసతరించాలని నాకు అనిపిసతోంది.
- ఏంటి? వదదు. వదదు. - విసతరింపజేదదాం.
- చేదదాం. చేదదాం. - వదదు.
మనం యూకెలోకి పరవేశించడానికి ఇపపుడు మారకెట చాలా బాగుంది.
- పెగా, దాని వలల దేశీయ అమమకాలు కూడా పెరుగుతాయి. - వదదని అననా కదా.
జనాలు చేసే తొలి పొరపాటు ఏంటో తెలుసా, అతయాశపడటం.
మరీ వేగంగా విసతరింపజేసేసతారు.
అదీగాక, నాకు దేశభకతి ఎకకువ.
సరే, దానికీ మన వయాపారానికీ సంబంధం ఏంటి?
నా ఉతపతతులని అమెరికావాళలు చేసతుననారు, అమెరికా కోసమే చేసతుననారు, అంతే.
మన ఉతపతతులు అమెరికా కోసమే చేసినా, వాటిని చేసేది మాతరం ఆసియావాళలే.
టె ఇంక బొమమల తయారీ జరిగేది చెనాలో,
- ఇంకా కొరియాలో, అది నీకు తెలుసు కదా. - అవును.
పరపంచమంతటికీ అమెరికా చేసిన రుణానికి వాళలు ఇలా మనకి మూలయం చెలలించుకుంటుననారు,
ఇపపటికెనా అది జరుగుతుంది కదా.
ఇతర దేశాలు మనకు చెలలించాలంటే,
మనం వాళలకి అమమాలి, వాళల నుండి కొనకూడదు.
మనం యూరప లో ఎలా అమమాలి అనే విషయం గురించి ఆలోచిదదామని అంటుననా నేను.
అమెరికాని మోసం చేయవదదు, రాబీ.
- నేను నిజంగానే చెపతుననా. - సరే.
- నిజంగానే అంటుననా. - హా, అరథమెంది.
నువవు ఇకకడే బిలడప ఇసతూ కూరచో, మహానుభావా?
ఎపపటిలాగానే,
నేను ఊరలననీ తిరుగుతూ అసలెన వయాపారం చేసతుంటాను.
ఫలానా సంగీతం పలే చేయమంటే, పలే చేసతా.
మన కొతత ఇంటలో అయితే ఇంకా బాగుండేది,
కానీ అది ఇంకా నిరమాణ దశలోనే ఉంది.
ఈ ఇంటికంటే పెదదది అది. వెలుతురు కూడా బాగుంటుంది.
ఇది బాగానే ఉంది.
- మరి, పెళలి ఎపపుడు? - తవరలోనే.
- ఎపపుడో ఇంకా అనుకోలేదు. - తవరలోనేలే. కదా?
- కానీ ఎపపుడు. . . ఎపపుడు అనేది ఇంకా. . . - హా, తవరలోనేలే.
-. . . కానీ తవరలోనే జరుగుతుంది. - తవరలోనే.
ఇపపుడు అంతా హడావిడిగా ఉంది.
ఈ చిననిచినని బొమమలకు చాలా మంచి పేరు వచచేసింది.
మీరందరూ ఆనందంగా ఉండుంటారు.
చాలా ఆనందంగా. మేము ఆడుతూ పాడుతూ కలిసి చేసతాం.
- అవును కదా, అమమాయిలూ? - హా.
నేను, ఆవా డిజెన చేసిన దెయయం ఉండే ఫోటో తీయండి!
అలాగే, మేడమ. సూపర గా ఉననావు.
- మొతతం కుటుంబం కలిసి ఉండే ఫోటో తీయనా? - అలాగే.
- సరే. - హా.
ఇలా రా.
థయాంకయూ.
సరే. ఫోటో సూపర.
బీనీ కుటుంబం
పిలలలకి ఫోటో చాలా బాగా నచచింది.
కుటుంబ వయాపారం అని అనడం బాగుంది కదా?
అవును. కానీ ఈ ఆరటికల చెతతగా ఉంది.
కానీ వాళలు అనడం బాగుందిలే.
హా, కానీ. . .
ఇలా విహారయాతరకి వెళలి, కాసతంత పరశాంతంగా గడపడం
మంచిదే కదా. ఏమంటావు?
మనం తిరిగి వచచాక, నేను ఇంకోసారి పలాసటిక సరజరీ చేయించుకుంటా.
ఏంటి? ఎందుకు?
మడతలు లేకుండా చేసుకుందామని, అంతే. మనం కుటుంబ డిసకౌంట కూడా పొందవచచు.
నువవు కూడా ముకకుకు కానీ, ఇంకే దానికెనా కానీ చేయించుకోవచచు.
- నా ముకకుకు ఏమెంది? - ఏం కాలేదు.
కాకపోతే అది. . . కాసత ముందుకు వచచినటటు ఉంటుంది.
అలా మేరన కి కూడా ఉంది.
మేరన ముకకుకి పలాసటిక సరజరీ చేసే పరసకతే లేదు.
అవును. తను చినన పాప.
కానీ. . . నువవు పెదదదానివే కదా.
నువవు నిజంగా అంటుననావా?
బంగారం. నువవు చాలా అందంగా ఉంటావు. నిజంగానే చెపతుననా.
కానీ నాకు వచచిన ఆలోచన చెపతుననానంతే.
నా దేహానని నాకు నచచినటటు మలుచుకోగల శకతి నా దగగరే ఉండాలననది నా కోరిక,
అలాగే నీకూ ఉండాలని నా అభిమతం.
రాబోయే ఏడాది మనకి చాలా ముఖయమెనది,
ఒక సామెత ఉంది కదా. . .
"విజయం సాధన రహసయం, ఒక శాతం సఫూరతిలో, 99% మన లుక లో ఉంటుంది. "
అది కాదు సామెత.
సరే. . . దానని నేను అనన విషయానని మరచిపో. . .
దానని నేను అనన విషయానని మరచిపో. అంటే. . . అదననమాట.
అమమ, నా రబబర టెరు కనిపించడం లేదు!
హా, వసతుననా.
ఫలోరిడాకి హనీమూన కి వెళలారా?
ఊరికే యాతరకని వెళలారు. ఇవాళ రాతరికి కనెకట అవుతానని అననాడు.
దానికి ఇంకా ఎనిమిది గంటల సమయం ఉంది. దానని ఇటు వెపుకు తిపపు.
దాని చేత చినన డానస చేయించు.
ఆన లెన లో 40 నిమిషాల వీడియో ఫెల పలే అవుతుంది అంటావా?
ఎందుకంటే, నేను చూసిన వీడియోలననీ 30 సెకనల నిడివి ఉననవే.
భవిషయతతుకు సవాగతం.
మీరు మాయకి కాల చేశారు. ఏదెనా మంచి విషయం చెపపండి.
వెదయ కళాశాలకి మానేయాలని ఎపపుడు అనుకుననావో నువవే మాకు చెపపు.
నీ జీవితం నీ ఇషటం, కానీ కనీసం మాకు ఒక ముకకెనా చెపపాలి కదా,
నీ చదువు కోసమని మేము పెసా పెసా కూడబెటటి దాచింది అంతా, మళలీ మాది అయిపోయింది,
దానని మేము ఎలాగెనా ఖరచు పెటటుకోవచచు.
బహుశా మేము దానని అనాలొచితంగా, దేనికి పడితే దానికి ఖరచు చేసేసతామో.
చూశావా? నువవు మమమలి ఎలా చూసతుననావో తెలుసతోందా? సరే. ఆలోచించు ఓసారి.
హేయ! హేయ! లేదు, లేదు!
అరథరాతరి కావసతోంది, నా బీనీల సినిమా ఆన లెన లో అందుబాటులోకి రానుంది.
హేయ, నీ సటయిల లో ఒక పాట పాడు!
అమమకాలను 40% పెంచిన పాటల లాంటివా?
హా. తరవాత పాడతాలే. ఇంకెపపుడెనా. . .
సరే, ఇక మొదలుపెడదాం.
పది, తొమమిది, ఎనిమిది, ఏడు, ఆరు, అయిదు, నాలుగు,
మూడు, రెండు, ఒకటి.
ఎరరర 508: కనెకట కాగలవారి పరిమితి
- బీనీ బేబీలు! - ఏంటి?
బీనీ బేబీలు! బీనీ బేబీలు!
డౌన లోడ అవవడం లేదు. పరయతనిసతూ ఉండు.
చాలా మంది ఒకేసారి సెట మీద పడుతుననారు.
అయితే, ఎవరూ దానని చూడలేరా?
అయయ బాబోయ. నా ఉదయోగం హుష కాకి అయిపోతుందిపో.
మన వలల మొతతం ఇంటెరనెట పని చేయకుండా పోయింది.
అలా అని కాదు.
మన సంసథ సరవర లెనస అంత లోడ ని తీసుకోలేకపోయాయి.
1. 80 లకషల బీనీ బేబీ పరేమికుల వలలన. కేకో కేక.
అంటే, ఆ సంఖయ కేవలం మన సెట కి వచచిన వారి సంఖయే కాదు, మొతతం ఆన లెన లో ఉండేవారి. . .
సూపర. సూపర అంటే సూపర.
దాని గురించి మీడియా వాళలేమెనా నాకు కాల చేశారా?
- మీరు ఎవరు? - హాయ.
ఈమె పేరు లిండా వాలెస, మొదటనుంచీ బీనీ బేబీలను సేకరిసతూ వచచినవారిలో ఈమె కూడా ఒకరు.
- దేవుడా. - మిమమలని కలవడం చాలా. . .
ఒకక నిమిషం ఆగండి.
మన అమమకాలు భారీగా పుంజుకోవడానికి మూల కారణం ఒక సందు అని చెపపా కదా?
లిండాయే మూలం దానికి.
అవును.
లిండా, ఇపపుడు డబలయూజీఎన లో బీనీ బేబీ కలెకటరస రేడియో షో చేసతుననారు.
నువవు కలుసతా అననావు కదా?
మిమమలని. . . కలవడం నాకు చాలా ఆనందంగా ఉంది.
టె వారనర ని నేరుగా కలుసుకోవడమంటే మాటలా!
నా ఉతపతతుల గురించి మీరు రేడియో షో చేసతుననారా?
అదిగాక, "బీనీ బేబీ ధరల గెడ" ని కూడా నేను ముదరిసతుంటాను,
దానని సేకరతలందరూ మహాగరంథంలా భావిసతారు.
దానిపె మీరు మీ ఆటోగరాఫ ఇసతారనే ఆశిసతుననా.
ఆ పని చేయడానికి మీకు ఎవరు అనుమతి ఇచచారు? కుతూహలం కొదదీ అడుగుతుననానంతే.
అనుమతి తీసుకోవాలసి ఉంటుందని నాకు తెలీదు. . .
ఈ పుసతకం వలల చాలా మంది వినియోగదారులు మన సెట కి వసతుననారు.
బీనీల దవారా లిండా మూడు లకషల డాలరలు
సంపాదించగలిగిందని తెలిశాక కొతత సేకరతలకు మంచి ఊపు వసతుంది కదా.
మూడు లకషల డాలరలా?
మూడు నెలలలోనే.
ఎలా?
అంటే, నేను ఇకకడ నాకు వీలెననని సేకరిసతూ ఉండగా,
మా అకక ఇంగలండ లోని లివర పూల కి వెళలింది,
తనకి. . . బీటిలస బయాండ అంటే పిచచి అనుకోండి. . .
నేను ఉడుము అయిన ఇగగీ, జింక అయిన విసపర కోసం వెతుకుతూ ఉననా,
తనకి అకకడ అవి కనిపించాయి.
ఇక నేను మీ యూకె పంపిణీదారు నంబరును కనుగొని,
వారి నుండి 200 బొమమలని ఆరడర చేసుకుననాను, అదనంగా కొరియర ఛారజీలను భరించా.
మొతతం నాకు 2, 000 డాలరల ఖరచు అయింది, నా పెళలి కూడా పెటాకులు అవవబోయింది,
కానీ 90 రోజుల తరవాత, ఆ బొమమల కారణంగానే బీ. ఎమ. డబలయూ కారు కొనగలిగా,
ఫలొరిడాలోని ఒక లాడజిలో వాట కూడా కొనగలిగా.
బీనీల మీద పెటటుబడి పెడితే కొండంత లాభం వసతుందని
నేను చెపపినపపుడు జనాలు నమముతారు.
అదీగాక, అవి చాలా అందంగానూ ఉంటాయి. అది మీకు కూడా తెలుసు.
మీరు నా షోకి వసతే చాలా బాగుంటుంది.
తరవాతి రోజే టె కేసు వేశాడు.
అతని కేసు కారణంగా ఈబే వాళలు "బీనీ బేబీల" కేటగిరీని కాసతా "బీన బయాగ పలష"గా
మారచుకోవాలసి వచచింది.
బీన బయాగ పలష
కానీ అపపటికే, జనాలలో వీరాభిమానం కటటలు తెంచేసుకుంది.
బీనీ బేబీలు హాట కేకులలా అమముడుపోతుననాయి.
బీనీలు వాణిజయపరమెన వసతువులుగా మారిపోయాయి.
డెలివరీ బాయస,
తమని తాము కాపాడుకోవడానికి బాకసుల మీద టె లోగోలు కనిపించకుండా పెయింట చేసతుననారు.
ఈబే ఫీచర చేయబడిన ఆరటికల
ఈబేలో పరతీనెలా బీనీ బేబీలకు సంబంధించిన వాణిజయం
అయిదు లకషల డాలరలను తాకుతోంది, అది మామూలు విషయం కాదు.
కానీ బయాక గరౌండులో జరిగేది ఏంటంటే,
సంపదను పెంచుకోవాలనుకునే వాళలందరూ మా నుండి
కొతతవి కొంటుననారు.
కాబటటి ఈబే అయిదు లకషల డాలరల వాణిజయం చెసతే,
మేము రిటెల లో దానికి 400 రెటలు చేశాం.
పరతి నెలా 20 కోటల డాలరల వాణిజయం.
అది చిననా చితకా అమౌంట కాదు.
డిమాండ కి తగగటటుగా ఉతపతతి చేయడానికి మేము నితయం విసతరిసతూనే ఉండాలసి వచచేది.
టె వారనర కోసం రిజరవ చేయబడింది
అంతా కాసతంత అదుపు తపపింది.
టెతో సహా.
మాయ. మాయ. తాజా గణాంకాలని చూశావా?
జనాల నుండి డిమాండ తగగటలేదు.
మిసటర వారనర, కొంచెం మాటలాడవచచా?
లేదండి. ఎవరు ఆయన?
టాయస "ఆర" అస నుండో వాల మారట నుండో వచచుంటాడు.
- పంపించేయండి. - ఆ పరయతనం కూడా చేశాం. కానీ వాళలు వసతూనే ఉననారు.
హేయ! మేము చినన చినన కిరాణా దుకాణాలకే అమముతాం.
పెదద పెదద సటోరలకు అమమం, అరథమెందా?
పెదద పెదద సటోరలకి ఎందుకు అమమమో ఎవరెనా చెపపగలరా?
మాయ, నువవు చెపపు.
చవకగా అమముతామని పరకటించుకోవడం వలన ధరల విషయంలో, ఇంకా వసతువుల ఎంపిక విషయంలో హడావిడి జరగవచచు.
అమెరికా. . . అమెరికా పరయోజనాల గురించి చెపపు.
సరే.
ఈ పెదద సటోరస వలల చినన చినన కిరాణా అంగళల వయాపారం, సననకారు వయకతుల కలలు కలలలెపోతాయి.
అమెరికా అంటే సననకారు వయకతులే కదా.
మనం కూడా వారి కోసమే పని చేసతుననాం.
మారకస, చెనా నుండి రావాలసిన సరుకు సమయానికే వసతుందా?
అవును. వచచే నెల కొతత మోడళలను ఎననింటిని పరిచయం చేసతామో చెపపమంటుననారు.
అందరికీ అది తెలుసుకోవాలనే ఆతృత.
ఇంకా యూకెలో ఆసియావాళలు పంపిణీ చేయడం గురించి కూడా అడిగారు.
లేదు, విను! యూకేలో వదదు! వదదు! యూకేలో వదదు!
హేయ, పలాటిపస డిజెన లో నేను చిననచినన మారపులు చేశా, అవి చూశావా?
చూశా. అవి చాలా బాగుననాయి.
- హా, నీకు నచచుతాయని గరహించా. - హా.
మధయలో దూరుతుననందుకు మననించాలి, కానీ పరొఫెల గురించి "పరేడ" వాళలు సపందన అడుగుతుననారు.
సపూకీకి ఆదరణ గురించి ఆవాని కూడా ఇంటరవయూ చేయాలనుకుంటుననారు.
వాళలకి సబ సకరయిబరస చాలా ఎకకువ కాబటటి మనకి మేలు అవుతుంది.
మొదటగా, సపూకీకి అంత ఆదరణ ఏమీ లేదు.
రెండవది, చినన చినన మీడియా వాళలని పటటించుకోవదదు, సరేనా?
"పరేడ" కి సబ సకరయిబరస రెండు కోటలకు పెగా ఉననారు.
నేను ఓపరా విన ఫరేతో తపప ఇంకెవరితో మాటలాడను. తను మనలని సంపరదించిందా?
- ఇంకా లేదు. - థయాంకయూ.
సటీఫెన సపీలబరగ ఆఫీసు నుండి మళలీ కాల వచచింది, ఇంతకు ముందటి కననా,
- ఇపపుడు మూడింతలు ఎకకువ ఇసతామంటుననారు. - అయినా నాకు ఆసకతి లేదు. నా సూతరాలని వదులుకోలేను.
అయితే, మాటెల తో మనం బారబీ విషయంలో చేసుకొనే ఒపపందం "టె-ఇన" ఒపపందమేగా?
కషమించండి. నేను తిరసకరించేసతా, మెక డొనాలడస వాళల ఆఫర ని కూడా తిరసకరించేసతా.
ఎందుకు? నాకు మెక డొనాలడస అంటే చాలా ఇషటం.
- అవునా? - అవును మరి.
నాకు మెక డొనాలడ అంటే చాలా ఇషటం. . . అదంటే ఎవరికి ఇషటముండదు. పరెసిడెంటుకు కూడా ఇషటం అది.
- నీకు కూడా మెక డొనాలడస అంటే ఇషటమే కదా? - భీభతసంగా.
వాళలతో చేతులు కలిపితే మన పంపిణీ వయవసథపె
- చాలా భారం పడుతుందేమో కదా? - దేవుడా.
దాని వలల మనం కొతత మారకెట లోకి అడుగుపెటటవచచు.
అవును, కానీ మనం చినన చినన అంగళలకే చాలినంత ఇవవలేక కిందా మీదా పడుతుననాం.
ఇక మెక డొనాలడస తో చేతులు కలిపితే మనకి ఇతతడి అయిపోతుంది.
- విననావు కదా. మా ఇదదరికీ మెక డోనాలడస అంటే ఇషటం. - సరే. వాళలని నేను సంపరదిసతా.
- మెక డొనాలడస! మెక డొనాలడస. - టె, ఇది గొపపగానే ఉంది,
బీనీలకు ఉనన డిమాండ అంతా ఇంతా కాదు,
కానీ మనం దానని చూసుకోగలగాలి కదా. కొతత ఏడాది అపపుడు ఏమెందో గురతుందిగా?
చూడు, మనం హయాపీ మీలస లో బులలి బులలి బీనీ బేబీలు పెటటవచచు.
చినన చిననవి. భలే ముదదుగా, సూపర గా ఉంటాయి.
పిచచ లాభం. నాతో విమానాశరయం దాకా రా. డిజెనస ని ఓసారి చూదదాం.
అననీ తెలుసు అనుకొనేవాడికి అరథమయయేలా మనం చెపపలేం.
అమెరికా పరెసిడెంటుగా ఎననికెన బిల కలింటన
ఒకకోసారి, మనం ముందుకు సాగాలంటే అందరినీ కలుపుకు పోవాలసి ఉంటుంది.
1992 చివరికలలా, కలింటన పరెసిడెంట అయయాడు. . .
. . . విదేశీ విసతరణ పని మీద లండన కి వెళలాను.
అపపుడు నేనుండే చోట సమయం మూడే.
నేను రాతరంతా ఇకకడ ఉండగలను, అలా అని మీకు ఆలసయం అయయేలా చేసతే బాగోదు కదా.
నేను మీకు ఫయాకస చేసిన పరతిపాదనని చూశారా?
- హా, అది చాలా బాగుంది. - మంచిది. చాలా మంచిది.
కానీ ఒక చినన సమసయ వచచి పడింది.
అదేంటో మనం మాటలాడుకొని పరిషకరించుకోవచచులెండి.
మా చటటపరమెన శాఖ వాళలు మీతో ఒపపందం కుదురచుకోవడం కుదరదని చెపపారు,
ఎందుకంటే, పతరాల పరకారం టె ఇంక కి మీరు యజమాని కాదట.
నా భాగసవామి, నేను ఇదదరం కలిసి సంసథని నడిపిసతుననాం.
ఒపపందాలని కుదురచుకునే పని నాది,
అతనికి ఆరథికపరమెన విషయాలను చెపపాక, వాటిపె సంతకం చేసే పని తనది.
అంటే. . . చాలా ఏళలుగా మేము ఇలాగే పని చేసతుననాం.
సంపరదింపులలో ఏదో పొరపాటు జరిగి ఉంటుందంతే.
కానీ మాకు వేరేగా చెపపారు.
నీకు తెలుసనే అనుకుననా.
నీ పరాధానయతలు మారిపోయాయని,
మీ ఇదదరి కోరిక మేరకే సంసథలో వయవసథాగత మారపులు చేసతుననానని చెపపాడు.
మీ ఇదదరూ పిలలలను కనడానికి పలాన చేసతుననారేమో అనుకుననా.
లేదు. లేదు.
వెంటనే నువవు ఇంతకు ముందునన ఒపపందానని పునరుదధరించాలి.
కషమించాలి, రాబీ, ఈ విషయంలో నేనేం చేయలేను.
చాలా బాగుంది, టె.
నేను సిదధంగా ఉననపపుడు చెపతాగా.
ఎలా నవవితే బాగుంటుందా అని ఆలోచిసతుననాంతే. సరే మరి.
నేను నవవేదాకా ఆగు, ఆ తరవాత ఇలా అంటాను.
అపపుడు ఫోటో తీసేయ.
అలాగే. ఎపపుడో సిగనల ఇవవు.
- తీయ. - లేదు, నేను. . . సరే.
లేదు, తీశాంలే.
- నినను చంపేసతా. - హేయ, రాబీ, కొంచెం. . .
- అయిదు నిమిషాలు ఆగిరా. - సరే.
బంగారం, ఏమెంది. . . సుసవాగతం.
ఆపరా సననాసి. ఎందుకు ఇలా వచచానో నీకు బాగా తెలుసు.
వయవసథాగత మారపులని ఏదేదో చేసతుననావుగా.
రాబీ. మొదటనుంచీ ఇది టె ఇంకే, కదా?
నువవు నాకు చాలా సహకరించావు, కానీ మొదటనుంచీ ఇది నా సంసథే కదా.
మజాక చేసతుననావా?
రొబరటా, అలాంటి మోటు భాష నాకు నచచదని నీకు తెలుసు కదా.
నాకేం నచచదో చెపపనా?
నేను సృషటించిన, మనం సృషటించిన సంసథ నుండి తరిమివేయబడటం.
అది ఎపపటికీ జరగదు. ఎందుకు అంత అతిగా పరతిసపందిసతుననావు?
నేను ఇపపుడు సహవయవసథాపకురాలిని కాదు, నా జీతంలో 25% కోత విధించబడింది.
సరే. కాసతంత మెలలగా మాటలాడతావా?
మెలలగా మాటలాడమని నాకు చెపపకు!
అది జీతం కాదు. కమిషనలు.
మనం ఇపపుడునన సథితిలో కమిషనలు తీసుకోవడం సబబు కాదు. నిజంగానే చెపతుననా.
అసలు నువవేం మాటలాడుతుననావో నీకెనా అరథమవుతోందా?
హా, ఏది అవసరమో అదే చేశా నేను.
ఇకకడే ఉండి అసలెన వయాపారం చేసతుననాను. సరేనా?
ఇక యుకెకి విసతరించే విషయం అంటావా, దానికి ఇది సరెన సమయం కాదు.
సమయం వచచినపపుడు కూడా, సరెన భాగసవామిని లెనులో పెటటి ఉంచా.
నువవు నమమినా నమమకపోయినా, ఈ ఐడియా నాకు సనానం చేసతుననపపుడు వచచింది.
జెహోవాస విటనెసెస.
వాళల దగగర ఇంటింటికి వెళలి అమమే, కతతిలాంటి సేలస మెన ఉననారు. పోలా, అదిరిపోలా!
రాబీ, నేను. . . అసలు ఇదేమెనా పెదద విషయమా ఏంటి?
అంటే, మనం ఇపపటికీ కలిసే ఉననాం కదా.
మనమేమీ వీడిపోవడం లేదు. పరతిదానిలో కూడా మనం భాగసవాములంగానే ఉననాం కదా.
నావననీ నీవే కదా.
కుంభ సథలమెన నేనే నీ సొంతం కదా.
అబబో, వేశావులే జోకు.
నువవు ఇలా ఉననపపుడు, ఏం మాటలాడినా లాభం ఉండదు.
- అంటే. . . - నాకు జరిగే అనయాయానని ఎదిరిసతుననపపుడు కదా.
తమరికి ఎంత చికాకో కదా.
నీ పకకన ఎపపుడూ నువవు ఏం చెపపినా తలాడించే వాళలని పెటటుకో. కాఫీ షాపులో పని చేసే లొరేయిన.
- డరె కలీనర షాపులో పని చేసే జూలీ. - సరే.
టరేడ సరకయూట లో అయితే డజను మంది దాకా ఉననారు.
నాకు ఆ సంగతులననీ తెలుసు, టె.
- అబబా. మనం ముందే అనుకుననాం కదా, అపపుడపపుడూ. . . - వెళలి గంగలో దూకుపోరా.
నువవు పిలలోడివి. నిండా సవారథం గల పిలలోడివి.
నీతో ఇంతకాలం వేగానంటే నాకే ఆశచరయంగా ఉంది.
హేయ, చెపపేది విను.
నేనే కనుక లేకపోయుంటే, నువవు ఇంకా సపీడీ-షాప లోనే ఈగలు తోలుకుంటూ ఉండేదానివి.
అందుకు ఇదేనా నువవు చూపే కృతజఞత? నీకు మంచి జీవితం ఇచచాను.
నినను ఈ సథితికి తీసుకొచచాను.
మిసెస వారనర. మేము ఎదురుచూసతుననాం.
మితరులారా, ఇది సూపర గా ఉంటుంది.
- నచచలేదా? ఏంటి? - సూపర గా ఉంది.
అలాగే ఉంచుకో.
ఇపపటికెనా ఈ పెళలి జరుగుతుననందుకు మాకు చాలా ఆనందంగా ఉందబబా.
థయాంకయూ.
మరి హనీమూన కి ఎకకడికి వెళలాలో నిరణయించుకుననారా?
హా. ఫిజీకి వెళతుననాం. కానీ కుటుంబమంతా కలిసి వెళతుననాం. "కుటుంబ మూన" అననమాట.
ఫిజీలో కుటుంబ మూన. రాసిపెటటి ఉండాలిలే ఎంతెనా.
- హలో? టె? - హాయ, అమమా!
ఇకకడ ఉననాం మేం.
టె వెళలిపోయాడు. యాహూ!
ఏంటి? ఎకకడికి వెళలిపోయాడు?
ఇంటి బయటకు వెళలిపోయాడు. ఎకకడికో తెలీదు.
కొతత ఇంటికేమెనా వెళలుంటాడా?
ఓరి దేవుడా.
- వచచినందుకు చాలా చాలా థయాంకస. - భలేదానివే.
వాళలు తమ గదిలో నిదరపోతూ ఉననారు, ఎంత సేపు పడుతుందో నాకు తెలీదు, కానీ. . .
సరలే, కంగారుపడకు. వెళలి రా.
- థయాంకయూ. థయాంకయూ. - హా, జాగరతత.
టె?
బంగారం?
బంగారం? ఏమెంది? అంతా ఓకేనా?
నా వలల కాదు. అససలు కాదు.
నీ వలల ఏం కాదు?
ఇది నేను చేయలేను.
బంగారం, ఏమెంది? ఏంటి సంగతి?
నేను. . . పెళలి చేసుకోవడం నా వలల కాదు.
కుటుంబానని ఎలా చూసుకోవాలో నాకు తెలీదు.
నాకు అససలు తెలీదు. . .
కుటుంబానని ఎలా చూసుకోవాలో నాకు తెలీదు. నేను. . .
నాకు కుటుంబమంటే ఏంటో తెలీదు.
ఎవరూ కూడా. . . అంటే. . . ఎవరూ. . .
- హేయ. బంగారం. - నీకు తెలుసా. . .
- ఎవరూ. . . - నినను ఇపపుడు పరేమించేవారు ఉననారుగా.
నాకూ, అమమాయిలకూ నువవంటే చాలా ఇషటం.
నేను తండరి బాధయతను మోయలేను.
నేను చినన పిలలాడిని.
ననను చిననపిలలాడిలా చూసుకోవాలి.
హేయ.
మరేం పరవాలేదు, బంగారం.
నాకు నువవు కావాలి.
ననను చిననపిలలాడిలా పటటుకో.
- హాయ. - హాయ, మేడమ.
వీటిని అన లోడ చేయడానికి మీరు కాసత గయారేజీ దవారం తెరవగలరా?
టె
- వెనకకి పంపబడిన ఉతపతతులు, 48 బాకసులు? - అలాగే.
సరే మరి.
సరే మరి. థయాంకయూ.
- సరే మరి. నేను దవారం తెరుసతాను. - అలాగే.
సూపర గా ఉంది కదా?
నీకు విండో సీటలంటే ఇషటమని తెలుసు, కాబటటి గోడ లేకుండా అలా ఏరపాటు చేయమని చెపపా.
మనం మాటలాడుకోవాలి.
నినన రాతరి నేను పిచచిగా పరవరతించాను.
అది అపపుడే ముగిసిపోయింది.
ఇపపుడు నాకు చాలా బాగుంది. నిజమే చెపతుననా.
మంచిది. నేను కూడా ఈపాటికి తేరుకోగలిగితే బాగుండును.
కూరచోవా?
నినను పరేమించాను, టె. కానీ నీతో బంధం ఏరపరచుకోవాలని అనుకోలేదు నేను.
మేరన, ఆవాల కోసం ఒకకదాననే ఉండిపోవాలని అనుకుననా కదా, గురతుందా?
వాళల తండరి వాళలని వదిలేసి వెళలిపోయాడనే బాధని వాళలకి కలిగించకూడదని.
కానీ నువవు అందరిలాంటివాడివి కాదని, బాగా చూసుకుంటానని నమమించావు.
అలా అననవాడివి ఇలా పరవరతిసతే ఎలా?
లేదు.
నీకు అమమగా కూడా ఉండాలంటే, నువవు ఇంకెవరినెనా చూసుకోవచచు.
- ఇపపటికే నేను ఇదదరికి అమమగా ఉననా. - ఆగాగు.
అసలు నువవు ఏం అంటుననావు?
నేనేమంటుననానంటే, ఇదదరం కలిసి చకకని జీవితం నిరమించుకోవచచనే ఉదదేశంతో నీతో కలిసి ఉంటానని చెపపా.
నువవు ఆ వీలు కలపించి ఉంటే, అంతా సూపర గా ఉండేది.
కానీ దానని చెడగొటటే ఉదదేశం నీకు ఉంటే, నేను నీతో ఉండలేను.
సారీ. నువవననది నిజమే.
నువవు అననది నిజమే. సారీ. నిజంగా సారీ.
నేను ఇంకెపపుడూ నినను నిరాశపరచను. మాటిసతుననా.
దయచేసి వెళలిపోకు. బతిమాలుతుననా.
నాకు జరిగిన మంచి అంతా మీ వలల జరిగిందే. అది నీకు తెలుసా?
మన మధయ బంధం చాలా బలమెనది. నీతో తపప నేను ఎవరితోనూ ఉండలేను.
అది నీకు తెలుసతోందా?
నువవునన చోటే నేనూ ఉండాలి.
నువవే నా ఊపిరివి.
నా పరాణానివి.
రెయిన కోటలను, గొడుగులను తెచచుకోండి, మితరులారా.
కొనని రోజులు వరషం పడే సూచన ఉంది. . .
- ఇంతకీ నీకేం కావాలి? - ఎపపటిలాగానే చికెన నగగెటస.
సరే. సవీట సాస తో కావాలా, పులల సాస తో కావాలా, లేదా తేనె సాస తోనా?
బారబెకయూ సాస. ఏమెంది పాపా నీకు?
మెక డొనాలడస వాళలు తమ టీనీ బీనీల పరమోషన ని ఇవాళ పరారంభించగా,
దేశమంతటా అనేక సటోరల వదద కుమములాటలు చోటుచేసుకుననాయి.
సూపర.
తొలి విడతగా అందిన బీనీలు రెండు వారాల పాటు ఉంటాయని అంచనా వేశారు, కానీ. . .
మనం ఇంత గొపప బొమమల మీద పని చేసతుననామంటే ఆశచరయంగా ఉంది కదా?
అవును.
మెక డొనాలడస
టీనీ బీనీ బేబీలు ఇకకడ లభిసతుననాయి
ఏం జరుగుతోంది?
ఒక మెక డొనాలడస సటోర వదద అయితే, టీనీ బీనీల బాకసుతో వచచే
కొందరు వినియోగదారుల అతిగా పరవరతించి. . .
బీనీల కోసం కుమములాట
. . . డెలివరీ బాయ పె దాడి చేశారు.
ఈ చినన బొమమ కారణంగా, మళలీ చాలా దశాబదాల తరవాత వరిగలీ ఫీలడ సటేడియంలో జరిగే కబస ఆటకి
టికెటలననీ అమముడుపోయాయి,
రెండు విడాకుల కేసులలో అయితే
బీనీ బేబీలను ఎలా పంచుకోవాలనే విషయమె పరతిషటంభన ఏరపడింది. . .
విడాకులు - బీనీల పంపకం
. . . నయాయశాఖ పరయవేకషణలో ఎంచుకోవలసిందిగా ఆదేశించడమెనది.
యుఎస వాణిజయ పరతినిధి ఛారలీన బరషెఫకీ. . .
వాషింగటన డీ. సీ. శవేత సౌధం
. . . పరెసిడెంటుతో బీజింగ పరయటనకు వెళలినపపుడు
వాణిజయ నియమాలకు విరుదధంగా సేకరించిన 40 బీనీ బేబీలను
తిరిగి అపపగించేశారు.
బీనీ బేబీల లోడుతో వెళలే ఒక టరకకుకు
అంతరరాషటర రహదారి, 95లో పరమాదానికి గురెంది, రోడడుపె పడిన బొమమల కోసం
జనాలు వెరరెతతిపోయి పరవరతించడంతో ఆ రహదారి వదద టరాఫిక చాలా గంటలు నిలిచిపోయింది.
చాలా బాగుంది.
తాజా అంకెలని చూశావా?
ఈ ఏడాదిలో వంద కోటల లాభం వచచింది. కంగరాటస.
నాకొకకడికే 70 కోటల డాలరలు వసతాయి.
బీనీల టరకకు పరమాద ఘటన గురించి విననావా?
బాబోయ.
బీనీల విషయంలో బాధగానే ఉంది, కానీ. . .
ఈ అభిమానానని మేనేజ చేయడమే ఒక పరతయేకమెన పని అయిపోయింది.
నీకు ఒక నిమిషం సమయం ఉంటే, దాని గురించే మాటలాడాలని వచచాను.
చెపపు.
సంసథను వయవసథాగతంగా మారపులు చేయవలసిన సమయం వచచిందనిపిసతోంది.
అంటే?
డిజెన లో కానీ, మారకెటింగ లో కానీ నువవు మేధావి అని, నినను తలదననే వారు ఎవరూ లేరని
అందరికీ తెలిసిందే.
నీ సహజమెన పరతిభకి, ఈ పస లేని వయాపార వయవహరాలననీ
అడడుగా ఉననాయంటే బాధగా ఉంది.
వాటననింటినీ ఒకపపుడు రాబీయే చూసుకొనేది.
నా ముందు ఆ పేరు పరసతావించవదదు. థయాంకయూ.
కానీ అపపటనుండీ ఈ సంసథ చాలా విజయవంతమెంది. అది నీ వలలే.
నీ మేధససునంతటినీ సరదాగా, పరయోజనకరంగా ఉండే చోట మాతరమే
దృషటి పెడితే బాగుంటుందనిపిసతోంది.
ఈ రోజూవారీ, పసలేని తలనొపపి యవవారాలననింటినీ నువవు నమమదగిన వారికి అపపగించేసతే మేలేమో.
చీఫ ఆపరేటింగ ఆఫీసర. నీకు ముఖయ సలహాదారు. నీ కుడి భుజం అననమాట.
వాళలకి ఈ పిచచి పని అపపగించేసి,
అసలెన, అతయంత ముఖయమెన పని నువవు చేసుకోవచచు.
నీ ఐడియా బాగుంది.
హా. ఇదిగో. నువవు తోపు. ఇలాగే పిచచెకకించు.
ఆ తొకకలో, పసలేని పని నాకు నచచింది.
తరవాతి పనేంటి?
- చికకుముడులను ఛేదించడం. . . - హాయ.
-. . . వయవసథని కరమబదధీకరించడం. వృదధికి బాటలు వేయడం. - ఇది మీకు.
- థయాంకయూ. - థయాంకస.
ఇంటరనెట పుణయమా అని
పదేళల పాటు ఉననత విదయని అభయసించకుండా నేను బయటపడడాను,
అలాగే నాకు పటటాలు అందించే. . .
- అందరూ వినండి! ఇతను బలెయిన. - హాయ, టీమ.
వయవసథాగతంగా మారపు చేయాలనే ఆలోచనతో, అలాగే ఈ సంసథని మరో సథాయికి తీసుకెళలాలని
టె ననను తీసుకొచచాడు.
మరి సంసథ కోసం ఏమెనా చేయాలనే సంకలపం ఉండి నాతో పాటు ముందడుగు వేసేది ఎవరు?
కానివవండి. చెపపండి. ఏం పరలేదు, చెపపేయండి.
అంతే.
దరిదరుడు.
నీకు ఊరట కలిగించినా కలిగించకపోయినా ఒకటి మాతరం నిజం,
సంసథను నిజంగా నడిపిసతుననది నువవని అందరికీ తెలుసు.
నాకు ఊరట కలగడం లేదు.
ఈ సంసథకు పరాణం పోసి, ఈ సథితికి తీసుకొచచాను నేను,
కానీ నాకు హకకులు కానీ, జీతం కానీ ఏమీ లేవు.
అది అసలు ఎలా సాధయమనేది కూడా అరథమవవటలేదు.
వయవసథ అనేది మనలాంటి వాళల కోసం కాదు.
అయయ బాబోయ.
జనాల బాగోగులు చూసుకుంటూనే నా జీవితమంతా గడిపాను.
టెకి ఆ అవసరం లేదని భావించాను.
ఏంటది? ఇటురా.
ఓరి నాయనోయ.
ఈ దరిదరుడు నా మీద నిఘా పెటటాడా?
- మనందరి మీదా పెటటాడేమో. - పనికిమాలిన సననాసిగాడు.
అతను వినకూడని చాలా విషయాలు విననాడు.
దీనని ఉపయోగించి అతడినే బోలతా కొటటించడానికి ఏమెనా మారగం ఉందేమో మనం ఆలోచించాలి.
హా. సరే, బె మరి.
హేయ, షురూ చేదదాం రా.
యుకె విషయంలో జెహొవా విటనెస ఆలోచన
ఎంత గొపపదో నాకు అపపుడు తెలీలేదు, ఎందుకంటే అపపుడు కోపంగా ఉననా కదా.
హా, నీకు కోపం వసతే అంతే.
కానీ అది చాలా గొపప ఆలోచన. కానీ. . . నేను ఆ విషయం అతనికి చెపపనులే.
చెపపవులే. కానీ జెహోవా విటనెసెస ఐడియా ఎవరికి మాతరం వసతుందిలే!
అది టె లాంటి మేధావులకే వసతుంది.
అలాంటి మెదడు నూటికో, కోటికో ఒకరికే ఉంటుంది.
అయితే మీరు మళలీ చేతులు కలిపినటటేనా?
అదే చూడాలి. బహుశా అతను నాకేమెనా
ఒక మంచి కానుకని కొనిచచి, మళలీ ననను అతని బుటటలో వేసేసుకుంటాడేమో.
గిటార నేరచుకోవాలని నువవు ఎపపటనుంచో అనుకుంటుననావు కదా?
- నాకు తెలీదు. - లేదు.
- పాప, ఏమెందో చెపపు. - ఒకటెతే చెపపవచచు.
అంతా సెట అయిపోయిందని అనుకుననా.
కానీ, ననను కాదని మా బాస గాడు ఒక చెతత వెధవని తీసుకుననాడు.
నినను ఉదయోగంలోంచి తీసేశారా? ఇంత చేసినా కూడా?
ఉదయోగం పోలేదు, కాకపోతే ఇంకా మంచి హోదా ఆశించా.
అబబా. నీకు ఇంకా 22 ఏళలే కదా. ఇలాంటి వాటికి కాసత సమయం పడుతుంది.
అయిదేళల నుండీ పని చేసతుననా.
ఆ సంసథ గురించి అందరికననా నాకే బాగా తెలుసు, అది ఎటు వెపు పయనిసతుందో కూడా నాకు తెలుసు.
అంటే ఎటు వెపు పయనిసతుందంటావు?
తవరలోనే బీనీ బేబీలకునన డిమాండుకు తగగటటుగా మేము సరఫరా కూడా చేయగలం.
కానీ అదే సమసయ అవుతుంది,
ఎందుకంటే, వాటిని పొందడం చాలా కషటం కాబటటే అందరికీ దాని మీద అంత ఆసకతి.
అయితే, అది సమసయ అని అంటుననావా?
హా, దానని ముందే అధిగమించకపోతే, తపపకుండా సమసయ అవుతుంది.
ఎంత సమయం ఉంది దానికి?
అంటే, ఖచచితంగా ఇంత అని చెపపలేం, కాకపోతే. . .
ఒకక నిమిషం.
నేను టోకయోలోనే ఎకకువ సేపు ఉంటాను, మీకే నేనంటే విరకతి కూడా కలగవచచు.
ఆసియాలో పరారంభించడంపెనే నేను దృషటి పెడుతుననాను.
హేయ, మితరులారా.
వావ. ఈమె మా ఆన లెన వయవహారాలను చూసుకునే అమమాయి, మాయ కుమార.
మాయ, ఈయన మిసటర హరానో. ఈయన మిసటర సుజుకీ.
జపాన లో మనతో చేతులు కలిపి పని చేయడానికి వీళలు ఆసకతిగా ఉననారు.
మనకి ఇకకడునన డిమాండ ని
అకకడ కూడా ఎలా సృషటించాలా అనే దాని గురించి పలాన ఆలోచిసతుననాం.
సూపర.
అయితే, సెకండరీ మారకెట తో మనకునన పరతయేకమెన బంధం గురించి,
మునముందు ఏ తెలివెన వయూహంలో అయినా దానికి ఉండే కీలక పాతర గురించి మీరు చరచించే ఉంటారు కదా?
హా. బొమమలని పరిమితంగా విడుదల చేసతూ, ఇంకా వేగంగానే వాటి ఉతపతతి నిలిపివేసతూ,
బొమమ సేకరతలలో ఆసకతిని ఎలా నియంతరిసతుననామో,
ఉతపతులలననింటికీ అది ఏ విధంగా డిమాండ కి ఆజయం పోసతుందో మేము చరచించాం.
ఇంకా అపరిమితంగా ఉతపతతి అయయే బొమమల కారణంగానే
మనకి, మన పంపిణీ భాగసవాములకు ఎకకువ సంపాదన వసతుందని కూడా చరచించాం.
లాభాలు మనకి వచచేది పరెమరీ మారకెట నుండే.
సెకండరీ మారకెట మనకి పరయోజనకరమెనదే అయినా, అది సెకండరీయే కదా.
- తపపుగా అనుకోకు, మాయ. - అదేం లేదులే.
మనకి కావలసింది కూడా డిమాండ ఉండటమే కదా. అదే ముఖయం.
మన వయాపారానని ఇదివరకటి కంటే మెరుగగా అభివృదధి చేయడానికి, సెకండరీ మారకెట సాధనాలను
ఉపయోగించి, ఇపపుడు ఆ డిమాండ ని
మనం ఎలా అంచనా వేయగలం, ఎలా అరథం చేసుకోగలమనేది భలే గమమతతుగా ఉంటుంది.
హా. ఇక మన చరచల విషయానికి వసతే, నాకు తెలిసి తెలివిగా మనం. . .
ఈ సాధానాలేంటో చెపపండి.
అతయంత పరాథమిక విషయం ఏంటంటే, డిమాండ ని అంచనా వేయడానికి ఈబే మారకపస ని ఉపయోగించడం.
ఇది మనం పంపిణీ చేసే వాలయూమ, ఇది ఈబేలో వాళలు సంపాదిసతుననది.
గరిషఠంగా చూసతే, పీనట ఏనుగుకు వాళళు 7, 000 డాలరలు కూడా సంపాదించారు.
కనిషఠంగా చూసతే, అససలు సంపాదించను కూడా లేదు.
ఎంత ఎకకువ పంపిణీ చేసతే మారకప అంత తకకువ ఉంటుంది.
కానీ మనం సుననా దాటి వెళలామంటే, మారకెట పతనమెపోతుంది.
- అది ఎపపటికీ జరగదు. - అవును.
ఆ పరిమితిపె మేము ఓ కననేసే ఉంచాము,
ఎలాంటి సమసయా ఉతపననం కాకుండా మేము నెలకి 3. 30 కోటల బీనీలను
పంపిణీ చేసతుననాం.
హా, 3. 30 కోటలు.
కానీ అది మా మామూలు అంచనా.
దానని బటటి మనం పూరతి సథితిని అంచనా వేయలేం, ఎందుకంటే డిమాండ అనేది సథిరమెనది కాదు.
ఈబే మారకెట నుండి మాకు ఇపపుడు చాలా ఉపయోగకరమెన డేటా అందుతోంది.
ఫలానా మోడల కి ఎనని బిడస వసతుననాయి, ఏ బొమమలు కనిషఠ ధరకు కూడా అమముడుపోలేదు.
పరతిసపందనా బిడస ఎపపుడు వచచాయి, వీటితో పాటు ఇంకా చాలా ఉననాయి.
డిమాండ ఎటువెపు వెళతోందో ఈ మెటరికస మనకి చకకని అవగాహన అందిసతాయి.
కాబటటి తరవాతి మూడు నెలలలో అది ఈ పరిధిలో ఉంటుంది.
అయితే ఆ సంఖయ 3. 30 కోటలు కాదు కదా.
కాదు, 2. 60 కోటలే కావచచు.
అంటే, మహా అయితే ఇంత తకకువ అని అంటుననా.
ఇంత తకకువ అంచనా వేసినా కూడా,
డిమాండ విషయం ఏంటి అనేది మాకు గాబరా కలిగించే విషయమే.
మనం దానని అరథం చేసుకొని, దానికి విలువ ఇసతూ, కాపాడుకుంటూ ఉంటే చాలు.
కాబటటి, గుడడిగా అంచనాలను పెకి ఎకకించేసి, అంతా మంచే జరగాలని కూరచొని ఉండే బదులు,
టెలో మేము వయూహాతమకంగా, ఆతమ విశవాసంతో మా మారకెట ని పెంచుకుంటాం,
ఇపపటిదాకా ఎవరూ ఉపయోగించని సాధనాలను ఉపయోగించి.
ఈ విషయంలో, మేము ఇతరులతో పోలిసతే చాలా అంటే చాలా ముందంజలో ఉననాం.
అందుకే, మాది పరపంచంలోనే అతయంత విజయవంతమెన సంసథ అయింది.
చాలా బాగా చెపపావు. వాళలకి నచచేసింది.
మంచిది. నాకు ఆనందంగానే ఉంది. కానీ నేను చెపపింది వాళల కోసం కాదు.
ఈ సంసథకి నేను సరవం అరపించాను. అది నీకు కూడా తెలుసు కదా?
వాళలకి ఓకే అట. యూకెలో కూడా అవే నియమాలు కావాలని అంటుననారు.
హేయ. యూకే పరసతావనే అససలు వదదు! ఎపపటికీ.
సరే. అలాగే. . . మరేం పరవాలేదు. నేను చూసుకుంటాలే.
- వాళలు మంచి భాగసవాములు కాగలరు. - థయాంకయూ.
ఉనన విషయం చెపపేసతుననా, టె. మన సంసథ గురించి బలెయిన కి ఏమీ తెలీదు.
మనకి అతని సలహా అకకరలేదు.
అతను కొనని నేరచుకోవాలిలే, కానీ అతని టరాక రికారడ సూపర గా ఉంది.
జనాల గురించి పటటించుకోని బడా సంసథలలో లాభాలను ఇబబడిముబబడిగా సంపాదించిపెటటడమేగా.
కానీ మన సంసథ పరతయేకమెనది. ఒక పదధతంటూ లేకపోవడం మన పరధాన సూతరంలో ఒకటి.
అది నీకననా ఎవరికి బాగా తెలుసు. అలాగే నాకు కూడా అది బాగా తెలుసు.
ఈ పదవికి నేను అననివిధాలా అరహురాలిని, టె. మనకి బయటివారు అకకరలేదు.
మన సంసథ లకషల నుండి కోటలకు పడగెతతడంలో నా పాతర చాలా కీలకమెంది.
అది నాకు చాలా సంతృపతినిచచింది కూడా.
కవితలు రాయడం, వెబ సెట ని చూసుకోవడం, మారకెట ని విసతరించుకుంటూ పోవడం.
అననీ దగగరుండి చేశా. అయినా కానీ,
నాకు "అసిసటెంట" అనే హోదానే ఉంది, నా జీతం కూడా గంటలెకకనే పడుతుంది.
నీకు జీతం పెంచుతూ వచచానుగా.
నిజమే. కనీస వేతనంతో చేరాను, ఇపపుడు గంటకు 12 డాలరలు సంపాదిసతుననా.
గంటకు 12 డాలరలు సంపాదించాలని తహతహలాడేవాళలు చాలా మందే ఉననారు.
నేను ఇంత చేసతుననా కాబటటి, పెరుగుదలని ఆశించడంలో తపపు లేదు కదా.
మన వినియోగదారులకు వెబ సెట ని అందించిన మొదటి సంసథ మనది.
ఇపపుడు ఆ టరెండ ని అందరూ ఫాలో అవుతుననారని గమనించావు కదా? అది నా ఐడియానే.
కానీ నువవు నా వనరులని ఉపయోగిసతుననావు, నా ఐడియా మీద పని చేసతుననావు. ఐడియాలు ఇవవడానికి నీకు జీతం ఇసతుననా.
నా వలల ఈ సంసథకి పరతిసారీ ఊహించని సథాయిలో లాభాలు వచచాయి.
మన వయాపారం గురించి నాకు సంపూరణంగా తెలుసు,
ఇపపుడు చెపతుననా కదా, మన ముందు పెను సవాళలు ఉననాయి.
ఇది గాలి బుడగ లాంటిదని, ఎపపుడెనా పేలవచచని ఆరటికల వచచింది, చూశావా?
బయటివాళల కారుకూతలను నేను పటటించుకోను.
అవును, కానీ ఎపపటనుంచో మన బొమమలని సేకరిసతుననవాళలకి కూడా చికాకు వసతోంది.
మరీ ఎకకువ ఉతపతతి చేసతుననామని, మరీ ఎకకువ పంపిణీ చేసతుననామని వాపోతుననారు, కొతత బీనీలను
విడుదల చేసేటపపుడు, బాగా చూసుకొని చేయమంటుననారు.
బొమమలని సేకరించేవాళలు సననాసులు. వాళలంటే నాకు అసహయం.
- వాళల వలలే మన సంసథ నడుసతోంది. - సంసథ నడిచేది నా వలలే.
కోటీశవరుడు ఎవరు ఇకకడ?
నువవేలే.
కానీ మన మారగంలో ఏదెనా సమసయ ఉంటే, దానని తపపించడంలో నీకు నా సాయం అవసరం అవుతుంది.
ఏమీ తెలియని సననాసి సాయం కాదు.
పాత పదధతిలో అమమకాలను బలెయిన బాగానే పెంచగలడేమో,
కానీ మనకు ఆన లెనే ఊపిరి, దానని చూసుకునేదంతా నేనే. అందులో ననను మించినోళలు ఎవరూ లేరు.
- సరే, నీ ఉదదేశం నాకు అరథమెంది. - బాగా అరథమెందా?
ఎందుకంటే, మొదటిసారే సపషటంగా చెపపానని అనుకుననా,
కాబటటి ఇపపుడు నిరధారించుకోవాలనుకుంటుననా.
నీ కుడి భుజానని నేనే, టె. మాయ కుమార ని.
ఈ సంసథకి, నాకు కూడా నువవు ఎంత ముఖయమో నీకు తెలుసు.
దీనని నేను సరి చేసతాను.
- మంచిది. థయాంకయూ. - సరే మరి.
అతనిపె కేసు వేదదామనే ఆలోచన కూడా వచచింది.
నాకునన డబబునంతా ఖరచు పెటటాలసి ఉంటుంది, అపపటికీ గెలుసతానా అంటే గెలవను.
ఆహారంలో విషం కలపాలనే ఆలోచన ఏమెనా వచచిందా?
లెకకలేనననిసారలు వచచింది.
సారీ, బంగారం.
డోనట లోనా?
కాఫీ అయితే విషం కలపడానికి ఇంకా బాగుంటుందేమో.
ఇంకో విషయం ఏంటంటే,
ఈ అదభుతమెన అమెరికన సంసథ పరపంచానని శాసిసతుందని
ఎంతో గరవంగా చెపతుననా.
ముందు యూకేతో పరారంభించి, ఆ తరవాత ఇంకా విసతరింపజేదదాం.
కాబటటి అందరం సిదధంగా ఉందాం! ఇరగదీదదాం!
థయాంకయూ, మితరులారా. థయాంకయూ.
మంచి కళాకారులు అరువు తీసుకుంటారని, గొపప కళాకారులెతే దొంగిలించేసతారని అంటుంటారు.
ఇక టె అయితే గొపప కళాకారులనే మించిపోయే రకమెన వయకతి.
రాబీ. ఇకకడుననావా!
నీ కోసమే అంతా వెతుకుతుననా.
నీకు మరీ అంత కోపం లేదనే ఆశిసతుననా.
దేని గురించి?
విదేశాలలో విసతరించాలనే నా పలాన గురించి.
లేదులే. ఇపపటికెనా ఆ పని చేసతుననందుకు నాకు ఆనందంగా ఉంది.
- మంచిది. - హా.
సూపర.
యూకేలో మనం అదిరిపోయే డీల అందిసతుననాం,
మన పంపిణీ భాగసవాములు దానని అందిపుచచుకోవడానికి కొటటుకుంటుననారు.
సూపర.
నిజంగానే సూపర. నాకు చాలా ఆతృతగా ఉంది.
హేయ, పిలలి బొమమలు వచచాయి.
చూడు. . . అవి నీకు నచచిన రంగులో కూడా కాసత వేరుగా ఉంటాయి.
- వచచి చూసతావా? - కాసత బిజీగా ఉననాను.
సరే.
సరే, బేబీ.
వీలు చికకినపపుడు ఒకసారి రా, సరేనా?
నీకు ఈ గిటార బాగా సూట అవుతుందనే ఆశిసతుననా.
నువవు. . .
మనససులో ఏమనుకుననా నీకు ఇటటే తెలిసిపోతుంది.
నువవు అలా అంటావని నాకు తెలుసు.
తరవాత రా, సరేనా? నీకు పిలలి బొమమలు చూపిసతా.
సరే మరి.
దెబబతినన వాళలు ఇతరులను ఎలా దెబబతీసతారో తెలుసుకోవడానికి నాకు చాలా సమయం పటటింది.
మనం చేయాలసిందలలా, మన జీవితంలో ఏదెనా సాధించాలంటే
నిదర నుండి మేలకోవాలి.
. . . ఎకకువగా ఫోనలు ఎతతుతూ ఉండాలసి ఉంటుంది. రోజుకు నాలుగు గంటలు పని, కొనని శనివారాలూ రావాలి.
- కాలేజీకి వెళతుననావని అననావు కదా? - హా, అవును. . .
రొబరటా, బంగారం,
ఈ రెండింటిలో ఏది మారిగోలడ లా ఉందో వచచి చెపపవా.
నువవు మళలీ 'ఇంటరకామ ఆల' బటన నొకకావు. నేను రావటలేదు.
బె.
హా, నేను కాలేజీకి వెళతుననాను, కానీ షెడయూల విషయంలో నాకు ఏ సమసయా లేదు.
అంతా ఓకేనా?
మెకసికో, మేము వచచేసతుననాం.
- థయాంకయూ. - హా.
రాబీ!
ఏంటి ఇదంతా?
రాబీ.
దేవుడా.
సరే మరి.
అయయో.
రెడ డరాగన కరాటే
సారీ. మననించాలి. మననించండి. మననించండి.
సమయానికే వచచావులే.
భలేగా ఉననావు.
- థయాంకస. - ఒతతిడితో ఉననావు కానీ బాగా ఉననావు.
టె ఆఫీసులో జరిగే హాలిడే పారటీకి ఇపపటికే అరగంట ఆలసయమెంది.
ఇదే రోజు అతను పారటీ పెటటాడంటే నమమలేకపోతుననా.
- హా, ఈ సమయం అంతా బిజీ బిజీగా ఉంటుంది. - అదరగొటటేశారు, డరాగనస,
- ఇక నిలబడండి. - అలాగే, సర.
చేతులను షేక చేయండి. గుండరంగా తిపపండి.
అమమా!
- అందరూ తనని అబదధాలకోరు అని అంటుననారు! - ఏంటి?
- ఏమెంది? - బంగారం, ఇలా రా అమమా.
- ఏమెంది? - డరూ కొతత సపూకీ బొమమని తెచచింది,
కానీ టయాగులో నా పేరు లేదు, అందుకని ఇది నేనే చేశాను అంటే ఎవరూ నమమడం లేదు.
- బంగారం, సపూకీని చేసింది నువవే. - అవును.
ఎకకడో ఏదో పొరపాటు జరిగి ఉంటుంది. నేను చూసతా, ఇలా ఇవవు.
నా పేరు సపూకీ డిజెన చేసినవారు: టె వారనర
ఎకకడో ఏదో. . . తయారు చేసేటపపుడు ఎదో పొరపాటు జరిగి ఉంటుంది. . .
- అవును. హా. -. . . లేదా ఇది నకిలీ సపూకీ అయయుంటుంది.
- ఇది నిజమెన సపూకీ కాదు. - ఇదేదెనా కానీ,
- అంతా సరదుకుంటుంది, సరేనా? - అవును.
నేను వెళలి టెని కలిసి, అంతా సెట చేసి వసతాను.
సరేనా?
కానీ మిమమలని చూసతే నాకు చాలా గరవంగా ఉంది.
నువవు. . . నువవు వేసుకుననది ఏంటి?
- గరీన బెలట. - హా!
- నాది పసుపు బెలట! - అవును.
మరి పారటీ చేసుకోరా?
- చేసుకుంటాం. - హా, మనం పిజజా పారటీ చేసుకుందామా?
వావ.
- హా, పారటీ చేసుకుందాం. - హా, కానీ అమమకి వేరే పనుంది.
కానీ, ఐ లవ యూ. ఐ లవ యూ.
- లవ యూ. - అంతా సరదుకుంటుంది. సరేనా?
- థయాంకయూ. - తరవాత నాకు కాల చేయి.
పిజజా పారటీకి వెళలే ముందు, ఈ నకిలీ సపూకీని తగలబెటటేదదామా?
అగనికి ఆహుతి చేసేదదామా?
అగనికి ఆహుతి అంటే?
మన సొంతంగా మన సామరాజయానని నిరమించుకుననా కూడా,
దొంగల నుండి దానని మనమే కాపాడుకోవాలి.
ఆ సననాసిని ఎపపుడెపపుడు వదిలించుకుందామా అని ఎదురుచూసతుననా.
ఏ సననాసిని?
సోదరసోదరీమణులారా, మన టె వారనర ని వేదిక మీదికి ఆహవానిదదాం!
అందరికీ నమసతే! హాయ! పండగ కళ అందరి ముఖాలలో కనిపిసతోంది.
అందరూ పారటీని ఎంజాయ చేసతుననారుగా?
కానుక కూడా అందరికీ నచచింది కదా?
- హా! - ఆ బుజజి బుజజి ఎలుగుబంటల బొమమలు.
ఈపాటికే ఆ బొమమలు ఇంటరనెట లో పదివేల డాలరలు పలుకుతుంటాయి.
ఆ బుజజి బుజజి బొమమలు! ఈ ఏడాది హాలిడే బోనసుగా, అందరికీ. . .
అదిరిపోయే మయూజిక కావాలి ఇపపుడు.
అందరికీ జీతం రెటటింపు పడుతుంది!
ఏంటి?
రెటటింపు జీతం!
జనాల ఊపు మామూలుగా లేదుగా ఇకకడ!
టె ఇంక సంసథ మామూలుగా దూసుకెళలటలేదుగా!
అందరికీ కరిసమస శుభాకాంకషలు. కరిసమస శుభాకాంకషలు.
ఇంకా అదేదో హనుకకా శుభాకాంకషలు కూడా.
ఈ ఏడాది మన మరింత పరతయేకమెన సంసథ మరింత పరతయేకమెన విజయాలను సాధించింది.
అవును.
- మనం కూడా చాలా పరతయేకమెన వాళలం, అది మీకు తెలిసిందే. - అవును.
కాబటటి, మనం అదభుతంగా దూసుకెళతుననాం.
- మనం విజేతలం. - అవును!
మనం డిమాండుని సృషటిసతాం.
ఇక ఈ ఏడాడి, మనం ఉతపతతులని ఇదివరకు ఎననడూ లేనంత సథాయిలో పెంచుతుననాం!
సూపర!
- ఎందుకంటే టె ఇంక లో సంసథ కోసం. . . - ఏంటి?
. . . ఏమెనా చేయాలనే సంకలపం ఉండాలి!
అది నిజమే.
భలే తమాషాగా ఉంది కదా? బలెయిన కి ఇపపుడు మన సంసథలో భాగమెపోయాడు.
- అకకడుననాడు! - ఇక మీ దగగరే ఎకకువ ఉంటాను. అంతే కదా?
ఇక నేను కొతత డిజెనలు, ఆవిషకరణల పని మీద దృషటి పెటటవచచు.
సంసథ లకషల నుండి కోటలకు పడగెతతెలా ఆనందంగా చేశాను.
వెబ సెట ని, నిలుపుదలను చూసుకోవడం, మారకెట ని నియంతరించడంతో సహా అననీ చేశాను.
ఇంకా చాలా చాలా రానుననాయి.
తరవాతి ఏడాదిలో మనం ఇంకా అదభుతాలను సృషటించనుననాం!
అందరికీ కరిసమస శుభాకాంకషలు!
- పారటీలో కుమమేయండి! - టె! టె! టె!
అతడిని నమమాను చూడు.
అది బాధ కలిగిసతుంది, బంగారం.
ఫలితం ముందే నిరణయమెపోయిన ఆటను నువవు ఆడుతుననావని నువవు తెలుసుకోలేకపోయావు.
నీకు ఊరటనిసతుందో లేదో కానీ ఓ విషయం చెపతా,
కనీసం నీకు అవకాశం ఉంది అనే నమమకమెనా నీకు కలిగింది.
కలింటన పరెసిడెంటు పదవి పోయింది
బంగారం.
ఓసారి బంగీ జంపింగ కి రా నువవు కూడా.
బాబోయ, మనోడు భయంకరంగా ఉననాడు. అతని కళల కింద కయారీ బయాగులను చూడు.
నీ కోసమే వెతుకుతూ ఉననా, మాయ.
ఇకకడే ఉననాగా.
కోపపడకు.
బలెయిన, పేరుకు మాతరమే సీఈఓ.
మొదటనుంచీ నువవే నాకు బలమని నీకు తెలుసు. ఆ విషయం నీకు బాగా తెలుసు కదా.
చూడు,
నేను నీకు ఏం చెపపాలనుకుననానంటే, నేను. . .
నీ జీతానని గంటకు 20 డాలరలు చేసతుననాను. ఇరవె డాలరలు అననమాట.
- ఇక నా వలల కాదు, టె. నేను తీసుకోలేకపోతుననాను. - నీ ఉదదేశం ఏంటి?
నేనేమీ నీకు బలానని కాదు. నేను అసలు బలానని కాదు, అందులో నీ బలానని అససలు కాదు. నేను మానేసతుననా.
డానస చేసతావా నాతో?
- మాయ. మాయ. - తపపకుండా.
సరే.
టెకి బెబె చెపపే రోజు వసతుందని నేనెపపుడూ అనుకోలేదు.
కానీ ఆ పని చేశాక చాలా ఆనందంగా అనిపిసతుంది.
టెలో ఉండే గొపపతనం ఏంటంటే, అతను మనలని ఆకటటుకొని, మన నమమకానని సంపాదిసతాడు.
రదదు అయిన సటాక
పరిసథితులు అటూఇటూ అయినపపుడు, అతను కషటాలలో ఉననాడని, దెబబతిననాడని మనం అనుకుంటాం.
అతనిపె నమమకం మనం కొనసాగిసతూనే ఉంటాం. . .
మనకి. . .
ఆవా హారపర డిజెన చేశారు
. . . అతనిపె నమమకం పోయేదాకా.
అంటే, నిజం తెలుసుకొని బతకడం మంచిదే కదా?
భరమలో బతకాలని ఎవరికి ఉంటుంది? నాకెతే ఉండదు.
హేయ, మాయ. టె ఎకకడుననాడో తెలుసా?
షీలా. తెలీదు.
నీకు మంచి జరగాలనే కోరుకుననా. మనందరికీ కూడా. కానీ. . .
నువవు బాగానే ఉననావా, బంగారం?
హా, సరదుకుంటాలే.
అంతే అంటావా?
- నినను ఒక పరశన అడగవచచా? - హా.
ఎందుకు టె సపూకీ టయాగ మారచాడు?
అతనికి. . .
అతనికి అభదరతాభావం బాగా ఎకకువెపోయి, ఓ చిననపిలల నుండి కూడా కరెడిట లాగేసుకోవాలనుకుననాడా?
ఆవా టయాగ గల బొమమల విషయంలో. . . ఒక గమమతతెన విషయం ఏంటంటే,
వాటి ఉతపతతిని నిలిపేశాక వాటి విలువ చాలా పెరిగిపోయింది.
అంటే. . .
కానీ, కొంత కాలం అయితే అంతా తుససుమంటుంది, ఎందుకంటే. . .
ఏమంటుననావు నువవు?
అంటే. . .
మెయిన బార.
అంతా కూడా. . .
సకాచ, చాకలెట మిలక కోసం అడుగుతుననారా?
సకాచ అయితే ఉంది,
కానీ చాకలెట మిలక ఇకకడ ఎకకువ ఉండదు, కాబటటి దానికి మాకు కాసత సమయం. . .
అలాగే, సర. 1433వ గది కదా. మేము తెసతాం.
నువవేమెనా ఆరడర చేశావా?
లేదు, నేనేమీ ఆరడర చేయలేదు.
సరే. నేను వెళలి దొబబేయమని చెపతాను.
మీరు షీలా కదా!
నా పేరు రాబీ.
హేయ, ఈ హోటల ని కొననానని నీకు చెపపానా?
మనం ఈ పరిసథితిలో కలుసుకుంటుననందుకు బాధగా ఉంది.
నువవు నమమినా నమమకపోయినా, ఇందులో పరేమా లేదు, దోమా లేదు.
ఎవరు పిసతానో అతనికి చూపాలననదే నా ఉదదేశం.
నీకు ఇకకడేం పని?
నువవు చాలా పెదద తపపు చేసతుననావు, రాబీ.
మనం. . . నా ఉదదేశం మనిదదరం ఒకటి. అతను ఎవరు?
ననను వెంబడిసతూ మెకసికో దాకా వచచావా!
అవును మరి. ఎకకడికెనా నీ వెంటే వసతా. మనిదదరం ఒకకటే.
నేను పరేమించినటటుగా నిననెవరూ పరేమించలేరు.
నిజంగా?
ఎవరు వచచారు?
షీలా.
తను చాలా బాగుంది.
అయయో. అయయయయో!
ఏమెంది? తనతో ఏం చెపపావు?
- ఏం చెపపలేదులే. - సరే, మంచిది. నీకు కాల చేయమని తనకి చెపతా,
మనం పని విషయమె కలిశామని తనకి చెపతావా?
ఇది పనికి సంబంధించినదే కదా?
రాబీ!
నినను పనిలోంచి తీసేసతుననా, వినబడిందా? నీకు ఏమీ దకకదు! చిలలి గవవ కూడా దకకదు, రాబీ!
నా దృషటిలో నువవు చచచినటటే లెకక!
రాబీ!
నాతో ఈదతావా?
అబబా.
విను, షీలా. చెపపేది విను.
- అయయ బాబోయ. అబబా. - దేవుడా. ఏం. . .
నా ముఖం. దేవుడా.
దేవుడా. ఓరి దేవుడా.
ఈ చారితరాతమక రోజు సందరభంగా ఒక కవిత రాయమని
డాకటర మాయ ఏంజలూను పరెసిడెంట కలింటన కోరారు.
చివరలో ఏం చేసతామో మనకి పరారంభంలో తెలిసిపోతే,
అపపుడు మనం అదే విధంగా చేసతామా?
. . . ఇంకా పరపంచవయాపతంగా ఉనన అమెరికనలారా.
బండ రాయి, నది, చెటటు.
అననీ ఎపపుడో అంతరించిపోయిన జాతులకు ఆవాసాలు. . .
ఎవరు నువవు?
మాయ. కొతత రిసెపషనిసటుని.
కొనని వారాల కరితం మీరు బయటకు వెళతుండగా చూశాను, మనకి పరిచయం అయయే అవకాశం లభించలేదు.
కొతత రిసెపషనిసట, మాయా, నీకు సుసవాగతం.
- థయాంకయూ. - నినను ఒకటి అడగవచచా?
నీకు నువవు సపోరటుగా ఉంటావు కదా?
హా. పరతీ కషణం.
టె ఉననాడా?
ఉననాడు, ఒక అపాయింటమెంటుకు బాగా లేట అయింది,
- కనుక ఏ కషణంలో అయినా వెళలవచచు. - బయటకెళళు.
- నా మిగతా వసతువులను తీసుకెళలిపోదామనే. . . - నీకు ఇకకడ సథానం లేదు.
-. . . ఇకకడికి వచచాను. లేదు, నేను. . . - వెళలిపో. బయటకి వెళలిపో!
- పలాసటిక సరజరీ చేయించుకుననావా? బాబోయ. - నా ముఖానని తాకకు.
నా ముఖానని తాకకు. దయచేసి వెళలిపో.
నీకు ఒకటి చెపపాలి, విదేశీ విసతరణ పలాన అటటర ఫలాప అయింది.
యూకేలో అయితే మరీ ఘోరం.
అయయయయో. ఇంటింటికీ వెళలి అమమే నీ సేలస బాయస పలాన పని చేయడం లేదా?
అబబో, అలా మాటలాడకు. ఆ ఐడియా తోపు అని అంది నువవే కదా.
అది సూపర అననావు. అదభుతం అననావు.
నేనలా నీతో అనడం నాకు గురతు లేదే.
నువవు పెదద మోసగతతెవి.
నీతో ఇంకెపపటికీ మాటలాడను. ఎపపటికీ.
నీకు ఆలసయం అవవటలేదా?
నినను వెళలమని నేనే చెపతుననా. ఇకకడి నుండి వెళలిపొమమని నేనే చెపతుననా.
సెకయూరిటీని పిలిపిసతావా?
నీ పనికి ఆలసయమవుతోందని నీ అసిసటెంట చెపపింది.
టె ఇంక. చెపపండి.
నేను ఓక బరుక లెటింగ నుండి షీలా హారపర ని కాల చేసతుననాను.
మిసటర వారనర తో కలవడానికి నేను ఆయన కొతత ఇంటికి వచచి ఉననాను.
హా, మననించాలి. ఆయనకి చాలా ఆలసయమెపోయింది.
ఆయన ఒక పనిలో ఉననారు ఇపపుడు.
నేను ఉదయం తొమమిది గంటల నుండి ఎదురుచూసతుననా. అతను మళలీ ఇంకెపపుడెనా కలవగలడా?
ఉనన విషయం చెపతుననా, నేను అయితే, ఇక పరయతనం కూడా చేయను.
కానీ మేము వదిలేసుకోలేదు. అలాగే ముందుకు సాగాం.
ఒక నెల తరవాత
అససలు ఇంకో మారగమే లేదంటావా?
ఇకకడ నేను ఈ మధయే చేరాను, టె.
అకకడంతా రచచరచచగా ఉంది.
దుంప దెగ!
సరే, డయల చేయ.
అలాగే.
తలుపు వేసేసుకో.
- హలో. - రొబరటా.
వావ, పాపం పిసతాగారు పోయిపోయి నాకు కాల చేశారే!
నేనెందుకు కాల చేశానో నీకు తెలుసు.
చూడు, నువవు ఇకకడికి వచచి ఓ విషయంలో నాకు సాయపడాలి. యూకే విషయంలో సాయపడు.
కుదరదు.
అబబా, రాబీ, పలీజ. ఇపపుడు నీ అవసరం నాకు ఉంది, సరేనా?
నాతో నీకు పనేంటి, టె?
ఎందుకంటే, నువవు లేకుండా ఇది నేను చేయలేను.
సరిగగా వినిపించలేదు. మళలీ చెపపు.
"నువవు లేకుండా ఇది నేను చేయలేను, " అని అననాను.
నిజమేగా.
కానీ నాకు కుదరదు.
ఏంటి? ఎందుకు? ఎందుకో చెపపు!
ఎందుకంటే, నీ కింద ఇక ఎపపటికీ నేను పని చేయను, టె. ఎపపటికీ.
కానీ నా కింద నువవు పని చేయవచచు.
- ఏమంటుననావు నువవు? - నేను సొంతంగా ఒక సంసథను నెలకొలపుతుననాను.
యూకేలో టె ఉతపతతుల హోల సేల డీలర గా
మా సంసథ ఉండగలదనే నేను భావిసతుననా.
ఒకక నిమిషం, నువవు. . . నువవు నిజంగా అంటుననావా?
నిజంగానే అంటుననా. యూకే పని చూడమంటుననావు కదా? అవే నా నిబంధనలు. యూకే అంతా నా ఆధీనంలో ఉంటుంది.
సరే, సరే. రెండు సెకనలు హోలడ లో ఉంచుతా, ఆగు.
నీ యెంకమమ!
ఛ!
సరే, దాని సంగతేంటో చూడు.
తపపకుండా. నీతో వయాపారం చేసతుననందుకు సంతోషంగా ఉంది, టె.
చాలలే, నోరమూసుకో.
కానీ అతను ఒక విషయం మాతరం నిజమే చెపపాడు.
అదృషటం తలుపులు కొటటే దాకా వేచి ఉండకుండా, మనమే అననీ చేసుకోవాలి.
ఇపపుడు అదే నేను చేశా.
మేమందరమూ అదే చేశాం. అది కూడా సరిగగా సమయానికే అలా చేశాం.
పతనమెన బీనీ వయాపారం
ఒకపపుడు అందరికీ వెరరెతతించిన బీనీలు ఇపపుడు ఎందుకూ పనికిరానివి అయిపోయాయి
బీనీ బేబీలననింటినీ సగం ధరకే!
బీనీల మారకెట ఒకకసారిగా కుపపకూలిపోయింది.
బీనీలపె 75% డిసకౌంట
ఒకపపుడు పసిడిని మించిపోయిన బీనీ బేబీలు ఇపపుడు చెతతకుపపలలో దరశనమిసతుననాయి.
బీనీ బేబీలకు కాలం చెలలిందని చెపపవచచు.
1999 ఏడాది చివరికి, ఆ సంపద అంతా,
అంటే, 2, 000 కోటల విలువెన బీనీల సంపద అంతా కరిగిపోయింది.
అమెరికాలో అదే కదా విశేషం?
పసిడి కాని పసిడి కోసం అందరూ వెంపరలాడతారు.
ఒకదాని తరవాత మరోటి, ఇలాంటిది ఏదోటి వసతూనే ఉంటుంది.
ఎపపుడూ ఏదోకటి ఉంటూనే ఉంటుంది.
కరిపటో - ఎన ఎఫ టీ మాయ - మీమ సటాక సథిరాసథి - వాటర ఫయూచరస
తరవాత అందరినీ ఆకరషించేది ఏదోకటి ఉంటుంది.
మనం చేయాలసిందలలా అననింటినీ అందిపుచచుకోవడమే.
మాయ మేడమ. . .
మీతో ఒక విషయం చరచించాలనుకుంటుననాం. ఈ కారడ సూపర హిట అవుతుంది.
అయితే ఇవి మన "పోకిమెనస" ఆ?
పోకిమెనస కాదు, పోకిమానస.
- పోకిమాన. - ఏంటి?
- పోకిమాన. - పోకిమాన అంతే.
- పోకిమాన, అంతే. - పోకిమాన. సరలే.
వాటిని గెలుకుతూ ఉండాలి, అంతే.
ఇకకడ చాలా అంటే చాలా బాగుంది. వెచచగా ఉంది.
నువవు కూడా వీలు చూసుకొని రా.
నువవు ఇక అకకడే ఉండిపోతావా?
హా. అంటే ఆవా డిజెన చేసిన సపూకీల పుణయమా అని
ఒక మంచి ఇలలు, కారు, ఇంకా పిలలలిదదరి కాలేజీ ఫీజులకు సరిపడా డబబు వచచింది.
- దేవుడా. - హా.
- అదికూడా పతనానికి కొనని కషణాల ముందే. - హా.
ఈసారి సరిగగా సమయానికి భలే బయటపడడావులే.
చాలా విధాలుగా.
నిజంగా నువవు చాలా సంతోషంగా ఉననావనిపిసతోంది.
నిజంగానే సంతోషంగా ఉననా. నిజంగానే. నేను. . .
సమసయ ఎకకడ ఉందో నేను గరహించాను తెలుసా?
నేను తగని మగాడి మీద ఆధారపడటం కాదు.
తగని మగాడిని మా మీద ఆధారపడమని చెపపడం.
టె తరవాత పెళలి చేసుకోలేదు, పిలలలనీ కనలేదు.
2014లో భారీ పనను ఎగవేత కేసులో అతను దోషిగా తేలాడు.
మాయ, తన సొంత కనసలటింగ సంసథను పరారంభించింది.
ఆన లెన మారకెటింగ లో మారగదరశకురాలిగా విశేష గురతింపును సంపాదించింది.
షీలా, తన కూతుళలకు చాలా మంచి జీవితం ఇచచింది.
ఆవా పెదదయయాక ఒక మంచి డిజెనర అయింది.
రాబీ కొతత సంసథ దవారా.
యూకేలో అతయధిక వేతనం పొందుతునన మహిళా ఉదయోగుల సరసన తను కూడా నిలిచింది.
యూకేలో అనే కాకుండా పరపంచంలో కూడా.
సబ టెటిళలను అనువదించినది: రాంపరసాద