एमबुलेंस
अपराध सथल परवेश वरजित है
कया देख रही हो?
चलो भी. उसे हमारी जरूरत है.
चलो अंदर चलें.
उनहें वह पेड से टकराया हुआ पडा मिला.
शरीर ठंडा पड चुका था.
कई घंटों से मरा पडा था.
कई घंटों से मरा पडा था, इवा.
हे भगवान.
गरेस, मुझे बेहद खेद है. मुझे बेहद खेद है.
-कया हुआ? -हमें कुछ नहीं पता.
मुझे खेद है.
-तुमहें चाय चाहिए, अरस? -नहीं, उसे चाय नहीं चाहिए.
नहीं. . . किसी को तुमहारे लिए चाय बनानी चाहिए.
-बैका, तुम. . . -नहीं! मैं भी सुनूँगी.
बोलो, गरेस.
हमने मेरा बरथडे डिनर खाया.
और वह शानदार था.
तो मैंने कहा, "चलो जलदी सो जाएँ. "
और वह मुझसे बेहद नाराज हो गया.
तो, वह निकल गया. बाइक लेकर मैच देखने के लिए पब चला गया, इसलिए. . .
मैं बस सोने चली गई.
मुझे बस. . .
बेहद दुःख हुआ था.
मेरा जनमदिन था, और मैं बस अपने पति के साथ समय बिताना चाहती थी.
समझ नहीं आता उसने मेरे साथ ऐसा कयों किया. कैसे इस तरह अकेला छोड गया.
कयोंकि वह कमीना था.
ए. बेशक तुमहें दुःख हुआ था, गरेसी.
मुझे बेहद खेद है.
मैं बलानड को कैसे बताऊँगी?
वह मर गया.
बैड सिसटरस
हे भगवान!
बेचारी गरेसी.
हे भगवान, पता नहीं मैं कया महसूस करूँ.
मुझे पता है.
जेपी ने हमें काफी मुसीबतों से बचा लिया.
डिंग-डॉनग, कमीना मर चुका है.
ए. वह ठीक है?
कया हुआ?
तुरंत सीजेरियन डिलीवरी करनी होगी.
उनहें पता नहीं कि वे. . .
हे भगवान. मैं अभी आता हूँ.
नहीं, यहाँ आने की जरूरत नहीं है.
-तुमहारे पास कलम है? -हाँ. रुको.
कलम मिला?
तुमहारे. . . तुमहारे डेसक पर कलम नहीं है.
देखो कहीं पडा होगा.
मुझे कलम नहीं मिल रहा है.
मैट, वहाँ ढेरों कलम हैं.
कोई बात नहीं. मैं बस. . . बस मुझे बताओ. मैं याद रख लूँगा.
ठीक है!
पता नहीं कब तक, पर मैं संपरक में नहीं रहूँगा.
कोई भी ईमेल आए तो जवाब देना.
मैलकम टॉनक को उसकी जीएए टिकटें भेज देना.
विलियमस की मनोरोग रिपोरट के लिए "धनयवाद" के रूप में.
वे डेसक पर ही हैं. तुमहें नजर आ जाएँगी.
ठीक है, मैलकम के लिए जीएए टिकटें.
-और कुछ? -पता नहीं, मैट.
इससे पहले कि हम तबाह हो जाएँ, तुम कुछ और सोच सकते हो?
मेरे जेल जाने से पहले?
इससे पहले कि कोई आदमी मेरे परिवार में घुसे? मेरे परिवार से मेरे सारे संपरक तुडवा दे.
इससे पहले कि शादी की फोटो भी न. . .
-कया कह रहे हो? कौन आदमी? -पता नहीं.
मैं कल रात सो नहीं पाया.
भविषय अँधेरे में दिख रहा था. सपषट नतीजे दिख रहे थे.
देखो, तुम जेल नहीं जाओगे, थॉमस, समझे?
हमें अब पकका पता है कि बैका अपनी बहनों के साथ नहीं थी.
अब काफी देर हो चुकी है.
हमने परयापत धयान नहीं दिया. हमें और मेहनत करनी चाहिए थी.
हमने लाश खोदकर निकलवाई, टॉम. . . अरे, धत!
सुनो, मुझे जाना होगा.
देखो, बस. . . टॉम, चिंता मत करो. कृप. . . कृपया मुझ पर भरोसा रखो.
सब मेरे नियंतरण में है.
मैट!
तुम डेसक के पीछे कयों छुप रहे थे?
छुप नहीं रहा था. मैं कलम ढूँढ रहा था.
मुझे लगा तुम मुझे नजरअंदाज कर रहे हो.
तुमने कल मेरे मेसेज का जवाब नहीं दिया.
नहीं. बस, दरअसल थॉमस. . .
-थॉमस असपताल में है. -शुकर है.
मेरा मतलब, मुझे खेद है. यह. . . वह ठीक है?
हाँ, नहीं, उसकी पतनी के कारण. उनके बचचे के कारण.
कुछ चिकितसीय समसया है, तो मैं वहाँ जाने वाला हूँ.
तो, हाँ.
जब और जानकारी मिलेगी, तो मैं तुमहें फोन करूँगा.
बैका, तो मैं विकलो में उस पब में गया था जहाँ जेपी ने अपनी आखिरी रात बिताई थी.
और बारमेड ने कहा कि उसने तुमहें वहाँ देखा था.
तो, तुम और तुमहारी बहनें उस रात साथ नहीं थीं, है न?
बारमेड ने गलत कहा.
हाँ.
पोसटमॉरटम के परिणाम में कया निकला?
या फिर वे भी गलत साबित हुईं?
बैका कहाँ है?
उसे यहाँ होना चाहिए था.
बेहतर होगा वह मैट के साथ न हो.
ऐसे समय में तो वह अपनी मौज-मसती पर ही धयान नहीं दे रही होगी ना?
गरेस, तुम ठीक हो, जान? तुम ठीक हो?
उसके वॉकिंग बूट.
मैंने उसके लिए इनहें आरामदायक बनाया था.
घर में ही पहनकर घूमी थी.
हे भगवान. उसे अभी-अभी दफनाया गया
और मैं उसका सामान समेट रही हूँ मानो वह कभी यहाँ था ही नहीं.
वह यहाँ जरूर मौजूद था.
शायद यह नोरा पर जयादा अचछे लगेंगे?
मुझे उसके पैर का माप याद नहीं है.
यह नोरा का अपमान है.
हम मुसीबत में हैं.
यह डॉनल के लिए ठीक है? दोनों का एक जैसा ही मजाकिया अंदाज था.
बेबी बैका.
गरेस, हमें और बकसे चाहिए होंगे, जान.
हाँ. रुको. मैं ले आती हूँ.
यह बेहद अचछा है.
मेरा मतलब, यह बेहद बुरा है.
मैं अपने मृत पति के कपडे पैक कर रही हूँ, पर, तुम लोग समझती हो.
मुझे बस अभी-अभी. . .
बस, चुप रहो. अंदर चलो.
अंदर आओ.
मैट को पता है कि जिस रात जॉन पॉल मरा था, हम एक साथ नहीं थे.
-उसे यह कैसे पता चला? -तुम मैट के साथ कयों थी?
मैंने उसे अपने ऑफिस में छुपते हुए देखा.
-हे भगवान. खेल खतम हो गया. -वह मुझसे छुप रहा था.
देखो, सबसे पहले, कई मरद मुझसे भी छुपे थे, समझी?
-यह बडी बात नहीं है. -उसे पता है मैंने झूठ बोला, इवा.
नहीं, सुनो.
अगर उनहें कोई सुराग मिल गया हो तो?
उनहें पूरा यकीन है कि जॉन पॉल की मौत में किसी का हाथ था, ठीक है?
अगर वे सही हैं तो? अगर किसी ने सच में उसका खून किया हो तो?
कया. . .
-ए. -तुम कया कर रही हो?
हम बस देख रहे थे कि हम सब तुमहारी विशाल अलमारी में घुस सकते हैं या नहीं.
ईरषया करती रहो, कैरी बरेडशॉ.
अंदर आओ! इतनी बडी है.
सच में.
यह विशाल है.
कलाफिन एंड संस इनशुरनस
रॉजर का साकषातकार करो - सडक के पार रहने वाला अजीब आदमी.
जीएए फुटबॉल सीट 82 - पंकति 14
बीमाओं का डेटाबेस
हम यहाँ कयों आते रहते हैं अगर यहाँ शराब नहीं है?
मुझे सूप पीना है.
नहीं. न कोई सूप, न कोई शराब.
-मुझे तुम सबसे जानकारी चाहिए. -कया?
तुम सब उस रात कहाँ गई थीं?
मेरी तरफ कयों देख रही हो?
मैं बेन के साथ थी. तुम यह जानती हो.
वैसे, शायद तुमने साथ मिलकर यह किया हो. तुम दोनों के पास कई कारण हैं.
और तुम कहाँ थी? मिना के मरने के बाद, तुम बिलकुल अपने नियंतरण में नहीं थी.
सही कहा.
केवल तुम ही इतनी पागल हो कि यह अकेले करोगी.
और सबको यह पता है.
दरअसल, इवा, तुमने साफ कहा था कि तुम ही यह करोगी.
हाँ, पर मैंने नहीं किया, समझी?
वैसे तुमने पेंटो का कया किया?
वह मेरे वॉश-बैग में है.
तुमहारा वॉश-बैग कहाँ है?
-बेन के घर में. -बेन के. . .
बेन के घर में?
पर मैं उससे नहीं मिली हूँ.
तुमहें लगता है कि शायद वही इसमें शामिल है?
कैसे? उसने किसी तरह उसे डरगस देकर दुरघटनागरसत करवाया?
हे भगवान.
बस बेन के यहाँ जाओ, पेंटो लो, और वापस मेरे घर आओ.
ठीक है.
-जाओ! -ठीक है.
हे भगवान.
और सेकस मत करना.
माफ करना मैं तुमसे मिलने नहीं आई.
जब से जेपी का देहांत हुआ है, मुझे गरेस को सहारा देना पडा.
बीमा कंपनी वाले अब भी उसे परेशान कर रहे हैं.
वे भुगतान नहीं कर रहे हैं.
उनहें लगता है कि जेपी की हतया हुई थी.
वैसे वह इसी का हकदार था.
तुम उस रात कहाँ गए थे?
जिस रात जेपी मरा था, जब मैं उठी तुम जा चुके थे.
तुमने फोन करना बंद कर दिया, और मेरे मेसेजों का जवाब नहीं दे रहे हो.
एक बार तुमने कहा था कि तुम मेरे लिए कुछ भी करोगे.
तुमहें लगता है मैंने उसे मारा?
लोग पयार में अजीब चीजें करते हैं.
मैं भी वही करती. मैं तुमहारे लिए कुछ भी करती.
तुम इतनी बकवास करती हो.
-नहीं, मैं. . . मैं. . . -चलो भी, अरस.
तुमने उस घर में रहने से मना कर दिया जो मैं हमारे लिए किराए पर लेना चाहता था.
अब, तुम कह रही हो तुम मेरे लिए हतया करोगी? चलो भी.
मुझे माफ कर दो.
मुझे घृणा हुई. जो तुमने मुझे करने को कहा, उससे मुझे घृणा हुई.
मैंने तुमसे कुछ भी करने को नहीं कहा था.
हम दोनों जानते हैं कि उस रात तुम मुझसे कया करवाना चाहती थी.
मुझे उस रात इसलिए जाना पडा
कयोंकि मैं एक भी और मिनट तुमहारे बगल में लेटना बरदाशत नहीं कर पाया.
मुझे माफ कर दो.
हमारा रिशता खतम हुआ.
कृपया.
मुझे इस रिशते से निकलना है, अरस.
माइकल, नहीं.
-झाँको मत. सोचो. . . -जाओ!
-डैड. . . -नहीं, माइकल!
माइकल ने मुझे भिगोने की कोशिश की. अगली बारी तुमहारी है.
तुम ठीक हो? तुमहें चाय चाहिए?
तुम रॉजर हो न? मैथयू कलाफिन.
मैं अंदर आ सकता हूँ?
हाँ, ठीक है. बस बाईं तरफ जाओ, हाँ?
-कृपया, बैठो. -हाँ. धनयवाद.
गंदगी के लिए माफ करना.
नहीं, ठीक है.
तो मैं एक सथानीय परिवार, विलियमस परिवार का बीमा संभाल रहा हूँ.
बस भुगतान करने से पहले कुछ जाँच कर रहा हूँ.
यह मानक परकरिया है.
तो, तुम उस परिवार को जानते हो?
हाँ, जानता था.
अब नहीं जानते?
अब वह मर गया है, है न?
हाँ.
पर गरेस और बलानड जिंदा हैं.
हाँ, पर, अब काफी देर हो चुकी है, है न?
अब अतीत बदला नहीं जा सकता है.
वह आदमी शैतान का रूप था.
उसने मुझ पर एक घिनौने अपराध का आरोप लगाया.
किस अपराध का?
बचचों के परति अजीब यौन आकरषण का.
मेरे दिल में बचचों के लिए बस पयार है, पर उसने मेरे खिलाफ अफवाहें फैलाईं!
मेरे चरच ने मुझे असवीकार कर दिया!
मुझसे मेरी जिममेदारियाँ छीन ली गईं! मेरी जिंदगी तबाह हो गई!
और उसने यह बस मजे के लिए किया. और कोई वजह नहीं थी.
यह उसके लिए बस मजाक था.
एक सवाल पूछ सकता हूँ?
तुमहें याद है जिस रात जॉन पॉल मरा था, तुम कहाँ थे?
हाँ.
जिस रात वह मरा था, मैं उसके कैबिन में गया था.
कयोंकि मुझे पता था कि मैं अपने अंदर
इतनी नफरत लिए नहीं जी सकता था, समझे?
मुझे पता था कि मुझे उसे माफ करना होगा.
मुझे पता था कि मुझे वापस पयार के रासते पर चलने की जरूरत थी, समझे?
तुम कैबिन में गए और जॉन पॉल वहीं था?
उस महिला को बीमा राशि दे दो.
उस विकृत कमीने के साथ
इतने साल बिताने के बाद, वह इसकी हकदार है.
मैं बताता हूँ कया अजीब है, उसकी सालियों के परति उसकी दिलचसपी.
कया मतलब?
कृपया, अब यहाँ से जाओ.
जरूर.
मिसेज विलियमस!
गरेस!
उममीद है, कोई खबर होगी.
-हाँ, लगभग. मैं अंदर आ सकता हूँ? -नहीं.
माफ करना, नहीं, मुझे बलानड के लिए डिनर पकाना है, तो. . .
ठीक है, मैं बस कुछ चीजों के बारे में पूछना चाहता हूँ
जो मुझे समझ नहीं आ रही हैं.
तो, मैं विकलो में उस पब में गया था.
बारमेड ने कहा कि उसे पकका यकीन नहीं है कि तुमहारा पति वहाँ आया था या नहीं.
मुझे बस इतना पता है कि उसने कहा वह हारपस का मैच देखने गया था.
और अगर उसने वह कहा था, तो उसने वही किया होगा.
ठीक है. उसने कहा कि बैका. . .
पर, तुमहारी बहन, रेबेका, वहाँ मौजूद थी.
तो, वह तुम सबके साथ नहीं थी जैसा तुमने कहा था.
वह देर से आई थी. वह हमेशा देर करती है.
तुमहारे पडोसी ने कहा कि तुमहारे पति ने उस पर बचचों के परति आकरषित होने का आरोप लगाया.
उसने कहा कि वह उस रात उसे माफ करने कैबिन में गया था. तुमने उसे वहाँ देखा था?
तुमहारी छोटी बहन ने कहा कि उसने उसे विततीय रूप से बरबाद कर दिया,
और वह अपनी ही माँ पर अतयाचार करता था.
लोग उसे पसंद नहीं करते थे, है न?
हे भगवान.
फोकसएंडशाइन. कॉम फिलथीवीडियोजएंडपिकस. कॉम
हैलो रॉजर. मैं ऑसकर हूँ
नहीं. मेरा लिंग बडा और बैंगनी होता रहता है. मैं कया करूँ?
मेरे गुरु बनोगे? मुझे लिंग संबंधी-चीजें सिखा सकते हो
धत.
जीएए की बडी जीत.
हे भगवान.
जीएए शनिवार 06 अगसत 22
थॉमस कलाफिन के लिए संदेश छोडें.
थॉमस, गरेस ने मुझे बताया कि जेपी मैच देखने के लिए पब जाने वाला था,
पर मैच अगली रात को होने वाला था. शनिवार को.
मैंने अभी-अभी मैलकम की टिकटें देखीं, वे मैच हमेशा शनिवारों को होते हैं.
बेशक जेपी ने उससे झूठ बोला.
पर वह झूठ कयों बोलेगा?
तुम कहाँ थी?
अरे, नहीं, आराम से बताना, अरस.
बस हमारी पूरी जिंदगियाँ खतरे में हैं.
बेन ने वह नहीं किया.
उसने पेंटो का कया किया? तुम वह ले आई?
तुमहें कैसे पता कि उसने यह नहीं किया?
कयोंकि उसने रिशता तोड दिया, बिबी, समझी? इस तरह पता चला.
वह मेरे लिए यह नहीं करता. पता नहीं मैं कया सोच रही थी.
मैंने सब बरबाद कर दिया.
अरे, अरस.
ठीक है, अगर इस कमरे में मौजूद किसी ने यह किया, तो अभी बताना होगा.
मैं गंभीर हूँ.
किसी को इससे अकेले निपटने की जरूरत नहीं है.
हम मिलकर सामना करेंगे, एक-दूसरे की रकषा करेंगे.
केवल इसी तरह हम सब सुरकषित हो सकते हैं.
अरस.
वह पूरी रात अकेली थी.
-वह कयों नहीं कर सकती? -कयोंकि मैंने नहीं किया.
-कयोंकि इसने नहीं किया. -ठीक है.
तो, तुम दोनों पर आँख मूंदकर विशवास किया जा सकता है,
-और मुझे सबूत देना पडेगा? -कयोंकि इसने किसी और को इसमें शामिल नहीं किया था.
यह पागल है!
वह मैं नहीं हूँ जिसने अपने पति से अपना अवैध संबंध छुपाने के लिए किसी की हतया करने की कोशिश की.
-तुम. . . कमीनी. -देखो, बस करो! समझी? बस करो.
-तुम ही पागल हो! -तुम कहाँ थी, बैका?
मुझे जानना है तुम उस रात कहाँ थी. तुमहारे जूतों में कीचड कयों लगा था?
मैं पब में नशे में धुत हो गई थी! कमबखत मिस मारपल.
मैं चिंतित थी कि तुम कोई लापरवाही करोगी,
-इसलिए जयादा पी ली. तुमने मुझे अचछी सीख दी है. -उससे ऐसे बात मत करो!
किस बारे में झगड रही हो?
कुछ नहीं. बस राजनीति पर.
जब से जॉन पॉल मरा है,
जब भी मैं कमरे में आती हूँ, तुम लोग बातें करना बंद कर देती हो.
नहीं, ऐसा नहीं है!
कया हुआ, गरेस? तुम ठीक हो?
उनहोंने जॉन पॉल का पोसटमॉरटम किया.
इस पर मेरे हसताकषर हैं जैसे कि मैंने इसकी सहमति दी थी.
-कमीने कहीं के. -चुप रहो.
हे भगवान.
तुमहें इस बारे में पता था. तुमहें पोसटमॉरटम के बारे में पता था.
उनहोंने जॉन पॉल की लाश कयों खोदकर निकाली?
कयोंकि उनहें लगता है कि उसकी हतया हुई थी.
कि हम में से किसी ने उसकी हतया की.
तुम में से किसी ने?
वे ऐसा कयों सोचेंगे?
कयोंकि उनहें लगता है कि हम सभी के पास उसकी हतया करने की वजहें थीं.
-और कयोंकि. . . -नहीं! बस. . .
उससे झूठ बोलना बंद करो!
कयोंकि भले ही हमने उसकी हतया नहीं की. . .
पर, हमने कोशिश जरूर की.
कया कह रही हो? कया मतलब है? "कोशिश की"?
हम जॉन पॉल को मारना चाहते थे, गरेसी.
हम यह तुमहारे लिए कर रहे थे.
हम तुमहें बचाना चाहते थे.
हम तुमहें और बलानड को आजाद करवाना चाहते थे.
गरेसी.
मुझे माफ कर दो.
-यह लो. -उस दिन मेरा जनमदिन था.
हम शानदार शाम गुजार रहे थे. . .
आओ भी.
यह सीढियाँ फिसलनी हैं, मैमी.
काफी फिसलनी हैं.
हमें इन सीढियों का कुछ करना होगा.
-कया ढूँढ रहे हो, जान? -पाजामा.
शायद, पहनने की जरूरत ही नहीं है?
बस आज रात के लिए.
गुदगुदी हो रही है, मैम.
तो फिर. . .
मुझे बस थोडा और सावधान होना होगा, है न?
कह दो कि बस तुम और मैं हैं.
हाँ.
ए.
मेरी गरदन तोडने की कोशिश कर रही हो? ऐसा मत करो.
-जॉन पॉल. -नहीं, मैं. . .
मैं यह अभी नहीं करूँगा.
शुरू हो गया, रोना-धोना.
मैं बस तुमहें चूमना चाहती थी, जान. मैं बस. . .
नहीं, तुम बस चूमना नहीं चाहती हो, गरेस.
तुमहें हमेशा और चाहिए होता है. जो दबाव तुम मुझ पर डालती हो. . .
अरसला कहती है यह बिलकुल आम बात है. वह. . .
दुरबलता के ढेरों कारण होते हैं, जैसे. . .
कया तुमने मेरे लिंग के बारे में अपनी बहनों से बात की?
अरसला एक नरस है.
-वह इसकी आदी है. . . -वह एक वेशया है!
कया कहा?
तुमहारी बहनें जहरीली हैं, गरेस. और वे तुमहारे दिमाग में जहर भरती हैं.
तुम मेरी बहनों के बारे में उलटा-सीधा कयों बोलते रहते हो?
-मैं बस एक समसया सुलझाने की कोशिश कर रही हूँ. -तुम समसया सुलझाने वाली कौन होती हो?
मेरा मतलब, तुम कुछ भी नहीं हो.
दीवार पर पडी मकखी हो. एक परछाईं हो.
अगर मैंने अभी वह बतती बुझा दी, तुमहारा वजूद ही मिट जाएगा.
आजमाना चाहोगी?
तुम आजमाना चाहोगी? देखना चाहोगी कया होगा?
यह लो.
हैलो? मैमी? मैमी कहाँ है? किसी ने मैमी को देखा है?
देखा? अब तुम परछाई भी नहीं हो.
लो तुम दिख गई.
तुम वापस दिख गई. मैमी लौट आई.
अब दोबारा तुमहारा वजूद है.
कहाँ जा रही हो? हिममत है तो कह दो.
मैं अपनी बहनों के पास जा रही हूँ.
तुमहें समझ नहीं आ रहा, है न? तुमहारी बहनें ही असली समसया हैं!
केवल वही हैं जिनहें मेरी सच में परवाह है.
वे हमें जुदा करने के लिए हर संभव कोशिश करेंगी.
वे बस तुमहारी इतनी ही परवाह करती हैं.
-इस पर बात करना चाहती हो? -नहीं!
तुम जानना चाहती हो कयों तुमहारे साथ होने पर मेरा लिंग खडा नहीं होता है?
कयोंकि तुमहारी पयारी बहनों में से एक ने मुझे रिझाकर मेरे साथ सेकस किया था,
इसलिए.
तुम कया कह रहे हो?
तुमहें रिझाकर? इसका कया मतलब है?
जब मैं नशे में था.
किस बहन ने, जॉन पॉल? किसने?
इवा ने.
इवा ने?
हाँ.
नहीं, वह ऐसा नहीं करेगी. मुझे. . .
तुमने इवा के साथ सेकस किया?
गरेस, वह सेकस नहीं था.
उसने मुझे फँसाया.
कब?
सालों पहले. दस साल पहले.
कैरन नशे में बेहोश हो गया था, तुम सो चुकी थी,
और फिर उसने मुझे रिझाने की कोशिश की.
और मैं पूरी तरह से नशे में था, और मुझे लगा कि वह तुम थी,
और उसने मुझे फँसाया, और. . .
इसका मुझ पर नकारतमक असर पडा. तभी से यह समसया शुरू हुई.
तो यह तब हुआ जब हम मेरे जनमदिन पर यहाँ आए थे?
और उसके बाद जो हुआ, उसने उसके लिए भी मुझ पर दोष डालने की कोशिश की.
किसके लिए?
-गरभपात के लिए? -हाँ.
पर जब वह हुआ था मैं उसके साथ थी. वह टूट चुकी थी.
हाँ, जो भी हुआ था, वह उसकी गलती थी.
वह पूरी तरह से नशे में थी, गरेस. इसी तरह गरभपात होता है.
तुमने कया किया था?
कया?
तुमने उससे कया करवाया?
मेरी तरफ देखो!
मुझे पर मत चिललाओ!
मत चिललाओ!
वह उसकी गलती थी! तुमहारी बहन की!
तुम झूठे हो.
झूठी वह है. उसने मुझ पर दोष डाला.
उसने यह भी कहने की कोशिश की कि मैंने उसका बलातकार किया कयोंकि वह अपने आप से बहुत घृणा करती थी.
कया तुमने उसका बलातकार किया, जॉन पॉल?
कया मैंने उसका बलातकार किया? नहीं. ऐसी महिलाओं का बलातकार नहीं किया जाता है.
-छोडो मुझे! झूठे कहीं के! -मैमी. मै. . .
तुम जो भी करते हो, हमारे पास जो भी है, सब झूठ है!
तुमने उसकी जिंदगी बरबाद कर दी, हैवान कहीं के!
गरेस.
तुमने मुझ पर दोष डाला!
मुझे विशवास दिलाया कि मेरी गलती है!
हैवान कहीं के.
जो उसने कहा, मैंने वह नहीं किया.
-बेशक नहीं किया. -मैंने वह नहीं किया.
मैं. . . मैं नशे में थी. हाँ.
और मैंने सच में सोचा, मैंने सच में सोचा, "कया मैंने कुछ किया था? "
पर. . .
मुझे बाथरूम जाना याद है.
और मुझे याद है मैं दरवाजा बंद नहीं कर पाई थी.
और मैं बेहोश हो गई थी, या खडी नहीं हो पा रही थी,
और फिर मैंने ऊपर देखा, और वह वहीं खडा था.
और वह मुझे देख रहा था.
और मुझे याद है मैं उसे देखकर मुसकुराई, पर बस. . .
मुझे लगा वह मेरी मदद करने की कोशिश कर रहा था.
पर वह. . .
-पर मैंने कुछ नहीं किया. कुछ नहीं किया. -नहीं.
मैं उसे रोक नहीं पाई
कयोंकि मैं बस. . . मैं. . . कयोंकि मुझसे नहीं हुआ.
मेरी बात सुनो.
मुझे पता है उसने तुमहारा बलातकार किया था.
मुझे पता नहीं था कि मैं गरभवती थी.
मैंने सोचा भी नहीं था कि मैं हो सकती हूँ. . .
पर जब मेरा गरभपात हुआ, मुझे लगा. . . मुझे लगा था कि यह बस इसकी सजा है.
नहीं.
मुझे माफ कर दो. मुझे माफ कर दो.
वैनेसा रेडगरेव इसाडोरा
केएल सटूडियो कलासिकस इसाडोरा
तुम खुद को जिस चीज के लिए भी दोष दे रही हो, वह तुमहारी गलती नहीं है.
तुम दोनों की गलती नहीं है.
तुमहें कैसे. . .
तुमहें कैसे पता चला लाश के साथ कया करना है?
तुमने उसे हतया के हथियार में दफनाया.
-कया मतलब? -उसके पाजामे में.
माफ कर दो.
तुमने इतने समय यह बात खुद तक ही कैसे रखी, गरेसी?
तुमने मुझे कभी बताया कयों नहीं कि कया हुआ था?
अरे, मैं बताने वाली थी. मैं बताने वाली थी. मैं अगली सुबह बताने वाली थी, बस. . .
जब मैंने नहीं बताया, तो मैं समझ गई कि कभी नहीं बताऊँगी.
मैट का फोन है.
फोन उठाओ.
हैलो?
मुझे तुमसे मिलना है.
यह अचछी बात है.
पर मैं अभी थोडी वयसत हूँ.
मैं विकलो में कैबिन में गया था. मुझे पता है जेपी के साथ कया हुआ था.
-बैका? -रुको. . .
कया हुआ?
उसने कया कहा?
वह कैबिन में गया था. वह मुझसे मिलना चाहता है.
तो उसे कया पता है?
शायद मुझे वही पता चलेगा.
मैं जेल नहीं जा सकती. नहीं. मैं नहीं. . .
मैं बलानड को अकेला नहीं छोड सकती. मैं ऐसा नहीं कर सकती.
चलो भी, हम समझा देंगे कि उसने कया किया था.
वह बलातकार, वह यातनाएँ.
उसने हम सभी की बरदाशत की हदें लाँघी.
हाँ, चलो यही आजमाएँ, कयोंकि महिलाओं के लिए यह हमेशा काम करता है.
-मैं. . . -तुम कहाँ जा रही हो?
मुझे बलानड को तैराकी के लिए ले जाना है.
-तुम गंभीर हो? -हाँ, मैं गंभीर हूँ.
कया हुआ? तुमहें लगता है कि अगर हम यहाँ बैठे रहेंगे,
तो हम इसे किसी पहेली की तरह सुलझा लेंगे?
जब तक संभव हो, मुझे मेरी बेटी को माँ का पयार देना है.
ठीक है. तुम जा सकती हो. तुम जा सकती हो.
-कोई बात नहीं. -तुम जाओ.
-तुमसे पयार है, गरेसी. -मुझे भी.
तुमसे पयार है.
हम तुमहारे साथ हैं, ठीक है?
मुझे मैट से मिलने जाना है, तो. . .
हाँ. मैं तुमहारे साथ चलूँगी.
मुझे यह अकेले करने दोगी?
ठीक है.
वह तुमहारी जैकेट ले गई.
जानती हूँ.
-तुम जो भी सोच रहे हो. . . -बैका.
वह मैंने किया था.
मैंने उसकी जान ली. मैंने हतया की.
मुझे पता है तुम यह कयों कह रही हो.
-और यह भी पता है कि तुम झूठ बोल रही हो. -मैंने हतया की, मैट.
तुम खुद को ऐसे सजा कयों दे रही हो?
अगर मैं तुमहारे लिए कुछ भी मायने रखती हूँ. . .
तो फिर तुमहें जो भी पता चला, उसे खुद तक ही रखो. कृपया.
तुम मुझे अपने भाई को छोडकर तुमहें चुनने को कह रही हो.
वह यातनाएँ देता था.
वह बलातकारी था. उसने मेरी बहन का बलातकार किया.
-उसने हमारी जिंदगियाँ बरबाद कर दीं. -और गरेस ने उसे मार दिया. उसने उसकी हतया की.
तुमने और तुमहारी बहनों ने उसका जुरम छुपाया.
मेरा गला सूख गया है. निगल नहीं पा रही हूँ.
मुझे कुछ पीना है.
कया तुम. . .
कया तुमहें गरम पानी की बोतल, या कुछ चाहिए. . .
कयों?
खैर. . .
मैंने बस सोचा कि. . .
हाँ, वह दस साल पहले की बात है.
गरम पानी की बोतलें बढिया हैं, पर अब काफी देर हो चुकी है.
मुझे मेरा वॉश-बैग नहीं मिल रहा है. मुझे लगा मैंने टेबल पर ही छोडा था.
उसमें पेंटो रखा है.
कया तुमने कहीं रख दिया?
हाँ, अरसला. मैंने वह अपने कॉरनफलेकस में डाला.
कया तुमने वह लिया?
नहीं. कया?
हे भगवान.
बैका, मैं तुमहारे घर आ रही हूँ.
कृपया कोई मूरखता मत करना.
पीछे बैठो.
-चलो. -चलो, इवा!
चला रही हूँ!
-चलो! -बस उसे सीट बेलट दो.
धत.
इवा
मैं तुमसे पयार करती हूँ.
तुमहें वह नहीं कहना चाहिए, जो दिल से न निकले.
पर यह सच है.
मैं तुमसे पयार करती हूँ. यही सचचाई है.
मुझे माफ कर दो, बैका.
बस जाओ. कृपया.
हे भगवान, मैं फँस गई हूँ!
-रुको! -नहीं, मत रुको!
चलो!
-बटन दबाओ! -दबा रही हूँ!
बैका. तुम कया कर रही हो?
कया कर रही हो? तुम कया कर रही हो?
मैं नहीं कर पाई. माफ कर दो मैं नहीं कर पाई.
-मैं नहीं कर पाई. -बस करो. कोई बात नहीं.
मैंने मिना की जान ली.
सुनो. मेरी बात सुनो.
अब जो भी होगा, तुमहें खुद को माफ करना होगा, बैका.
हाँ. तुमहें खुद को माफ करना होगा.
सब ठीक है. यह ठीक है.
हाँ, पर अब ठीक नहीं रहेगी.
तुमने हमें बुरी तरह डरा दिया था!
वह कहाँ है? बैका, वह कहाँ गया?
उसे पता है कि गरेस ने उसकी जान ली और सोचता है कि हमने उसका जुरम छुपाया.
तो. . .
तो, शायद कोई रासता होगा.
कम जिममेदारी, या. . .
चाहे गरेस के साथ जो भी हो, हमने हतया छुपाने की कोशिश की. . .
शायद कुछ लोग इसे गलत मानते हैं.
हाँ, पता है कुछ लोग और किसे गलत मानते हैं?
हसताकषर की नकल करना. अवैध रूप से लाश खोदकर निकालना.
हमने बस कुछ बार उस कमीने की हतया करने की कोशिश की थी.
बिबी. . .
तो, तुम कया करोगे?
थॉमस
धत!
कलाफिन एंड संस लाइफ इनशुरनस
पॉलिसी सरटिफिकेट जॉन पॉल विलियमस
नॉरथ डबलिन हॉसपिटल
बेटी हुई है. मैं पिता बन गया हूँ, मैट. मैं डैडी बन गया हूँ.
लडकियाँ कैसी हैं?
हाँ, छोटी बचची इंटेंसिव केयर से बाहर आ गई है,
और थेरेसा ने मुझे आबराकबाबरा से कबाब लाने को कहा है,
तो यह अचछा संकेत है. शायद.
यह अशुभ हो सकता है.
हमें विलियमस दावे का भुगतान करने की जरूरत नहीं है, टॉम.
कया? तुमहारा कया मतलब है?
गरेस विलियमस. उसने दावा वापस ले लिया.
-तुमने यह कैसे किया, मैट? -इससे फरक नहीं पडता है.
फरक पडता है! बेशक, फरक पडता है!
तुमहारे अपने राज थे, ठीक है?
तुमहें इससे फरक नहीं पडा कि मुझे सचचाई पता नहीं थी.
बलकि, तुमने कहा था कि उसमें मेरी ही भलाई थी. इसमें भी तुमहारी ही भलाई है.
शातिर बदमाश कहीं के.
बलानड, तुम सुंदर लग रही हो.
पर, शायद कोट पहन लेना चाहिए?
बाद में मिलेंगे, माँ.
मुझे मेसेज करना.
माँ, मैं आपसे बाद में मिलूँगी.
बरोफी बिक गया
बला, तुमसे पयार है.
मुझे भी आपसे पयार है, माँ.
मजे करना.
-बला, जलदी करो! -आ रही हूँ!
वह पलक झपकते ही बडी हो गई.
काफी कुछ हो चुका है. पकका इससे तुम में बदलाव आएँगे.
तो तुम यहाँ से जा रही हो.
हमारे पास कोई चारा नहीं है. यहाँ नहीं रह सकती.
हम इवा के साथ रहेंगे. एक विधवा और एक अविवाहिता जीवन के मजे लूटेंगी.
हमारे जाने से पहले, मैं तुमहारा. . .
कृपया. गरेस, नहीं.
तुमने जो किया, मैंने कभी उसके लिए तुमहें धनयवाद नहीं कहा.
तुम मुझे उसके लिए धनयवाद नहीं कह सकती.
अगर मैंने आँखें खोलकर देखा होता कि कया हो रहा था,
अगर मैंने देखा होता कि वह तुमहारे साथ कया कर रहा है,
तो हालात यहाँ तक नहीं पहुँचते.
काश मैंने तुमसे मदद नहीं माँगी होती. . .
पर जो तुमने किया,
वह अचछा करम था.
मुझे भूल मत जाना.
नहीं भूलूँगी.
तो फिर अपने खुद के लाओ!
कया तुम उममीद कर रही हो कि वह सपीडो पहना हुआ कमीना गिर जाए?
नहीं. पर, अब उममीद करूँगी.
तुम ठीक हो?
हैलो, लडकियों!
-हैलो! -हैलो.
आखिरकार.
-तुम कहाँ थी? -माफ करना, एक बिजनेस मीटिंग में जाना था.
-बिगडैल लडकी. -चुप रहो.
ठीक है, पागल कहीं की.
उस हँसी के लिए काफी तरस रही थी.
एहसास नहीं हुआ था कितना तरसी थी.
तुम उतना ही खुश होते हो जितना खुश तुमहारी सबसे दुखी संतान होती है.
और अब वह बेहद खुश है.
-ए! हम पानी में उतरेंगे या नहीं? -उतरो.
हाँ! चलो. उसने काफी समय ले लिया.
हे भगवान. तुमने अपनी मरजी से गले लगाया.
धनयवाद, गरेसी.
देखो तुमहें. वेट सूट पहना है.
-कमीनी. -मैं तैयारी के साथ आई!
-चलो, गरेस! -पानी में उतरो! चलो!
-चलो! -पानी में उतरो!
-ए! -चलो!
चलो, गरेस! उतरो!
किसका इंतजार है?
-पानी में उतरो! -चलो, गरेस.
बेलजियन सीरीज "कलैन" पर आधारित
मलिन-सैरा गोजिन दवारा निरमित
उप-शीरषक अनुवादक: मून कलिता