आदमी: नमस्ते.
बिजॉय: नमस्ते.
नमस्ते.
बोरून दा का बेटा हूँ. हम पहले कभी नहीं मिले.
बोरून दा?
क्या आप पहली बार किसी क्रियाकर्म में बिन बुलाए आई हैं?
ओह. ओह, मुझे माफ़ कीजिएगा. मैं. . .
मेरे पिता हमेशा कहा करते थे कि
किसी क्रियाकर्म में जितने ज़्यादा लोग बिन बुलाए आएँ, वह उतना अच्छा होता है.
आपके पिता के बारे में जानकर बड़ा अफ़सोस हुआ.
हाँ.
थोड़ा आगे जाने पर एक और प्रार्थना सभा हो रही है.
अच्छा. शुक्रिया.
और अगर आप मुझसे मिलना चाहें, तो शाम के लगभग 5: 00 बजे तक यहीं हूँ.
या स्वीट60. कॉम, बिजॉय चैटर्जी.
स्वीट60 - देर कभी नहीं होती - बिजॉय चैटर्जी उम्र 62 - संदेश भेजें
क्या आप पक्का बिजॉय चैटर्जी को संदेश भेजना चाहते हैं? हाँ ना
भेज दिया गया
आई लव यू
मेड इन हेवेन
मुझे ये ज़्यादा पसंद है.
ठीक है.
मैं समझती हूँ. सुपरिचित, सजीला और खास.
हाँ, और कहाँ से क्या- क्या मंगवाना है, उसकी लिस्ट मेल कर दूँगी.
- ठीक है. - मज़ाक कर रही हो ना?
यह दुल्हन हैं. उस दिन तो इन्हीं की पसंद देखी जाएगी.
मतलब. . . पर कम से कम शराब मैं मंगवा सकता हूँ?
हम सिर्फ़ शैंपेन और फ़ाइव नोबल ग्रेप्स रखेंगे, बस.
बिलकुल नहीं.
क्या. . . नोबल ग्रेप्स क्या होते हैं? मतलब, बिना स्कॉच के शादी कौन करता है, यार?
फ़ैज़ा नोबल ग्रेप्स क्या है?
देखो, ये मत भूलो, मैं दूल्हा हूँ. क्या मेरी कोई राय नहीं?
और मैं दुल्हन हूँ. और इसके सामने बहस नहीं करेंगे.
बॉर्डू की रेड वाइन
अच्छा, पर अगले 50 सालों तक तो तुम्हारी ही चलेगी.
अच्छी बात है! तो, शैंपेन होगी. और बॉर्डू की रेड वाइन.
और मेरे दिमाग में एक खयाल है.
इससे पतली गली नहीं मिली शादी के लिए?
क्या खूबसूरत जगह है, यार.
खूबसूरत? ये सब गंदगी, टूटा- फूटा तुमको सुंदर लगता है?
कुछ भी, यार.
शिबानी: हाँ. कमाल का विचार है.
और इधर से हम ढक देंगे.
अली: उसपे कपड़े, जो राजस्थानी कपड़े आते हैं. . .
शिबानी: हाँ.
बस हवेली के साथ अच्छे लगने चाहिए.
मुझे बहुत पसंद है!
शिबानी: अच्छा, काटो. अच्छा.
हाँ. लगभग दस फुट.
तारा: पता है, मैं सोच रही थी, यहाँ पर एक बार रख सकते हैं.
बिजॉय: विचार अच्छा है. गायत्री: हाँ, शुक्रिया.
आप लोगों को ऐसी जगहें मिल कहाँ से जाती हैं?
अरे, सर, हमारे पास ऐसे खंडहरों का भंडार है.
चिंता मत करो. सब ठीक ही होगा.
अगर ये सब टूटकर हमारे सिर पर ना गिर पड़े.
बिजॉय! इन्हें अपना काम अच्छे से आता है.
माफ़ कीजिए, पर आप कुछ खुश नहीं लग रहीं.
- ओह. - आपको पसंद ना हो, तो हम इसे बदल सकते हैं.
नहीं, नहीं. ठीक है.
नहीं, सच में. ऐसी कोई बात नहीं है.
आप जो भी चाहें. हम दुल्हन की सेवा में हाज़िर हैं.
ओह.
मेरे बच्चों को शादी में ले आओ.
वे नहीं आ रहे?
नहीं.
नहीं, हम इस सब में नहीं पड़ेंगे. प्लीज़.
हेलो. माफ़ कीजिए. माफ़ कीजिए, मुझे आने में देर हो गई.
- यह गायत्री की बेटी, सिया हैं. - हेलो.
- और उनके बेटे, राहुल. - हेलो.
हेलो.
इसे जल्दी से खत्म कीजिए.
मुझे गाड़ी लेकर मसूरी पहुँचना है, मेरी बेटी अकेली है.
अच्छा.
आपकी माँ बहुत दुखी हैं कि आप लोग उनकी शादी में नहीं आएँगे.
उन्हें नहीं पता मैं आपसे मिल रही हूँ. और. . .
तुम्हें पता है ये कब से चल रहा है?
क्या कहें इसे. . . डेटिंग?
एक साल से.
तुम्हें सच में लगता है उन्हें उससे शादी करनी चाहिए?
ये जानना हमारा काम नहीं है.
और बुरा मत मानिएगा, पर आपका भी नहीं है.
क्या कहा?
माफ़ कीजिए, इसका ये मतलब नहीं था.
मुझे पता है आपको सदमा लगा होगा, पर वे बहुत खुश हैं.
बिलकुल वह खुश होगा!
आखिर वह गायत्री माथुर से शादी कर रहा है!
उनके क्षेत्र में उनकी बड़ी इज़्ज़त है. वह न्यू एरा स्कूलों की संस्थापक हैं.
ये सब कैसा लगेगा?
मैडम, हम बाहर वाले हैं, और हमें ये बहुत ही प्यारी बात लगती है.
अच्छा? और परिवार का क्या?
देखिए, अगर बच्चे उनके साथ होंगे, तो बाकी सब भी होंगे.
पर उनकी इतनी उम्र हो गई है! और ये शर्म की बात है.
वह चाहें तो अकेले में उससे मिल सकती हैं, है ना?
तारा की माँ: तनख्वाह कितनी?
रंजन: ओएनजीसी में अकाउंटेंट हूँ.
वो तो पता है.
इतनी ज़्यादा पूछताछ करने की क्या ज़रूरत है?
बचपन से जानती हूँ रंजन को.
प्यार-मोहब्बत से खर्चे नहीं निकलते हैं.
पता तो होना चाहिए ना कि आदमी घर पर कितने पैसे लेकर आ रहा है?
मैं. . .
आंटी.
माँ, खुश रखूँगा.
इसी कॉलोनी में आपके पास रहेगी. आपका खयाल. . .
वही तो.
पूरी ज़िंदगी इसी गटर में बिताएगी.
समझदार निकली तू.
शादी तो मैं रंजन से ही करूँगी.
फ़ैसला कर लिया है ना?
तो क्या बोलूँ मैं?
कर ले शादी. पर मैं नहीं आऊँगी.
करन: बहुत ही बेकार शादी होगी.
क्या चूतिया बच्चे हैं, यार, ये?
कुछ तो कर सकते हैं ना?
यार. . .
पता है मैं सिर्फ़ एक बार ना, सिर्फ़ वो करना चाहता हूँ जो हमारा काम है.
डिज़ाइन. जगह. खाना- पीना.
चलो अच्छा है, दोनों यहीं हो.
क्या बात है, शिबानी? थोड़ा व्यस्त हूँ. . .
मुझे तुमसे बात करनी है. दोनों से.
देखो, मेरी तनख्वाह बढ़ाओ.
ये शहर साला बहुत महंगा है और मेरी ज़िम्मेदारियाँ हैं. मुझे बस. . .
हर महीने जद्दोजहद करना बड़ा मुश्किल है.
तुम्हें माँगने का हक है.
मतलब, पिछले साल तुम्हें बोनस नहीं दिया, तो. . .
अभी के लिए इसे वो दे सकते हैं.
नहीं. देखो, बात बोनस की नहीं है.
बात मेरी काबिलियत की है.
कंपनी को सच में तुम्हारी ज़रूरत है, शिबानी. तुम्हें ये पता है.
इस वक्त हम कर्ज़े में हैं.
देखो, बस इस साल के अंत तक का वक्त दो और मैं वादा करता हूँ. . .
करन, तुमने पिछले साल भी यही कहा था.
और फिर हमारा जो भी मुनाफ़ा हुआ, इस आलीशान दफ़्तर को बनाने में लग गया.
मतलब, ऐसा है तो इसका खर्च कैसे झेल सकते हैं?
सुनो. ग्राहकों को इसकी ज़रूरत है, ठीक है?
अब, तुम उत्पादन से हो,
मैं ये उम्मीद नहीं करता कि तुम्हें बिक्री की समझ होगी, पर. . .
अच्छा.
क्या? हमें अभी- अभी तो बड़ी- बड़ी शादियाँ मिलने लगी हैं!
थोड़ा वक्त दो ना.
मेरे पास दुनिया भर का वक्त नहीं है.
तब तक, कोई ज़रूरी खर्चा हो तो बोनस से काम हो जाएगा.
ये कोई ठोस उपाय नहीं है. तुम्हें. . . तुम्हें कुछ तो सोचना होगा.
मैं ऐसे नहीं चला सकती.
सब बुक हो चुका है. सब तैयार है.
क्या हमें सच में ये करना चाहिए?
तुम्हें नहीं पता यह करना कितना मुश्किल था.
तुम हमेशा कहती रहती हो कि मैं रात को नहीं रुकता.
अब पीछे मत हटो.
नहीं. पीछे कौन हट रहा है?
किशोर: गुड मॉर्निंग! आदिल: गुड मॉर्निंग.
बिंदु: गुड मॉर्निंग. किशोर: बड़े खिले-खिले लग रहे हो!
शुक्रिया.
तुम जयपुर जा रहे हो ना?
हाँ.
इटली की टीम कुछ ग्राहकों से मिल रही है.
मुझे लगा मुझे भी वहाँ होना चाहिए. रविवार को लौट आऊँगा.
बिंदु: अच्छा.
तुमने मुझे बताया तक नहीं कि जा रहे हो.
माफ़ करना, जान. आखिरी वक्त पर सब तय हुआ.
मतलब मीरा के जन्मदिन पर नहीं रहूँगा.
- उसकी चिंता मत करो. - मुझे माफ़ कर दो.
कोई बात नहीं.
हम्म. इन्हीं मौकों का फ़ायदा उठाना चाहिए, तारा.
अपराध बोध से काफ़ी फ़ायदा उठाया जा सकता है.
- ऑलिव में महंगे कॉकटेल. - हम्म.
और सभी को आना होगा
- कोई ऐतिहासिक व्यक्ति बनकर! -
क्या?
तुम्हें अच्छा नहीं लगा. बात मेरे दिमाग में आई थी.
हाँ, ज़ाहिर है.
तुम्हारे 21वें जन्मदिन पर, चिड़ियाघर में पार्टी हुई थी.
हाँ. मैं मिस पिगी बनी थी. और बहुत मज़ा आया था!
आपने आपके जन्मदिन पे सूअर का ड्रेस पहना था?
हाँ, और करन घोड़ा बनकर आया था.
चलो भी, करन! चलो, तुम्हें ये करना ही होगा.
बिलकुल करूँगा. तुम्हारी शादी जो है.
अच्छा, शुक्रिया. ओह, कॉकटेल!
- आओ. - आओ.
विश्वास हो रहा है मैं शादी कर रही हूँ?
हाँ. तुम्हारे घर वाले बड़े खुश होंगे ना!
उससे मिलकर देखो, हैरान रह जाओगे.
अच्छा? क्यों?
क्योंकि वह मुझसे शादी कर रहा है.
डैडी को लगता है कि उसमें यही एक बात अजीब है कि वह मुझे पसंद करता है.
और तुम्हारे "ऐतिहासिक" विचार के बारे में, तुम्हारे मंगेतर का क्या कहना है?
उसे मेरी हर बात अच्छी लगती है.
- नज़र ना लगे. - बबल्स: हाँ. सच में, है ना?
गोविंद!
- हेलो, जान! - हेलो, जान!
बबल्स: कैसे हो? गोविंद: मैं ठीक हूँ.
- तुम कैसी हो? - आओ.
गोविंद: तुमने कुछ मंगवाया?
- यह करन है, हमारा वेडिंग प्लानर. - हेलो.
और यह जैज़ है.
- हेलो. - हेलो.
- करन? - हम्म.
ज़रा बताओ इसे, मेरे विचार के बारे में तुम्हारी क्या राय है.
अ. . . हाँ. मज़ा आ सकता है.
यह एक ऐतिहासिक थीम करना चाहती है.
तुम्हारे अतीत का सबूत. और. . .
माफ़ करना. मैं अभी आया. हाँ? बस. . .
अच्छा. बैठो.
हेलो.
अरे! गोविंद. यही नाम है ना?
तुम मुझे छोड़कर गायब हो गए थे.
ओह, तो तुमने शादी का फ़ैसला कर लिया?
दफ़ा हो!
आज रात मुझसे मिलो.
भाड़ में जाओ.
फ़ोन करना मुझे.
मुझे अपराध बोध नहीं होना चाहिए, है ना?
सूद: क्या तुम गलती कर रही हो?
लग रहा है जैसे मैंने उन्हें निराश किया है.
मेरे पिता मुझे ऐसे देखते हैं जैसे. . . मैं नाकाम रह गई.
तुम्हारा पति तुम्हें मारता था, फ़ैज़ा.
अपने पिता के पिछड़े हुए नज़रिये को तुम दिल से नहीं लगा सकती.
पता है.
कभी- कभी उन्हें देखकर जी घबराता है.
क्या ये गलत है?
नहीं, मतलब. . . मैं उनका अच्छा नहीं चाहती.
ये. . . ये तो गलत है ना?
इसका जवाब तुम्हें देना है.
पता है. पता है.
बस. . . ऐसा लगता है कि अगर उनसे बात करूँगी तो पगला जाऊँगी.
मतलब, मैं इससे उबर नहीं पाती.
उन्हें लगता है तलाक से अच्छा है मैं तकलीफ़ में रहूँ?
एक बार मैंने उनसे कहा कि बिलाल ने मुझे मारा, और उन्होंने कहा,
"तुमने क्या किया? "
मैंने आपको बताया था?
मैंने आपको ये बात बताई थी.
तुम्हें इसका सामना करना होगा. तुम्हें इस बारे में उनसे बात करनी होगी.
पता है. बस. . . एक बेचैनी सी होती है.
मैं खुद से कहती हूँ, हमेशा खुद से कहती हूँ,
"सब ठीक है. मैं घर पर ही हूँ.
"माँ खुश हैं. उनके साथ काम कर रही हूँ. " अपने खयालों पर मेरा पूरा ध्यान है.
सब अच्छा है. हाँ.
पर कल से मैं बचने की कोशिश कर रही हूँ.
साँस लेने की कोशिश कर रही हूँ. मंत्र पढ़ रही हूँ.
हर वक्त एक बेचैनी सी रहती है, समझ रही हैं आप?
तुम्हें लगता है ये झूठ बोलने की वजह से है, फ़ैज़ा?
झूठ?
तुम तारा से झूठ बोल रही हो.
तुम अपनी सबसे पक्की सहेली को धोखा दे रही हो.
और खुद से भी बेईमानी कर रही हो.
इससे बेचैनी होगी ही.
हेलो, पतिदेव.
हमें देर हो गई है.
- मेरे लिए? - नहीं, डैड के लिए.
ये बहुत सुंदर है!
हाँ, वे इसे पायल की तरह पहनेंगे तो अच्छे लगेंगे.
बहुत ही खूबसूरत है!
शुक्रिया.
अच्छा, अब जाओ. जल्दी करो.
नहीं.
आदिल. . .
कैमरा 1
मिसेज़ गुप्ता: लॉटरी लग गई क्या, गुग्गू?
- हाँ? - हैं?
क्या, देख क्या रहे हो?
कुछ नहीं.
अरे, चाय तो पी लो.
ठंडी हो जाएगी.
12, 13, 14, 15. . .
केटरर: तो, ये है हमारा स्ट्रॉबेरी केक, और मिंट चॉकलेट चिप.
- ओ, शुक्रिया. - हाँ.
शुक्रिया.
स्ट्रॉबेरी वाला कमाल है.
केटरर: अच्छा? गायत्री: अच्छा?
आ गई हमारी पंजाबी पेस्ट्री.
- तुम्हें देर हो गई. - माफ़ कीजिए, मैडम.
मिंट चॉकलेट चिप वाला चुनते हैं.
केटरर: बिलकुल. ये हमारी एक खासियत है.
मुझे लगा तुम्हें मिंट पसंद नहीं है.
हाँ, पर. . .
राहुल का मनपसंद है.
और सिया को भी पसंद है.
ठीक है?
- तो यही रखेंगे. - गायत्री: हाँ.
लज़ीज़ भी है और शानदार भी.
बबल्स: ये सब बहुत ही खूबसूरत है.
बस थोड़ा और सजीला होने की ज़रूरत है, है ना?
देखो, हमें ये आलीशान का स्टाइल पसंद है.
पर लोगों को समझ में नहीं आएगा ना? उन्हें लगेगा हम खर्च नहीं कर रहे.
अच्छा, अच्छा. अ. . .
अच्छा, समझ गया. तो, थोड़ी और शानो- शौकत होनी चाहिए.
और थोड़ा सुनहरा रंग?
- हाँ! - हाँ!
वही.
होना भी चाहिए. इसकी पहली शादी जो है.
क्या मतलब मेरी पहली शादी है?
इसके बाद, बबल्स और गोविंद?
हाँ, हमने उन्हें प्लान भेज दिए हैं. उनकी मंज़ूरी का इंतज़ार है.
क्या? उन्हें पाँच हफ़्तों में शादी चाहिए. पक्का कर देना चाहिए ना?
हाँ.
बहुत कुछ बनाना पड़ेगा उस शादी में.
हम्म.
बबल्स की शादी में काफ़ी फ़ायदा होगा.
हाँ. खैर, दोस्तो.
अब माथुर शादी की बात करते हैं. केटरर का क्या हुआ?
केटरर बुक हो चुका है. तो, खाना हो गया.
चलो, अच्छी बात है. इस बार वाइन सिर्फ़ बॉबी से, हाँ?
- क्या? - नोबल ग्रेप्स चाहिए. साले को पैसे दो.
ठीक है.
सजावट, ड्रीम्सक्राफ़्ट ना?
हाँ. वो कुछ सैंपल आया है वहाँ से.
- ये हवेली के लिए? - हाँ.
मैं लाती हूँ.
तुम मेरे साथ आना, जैज़.
ओह, हेलो, कबीर!
अच्छा हुआ जो तुम भी आ गए.
प्लीज़, प्लीज़, बैठो.
माफ़ कीजिए, मैडम.
मिस्टर खन्ना के दफ़्तर ने तिमाही का हिसाब माँगा है.
हाँ, पर हम तो हर छह महीने बाद भेजते हैं ना?
हाँ, पर उन्होंने कहा कि मिस्टर खन्ना माँग रहे हैं.
- भेज दो. - ठीक है. भेज देता हूँ.
क्या? उनका पैसा लगा है, बाबा.
अच्छा, दोस्तो. गायत्री माथुर के बच्चों की कोई खबर?
अब वो भी हमारा काम है क्या?
नहीं. पर वे आएँ तो अच्छा लगेगा.
मैडम.
जब माँ की बात होती है ना, तो भावनाएँ ही काम आती हैं.
तुम्हें तो बॉलीवुड में होना चाहिए, यार.
ध्यान रहे, थीम हाथीदांत है, वरना बेकार हो जाएगा. ठीक है?
मैडम, ये.
नहीं, जैज़.
ये अच्छा है. इसका पता करना अगर पचास मिलेंगे क्या.
मैं ये लूँगी.
सेल्सगर्ल: हाँ, मैडम. मैं इन्हें पैक करवा देती हूँ.
एक सेकंड रुकना ज़रा.
हेलो.
मुझे इसका दाम पता करना है.
दुकानदार: बिलकुल, मैडम.
मैं सिर्फ़ 38 की थी जब मेरे पति गुज़र गए.
सिया बारह साल की थी. राहुल दस का.
मुश्किल था. मैं अकेली थी.
पर फिर जब अपने बच्चों को सुलाती,
तो सब सही लगता.
मेरी जो भी ज़रूरत थी,
वो उनकी ज़रूरतों के सामने फीकी नज़र आती.
फिर से चलाना.
- गायत्री: अगर मुझे ये दोबारा. . . - रोको. फिर से चलाना.
क्या हुआ?
पर फिर जब अपने बच्चों को सुलाती,
तो सब सही लगता.
मेरी जो भी ज़रूरत थी, वो उनकी ज़रूरतों के सामने फीकी नज़र आती.
अगर मुझे ये दोबारा करना होता, तो मैं फिर से करूँगी.
बिना किसी झिझक के.
जब माँ की बात होती है, तब भावनाएँ ही काम करती हैं.
जैज़ बड़ी तेज़ है.
फ़ैज़ा: अरे, वाह, ये गोयार्ड बैग तो गज़ब का है.
- तारा: बहुत खूबसूरत है. - तुम्हें पसंद है?
मैं तुम्हारे लिए भी यह खरीदूँगी.
कैन्वस का है. कहीं भी ले जाया जा सकता है.
बहुत प्यारी हो, हाँ.
ना, बस पैसे वाली हूँ.
- हाँ. - करन: हेलो, सुनो.
मुझे लगता है, हमें कल मसूरी जाना चाहिए.
मसूरी, ये तो बड़ा अच्छा खयाल है.
हाँ, पर मैं कल नहीं जा सकती.
मीरा का जन्मदिन है ना?
तारा, प्लीज़. मैं अकेले ये नहीं कर सकता. गायत्री की बेटी मुझसे नफ़रत करती है.
गायत्री की बेटी तुमसे नफ़रत नहीं करती.
प्लीज़, करन. मैं नहीं जा सकती.
- मैं और किसे. . . मैं क्या. . . - जैज़ को ले जाओ.
- जैज़? - अच्छा, बाय.
तारा?
तुम लोग किसी शादीशुदा जोड़े जैसे हो.
हाँ.
इसके साथ बच्चा पैदा करना आसान होता, क्योंकि हम. . .
तुम बच्चे के बारे में सोच रही हो?
प्लीज़ किसी से मत कहना.
आसान नहीं है, हाँ.
कोई परेशानी है?
नहीं. बस काम और बाहर आना- जाना, हमें कभी- कभी वक्त नहीं मिल पाता.
तो तुम काफ़ी वक्त से कोशिश कर रही हो?
विश्वास नहीं होता तुमने मुझे बताया नहीं.
बताने लायक कुछ है ही नहीं.
जैसे ही कोई अच्छी खबर होगी, सबसे पहले तुम्हीं को पता चलेगा.
फ़ैज़ा मासी.
वाह.
हम सुबह ठीक 7: 00 बजे निकलेंगे, हम्म?
कल मिलती हूँ.
आप बड़े खुश लग रहे हो.
- पता है, - हम्म?
मैं भी तुम लोगों के साथ मसूरी आ रही हूँ.
गए काम से.
अच्छा, वहाँ तो बहुत ठंड होगी ना?
हाँ. स्वेटर ले लेना.
तेरे को पता है, करन सर ने मेरे को खुद बुलाया है.
मुझे लगता है वह सच में तुझे पसंद करता है.
मैंने किसी भी लड़की के साथ उसे ऐसे कभी नहीं देखा है.
आदिल
वॉयसमेल: माफ़ करना. आपका फ़ोन नहीं ले सकती. अपना संदेश छोड़ दें.
कहाँ हो तुम?
खैर, अभी वापस फ़ोन मत करना, ठीक है?
मैं सुबह तुम्हें लेने आऊँगा. अच्छा, बाय.
हेलो.
अ. . .
तुमने वित्तीय रिपोर्ट देखी?
नहीं, पर देखूँगा.
तो हमें अपना काफ़ी सारा मुनाफ़ा वापस कंपनी में डालना पड़ा.
जान, कारोबार में कोई बहाने नहीं होते, ठीक है?
बस सीमा होती है.
ठीक है.
वाह, तुम तो. . . तुम तो ये सब बड़े अच्छे से कर रही हो.
मेरा बैग पैक करना चाहती हो?
ये क्या है?
ऐसे मत करो.
कर क्या रहे हो?
इसे पैक करने में मुझे घंटों लगे हैं.
सुनो, तुमने कहा था कि आज
"कामसूत्र" टाइमटेबल का आखिरी दिन है.
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
तुमने फ़ोन करने को कहा था.
मेरे एक भी फ़ोन का जवाब नहीं दिया. मेरे एक भी संदेश का जवाब नहीं दिया. . .
हाँ, तुम्हारी शादी की तैयारी में थोड़ा उलझा हुआ था.
बबल्स को पता है?
वह अच्छी है.
और उसका दिल भी बहुत बड़ा है.
पर उतनी तेज़ नहीं है.
हम्म.
कोई मुश्किल नहीं है.
वह खुश है.
मेरे माँ-बाप, वे भी खुश हैं.
और मैं वो कर सकता हूँ जो मैं चाहता हूँ.
ये. . . बबल्स ने किया है?
तुम्हें हुआ क्या है, यार?
देखो, ये सब बहुत अजीब है, यार. मैं. . .
मैं कॉलेज में उसके साथ था. ये सब. . .
ये मुझे बहुत अजीब लग रहा है.
मुझसे शादी करना चाहते हो?
- क्या? - मैंने कहा मुझसे शादी करना चाहते हो?
उससे अच्छा चूहे मारने की दवा पी जाऊँ.
तो मेरी रखैल की तरह पेश आना बंद करो. यहाँ आओ.
तुम्हें जाना चाहिए.
चलो. निकलो.
प्लीज़ उसे मत बताना.
कितना खूबसूरत है, हाँ?
तुम्हें हुआ क्या है?
जबसे निकले हैं, तुमने मुँह तक नहीं खोला.
सब ठीक है?
हाँ. मैं ठीक हूँ.
एकदम सही नाप का है.
ये हीरे तुम्हारे लिए हैं. उतारना मत. ठीक है?
मम्मी को पहनने हों, तो भी नहीं?
ये तुम्हारे हैं. सिर्फ़ तुम्हारे.
मम्मी, देखो, कितनी सुंदर ड्रेस है.
तू पागल है क्या, तारा?
इतना सब लाने की क्या ज़रूरत थी?
तारा की माँ: अरे, मौसी है मीरा की.
खुश हो, तेरी बहन इतना कर सकती है, ना.
तारा की माँ: शेफ़ाली कह रही थी चेहरे पर फल मलना चाहिए.
यहाँ फल खाने के पैसे नहीं हैं, मलेंगे ज़रूर हम.
पता है, गाँव में ना, माँ ये चने के आटे का लेप बनाती थी.
थोड़ा पानी, थोड़ा हल्दी.
फिर चेहरे पे लगा देती थी, जब सूख जाता था, ऐसे घस-घसके निकालती थी.
चेहरे का रंग ही बदल जाता था. एकदम गोरी.
कौन करता है ये सब?
अब भगवान ने बहन जैसी शकल तो दी नहीं है तुमको.
तो, करना तो पड़ेगा.
चेहरा और जवानी, बस यही दो चीज़ें हैं तुम लोगों के पास.
और कुछ नहीं है अपनी ज़िंदगी बनाने के लिए.
लगाएँगी नहीं. पकड़ो.
बच्चे: ♪ हैपी बर्थडे टू यू ♪
फ़ोटोग्राफ़र: करुणा, आप सब लोग इधर देखिए.
मुस्कुराइए.
♪ हैपी बर्थडे, डियर मीरा. . . ♪
तू सच्ची आगे चली गई.
स्कूल से अगर किसी को फ़ायदा हुआ है, तो तुझे.
मैं बच्चों को तेरी ही मिसाल देती हूँ.
कभी आना स्कूल.
लड़कियों से बात कर. कुछ सिखा.
हाँ, वो. . . मैं आजकल थोड़ी व्यस्त हूँ.
मैं फ़्री होके फ़ोन करती हूँ? ठीक है?
हाँ.
वह पिंक टॉप वाली, उधर. वह मेरी है.
और तू? बच्चे नहीं चाहिए?
क्यों नहीं चाहिए?
अगले साल वही प्लान है.
कंपनी भी जम जाएगी.
हाँ, शुक्रिया.
बात क्या है?
तुम बच्चे के लिए कोशिश कर रहे हो?
तारा ने बताया मुझे.
तुम कर क्या रहे हो?
मुझे नहीं पता.
- क्या? - मुझे. . .
मुझे नहीं पता. मुझे नहीं पता मैं क्या कर रहा हूँ.
अच्छी बात है.
देखो, मैं नहीं चाहता तुमसे मिलना- जुलना बंद हो जाए.
यहाँ आओ.
ए.
तुम्हें ये ठीक नहीं लगता?
बिजॉय: पल भर के लिए किसी से मिलते ही आपको लगता है,
"मैं इस इंसान को सदियों से जानता हूँ. "
और गायत्री के साथ बिलकुल ऐसा ही था. हमने बस. . .
हमने बस एक-दूसरे को देखा और हम एक-दूसरे के हो गए.
मतलब, ज़िंदगी भर के लिए.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि ज़िंदगी के इस मोड़ पर किसी से मिलूँगी, पर. . .
पर वह. . . मुझे मिला.
वह मुझे हँसाता है.
उसका दिल बहुत अच्छा है.
और सौम्य है.
मैं और क्या माँग सकती हूँ?
मुझे पता है तुम क्या करने की कोशिश कर रहे हो.
मैडम, मैं कुछ करने की कोशिश नहीं कर रहा. मैं. . .
तो मुझे जज़्बाती करने की कोशिश क्यों कर रहे हो?
जज़्बाती करने की कोशिश कहाँ कर रहे हैं, मैडम?
हम तो बस आपको बता रहे हैं कि आपकी मम्मी कैसा महसूस. . .
अब तुम कौन हो?
मुझे पता है मेरी "मम्मी" कैसा महसूस करती हैं.
और अगर उन्हें परवाह होती, तो वह ऐसा नहीं करतीं.
आपको बस यही दिखाई दे रहा है?
ये नहीं कि 30 साल तक वह अकेली रहीं?
आपका खयाल रखा. आपकी ज़रूरतों को पूरा किया.
वो सब बेकार है?
इससे तुम्हारा कोई मतलब नहीं है.
तुम लोग वेडिंग प्लानर हो, अपना काम करो.
जब बात अपने परिवार की ना हो तो कहना आसान होता है.
अगर वह तुम्हारी माँ होतीं तो तुम. . .
मेरी माँ गुज़र चुकी हैं. हाँ.
अ. . . वह पिछले साल गुज़र गईं. अकेली.
पर कम से कम, परिवार में किसी ने उनकी चुगली नहीं की, है ना?
क्या उसका कोई फ़ायदा हुआ?
मुझे नहीं लगता.
काश मेरे पिता से तलाक के बाद, उन्हें कोई मिल गया होता.
काश उनकी ज़िंदगी में भी प्यार होता.
ऐसा कोई जो उनसे बातें करता. ऐसा कोई जो उन्हें गले लगाता.
मुझे लगता है तब वह और ज़्यादा जीतीं.
तो, सच कहूँ तो अगर बात मेरी माँ की होती, तो मैं शैंपेन की बोतलें खोल रहा होता.
आपके वक्त के लिए शुक्रिया.
क्या कर रही हो?
सर, वो मैं आपकी मम्मी के बारे में सोच रही थी.
अच्छा, पहली बात तो यह कि मैं गे हूँ.
और मेरी माँ ज़िंदा है.
- तुम पैसे दे रहे हो कि नहीं दे रहे हो? - माँ.
चीखने-चिल्लाने से कुछ नहीं होगा.
- माँ, माँ! - तो क्या काटने से होगा?
पागल हो गई हो क्या?
- बस करो! - पागल नहीं हूँ मैं!
ये क्या ड्रामा है? चाकू छोड़ो.
ड्रामा नहीं है ये.
कुछ भी करो. तुम घर बेच दो. तुम एफ़. डी. तोड़ दो!
लेकिन मेरा बेटा जेल नहीं जाएगा!
- करन के पिता: अरे. . . - बोलो.
अरे, हमारी ज़िंदगी भर की कमाई है वो. क्या करेंगे हम?
कोई दूसरी सिक्योरिटी नहीं है हमारे पास.
करन: मेरी माँ को ज़बरदस्ती करना आता है.
पागल मत बनो, देवयानी.
करन: उन्होंने ज़बरदस्ती डैड से मेरी ज़मानत करवाई.
उसी के साथ मेरा क्लब बंद हो गया.
इसलिए बाज़ार से पैसा उधार लेकर मेड इन हेवेन शुरू किया,
और अब बस सभी का पैसा ब्याज समेत लौटा रहा हूँ,
साथ में किराया, गाड़ी, ज़िंदगी. . .
मुझे ये सब क्यों बता रहे हो?
क्योंकि मैं दोबारा कभी तुमसे नहीं मिलूँगा.
श. . .
- जाइए! - जल्दी.
हे भगवान! ये सब क्या है?
सरप्राइज़. ये तारा का सुझाव था.
माफ़ कीजिए, पर आज का दिन बहुत ही शुभ है,
और मुझे लगा बंगाली रस्में निभानी ही चाहिए.
तो, जश्न की शुरुआत
तुम्हें बड़ों के आशीर्वाद से करनी होगी.
अब, बंगाली से शादी करोगे तो यही होगा.
देखा बंगालियों को मनमर्ज़ी करने दो, तो क्या होता है?
तुम इसे बहुत खुश रखना.
- हम्म. - क्या कह रही हैं?
कह रही हैं कि तुम्हें मेरा अच्छे से खयाल रखना होगा.
और मेरा?
आपसे मिलने कोई आया है.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा.
तुम्हें नहीं पता मेरे लिए ये कितना मायने रखता है.
आप खुश हो, माँ?
हाँ. शुक्रिया.
बहुत खुश हूँ.
परिवार में आपका स्वागत है.
शुक्रिया.
शिबानी: फूल ठीक हैं.
इन दियों पर नज़र रखना.
दिये उस दिन मैंने खरीदे तारा मैडम के साथ जाके.
उसके बाद ना उन्होंने हीरे भी लिए अपनी भांजी के लिए.
टॉप्स काफ़ी बड़े थे.
अच्छा.
एक उल्टे हाथ का दूँगी मेरे पास आया तो.
ये क्या था?
तुम कर क्या रहे हो?
- भूख लगी है, यार, खाना भी नहीं खाया. - बस करो, कबीर!
मुझे. . . तुम्हें बताना ज़रूरी था, यार.
मुझे माफ़ कर दो, बबल्स. मुझे अंदाज़ा भी नहीं था कि उसकी तुम्हारे साथ मंगनी हुई है.
मैं चलती हूँ.
तुम ठीक हो? अब क्या करोगी?
मुझ पर एक एहसान करना, करन.
हाँ, बिलकुल. कुछ भी. जो भी कहो.
किसी से मत कहना.
और जब हम अपने आस-पास के दिखावे से होकर गुज़रते हैं,
कभी- कभी खुशकिस्मती से, ऐसा पल आ जाता है जो खूबसूरत होता है.
ऐसा पल जहाँ ज़िंदगी एकदम सही होती है और जिसमें एक जादू होता है.
हमारे लिए, वह अपने काम में विश्वास करने का एहसास है.
जहाँ धूमधाम और दिखावा कोई मायने नहीं रखता, और बस प्यार की ही ज़रूरत होती है.
ये वैसा ही एक पल है.
इंडिया, भले ही आपके परिवार कितने भी अजीब क्यों ना हों,
अंत में, वही मायने रखते हैं.
फ़ैज़ा: मेरा वापस जाने का मन नहीं है.
हाँ. वापस असली दुनिया में.
असली दुनिया? तो फिर ये क्या है?
ये तो जन्नत है.
ये सपनों से बनी है.
तो मैं तुम्हारा ख्वाब हूँ?
तुम मेरी आज़ादी हो.
तुम मेरी छुपने की जगह हो.
तुम मेरे उस छोटे से चुराए हुए पल जैसी हो.
तुम मेरे इंद्रधनुष हो.
तुम्हारा इंद्रधनुष?
- साला "इंद्रधनुष" का क्या मतलब है? - क्या?
साला. . . ये क्या. . . मैं तुम्हारी प्राइड परेड हूँ?
क्या बकवास है?
- - हे भगवान!