సరే, ఇది చాలా పిచ్చితనం.
గతంలో
-మనకు చాలా కాంపౌండ్ వీ కావాలి.
-అవును.
చాలామంది సూప్‌లు కావాలి!
చాలా మంది సూప్‌లు!
నాతో రా.
ఇక్కడేం చేస్తున్నావు?
మంచి విషయం,
ఈస్ట్ ఫ్లాట్‌బుష్‌లో
తాకట్టు దుకాణం కింద
బేస్మెంట్‌లో పడుకుంటున్నాను.
నీకలా జరగాలని అనుకోలేదు.
అందరికీ రాయన్ బాగు కావాలి.
అందరం కుటుంబంలా ఉండాలి.
పైకి తీసుకెళ్ళి చూపించారు.
నువ్వు, ఈ ఇల్లు, పొరుగువారు అంతా అబద్ధమా?
-రాయన్!
-నీకు ఐదు నిమిషాల సమయం. . .
ఈ వీడియో నిర్మాణం నాటకీయమైనది మురియు
వాస్తవమైనదని దయచేసి సూచిస్తున్నాము.
కొంతమంది ప్రేక్షకులు కలత చెందవచ్చు.
బడిలో సూపర్‌విలన్
దాడి చేస్తే ఎలా బయటపడాలి
మీ క్యాంపస్‌లో సూపర్‌విలన్ ఉన్నాడు.
బాధతో అరిచే అరుపులు వింటారు.
అతీతశక్తుల ప్రదర్శన చూస్తారు.
మీరు ఏం చేస్తారు?
నేను షెరీఫ్ ఎడ్ ఫ్లానగన్, హోంలాండర్‌తో
బడి భద్రత గురించి మాట్లాడానికి వచ్చా.
క్రియాశీల సూపర్ విలన్
వచ్చినట్టు తెలియగానే,
మీ క్యాంపస్‌కు వెంటనే హీరో వస్తారు.
గుర్తుంచుకోండి, ఆ క్షణంలో బ్రతికుండడానికి,
శాంతంగా ఉండి, ఎల్. ఏ. డబ్ల్యూ అనుసరించండి.
ఎల్. ఏ. డబ్ల్యూ.
తలుపులు, కిటికీలు మూసేయండి.
ఆర్మ్
ఆయుధాలు తీసుకోండి.
మీ టీచర్ అధీకృత తుపాకీ కలిగి ఉండాలి.
కానీ వీలైదని ఏదైనా వాడండి.
వెయిట్
హీరో కోసం వేచి చూడండి.
దురదృష్టవశాత్తు,
సూపర్ విలన్ దాడి చేసే సంభావ్యత
రోజురోజుకూ పెరిగిపోవచ్చు.
కార్యాచరణ ప్రణాళిక ద్వారా,
మీరు మీ మనుగడ అవకాశాలు పెంచుకోవచ్చు,
బ్రతికి ఉండడం ముఖ్యం.
ఇంకా ఎక్కువ తెలుసుకోండి:
వాట్అమెరికా. కామ్‌/యాక్టివ్-సూపర్విలన్‌లో
-జోడీ, నా జెండా పిన్ ఎక్కడ?
-నాకేం తెలుసు?
దీనికి జెండా పిన్ లేకుండా వెళ్ళలేను.
బాబ్, అతను ఏదైనా నిర్ణయం తీసుకునే ముందు,
నన్నతనితో మాట్లాడనీ.
ఒకటి, అధ్యక్షుడికి నువ్విష్టం లేదు,
అతను "అమర్యాదకరమైనది" అన్నాడు.
రెండు, అతను నిర్ణయం తీసుకున్నాడు.
జాతీయ ఎమర్జెన్సీ ప్రకటిస్తున్నాడు,
ఎఫ్‌డీఏను అలక్ష్యం చేస్తూ,
చట్ట అమలుదారులకు, మొదటి స్పందనదారులకు
కాంపౌండ్ వీ వాడకాన్ని అనుమతిస్తున్నాడు.
-హాస్యమాడుతున్నావా?
-అలా అయితే బాగుండేది.
ఒక యూనిట్‌కు ఐదు మిలియన్ల డోసులు.
పెంటగాన్ పెద్ద ఆర్డర్ ఇచ్చింది,
తరువాత వరుసలో ఐసీఈ ఉంది.
సమాజంలోకి వీని విడుదల చేయకూడదు.
భారీ స్థాయిలో సూప్‌లు వస్తారు.
అది అత్మాహుతే.
ఒక గంటలో, హౌస్‌పై దాడిలో చనిపోయిన హీరోల
స్మారక సభలో నేను నిలబడి ఉంటాను,
నా జెండా పిన్నుతో,
అమెరికా భద్రత కోసం ప్రార్థనలు,
ఆలోచనలు, ప్రతిజ్ఞలు చేస్తుంటాను.
అది చేయడానికి ఉత్తమ మార్గం కాంపౌండ్ వీ.
మనకు తెలుసు, మనమక్కడ ఉన్నామని.
నా ప్రధాన సిబ్బంది మెదడులో కప్పబడి.
ఉగ్రవాది అంటూ లేడు. ఉన్నది వాట్.
అది పెద్ద కుట్ర!
వాళ్ళవాళ్ళు కూడా చాలా మంది చనిపోయారు.
వాళ్ళ రుజువులు కప్పిపుచ్చడానికి.
నీతో అంగీకరిస్తున్నాను,
నాకిది ఇష్టం లేదు అని తెలియచేస్తున్నా.
కానీ మీ దగ్గర రుజువు లేదు.
జనం భయపడిపోయి ఉన్నారు.
వాట్ ఫిఫ్త్ ఎవెన్యూ మధ్యలో
మలవిసర్జన చేసినా
వాళ్ళు గొప్పగా భావిస్తారు.
మనం చేయాల్సింది ఇది.
నన్ను చెప్పనీ.
నా పిల్లల ఆయా కూతురి పుట్టినరోజు
వేడుకలలో సెక్స్‌లో పాల్గొన్న టేపా?
దయచేసి విడుదల చెయ్,
నేను నిన్ను వేడుకుంటున్నాను.
ఫాక్స్ ఛానెల్‌లో కోరుకున్న ఉద్యోగం
ఇంకా అప్రీతికరమైన నా గతమా?
గొప్పగా ఉంది.
ఒకవేళ గట్టి రుజువు ఉంటే?
సాక్షి ఉంటే? ఏదైనా ఉంటే?
నువ్వు స్వయంగా దేవుడిని తీసుకువచ్చినా,
లేదా బహుశా హోంలాండర్‌ను
కెమెరాల ముందుకు తీసుకొచ్చినా సరే.
నన్ను క్షమించండి.
ది బాయ్స్
నాకు నగరంలో నడపడం ఆందోళనగా ఉంది.
బాగానే ఉంటావు. ప్రణాళిక చెప్పు?
సరే, నేరుగా సెడోనాలో జెన్ దగ్గరకు వెళతా.
ఇంధనం కోసం డబ్బు, హోటల్స్ వద్దు.
-నిన్ను ఇక్కడ వదిలి వెళ్ళాలని లేదు.
-బానే ఉంటాను.
ఆ ఆందోళన పడే అబ్బాయా? నిజంగానా?
చెమట చేతులతోనా?
-అమ్మా! సరేలే.
-అలాగే. సరే. అలాగే.
నీకు కొత్తది కావాలి.
నేను ఇది వేసుకోను.
వేసుకుంటావా లేదా అనవసరం.
నువ్వు ఇది తీసుకో అంతే.
నాకు నువ్వంటే ప్రేమ.
నాకూ నువ్వంటే ప్రేమ.
క్షేమంగా ఉండు.
-అలాగే.
-ఉంటాను.
హే, ఏం జరుగుతుంది?
వాళ్ళకు మతి పోయింది.
ఆర్‌పీజీ అయస్కాంత ప్రకంపన
ఒత్తిడిని విడుదల చేస్తుంది,
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్ ప్లాస్మా బోల్టుల
నుండి వెళుతుంది.
-అది ఎంతవరకు ఖచ్చితం?
-అది ఊహా సమయం.
అయితే, అది స్టార్మ్‌ఫ్రంట్.
స్టార్‌లైట్‌కు ధన్యవాదాలు,
నోయర్‌కు పప్పులు పడవని తెలిసింది.
ఏ ట్రెయిన్ సంగతి?
ఎపినిఫ్రైన్ ఆ వెధవ గుండె నాశనం చేస్తుంది.
హే, మనం అందరినీ చంపలేం.
మనం సరిగ్గా అదే చేయబోతున్నాము.
మాలోరీ చెప్పింది విన్నావుగా,
ఇంకో సాక్షి కావాలి.
ఇంకా వైల్ ఈ కొయోటీ.
ఎప్పుడూ విస్తృతమైన ప్రణాళికతో రోడ్ రన్నర్
వెనుకపడతాడు, ఎప్పుడూ విఫలమే.
"ఈ కొయోటీ ఎందుకిలా చేస్తాడు? అనుకుంటా.
"కావాల్సిందల్లా ఒక ఏఆర్-15,
అప్పుడు మీప్-మీప్ ఉండదు. "
అవును. మనం రోడ్ రన్నర్‌ను
తలలో పేల్చేస్తాము.
అది వాట్‌ను ఆపదు. కాంపౌండ్ వీనీ ఆపదు.
ఈ సూప్‌లను చంపితే,
వాట్ వెయ్యి సూప్‌లను చేస్తుంది.
అవును, మనం కూడా ఈ వెధవలను చంపేస్తాము.
అయితే అది పరిష్కారమయింది.
మనం ఇప్పుడు సూపర్ విలన్లమా?
వాట్ దేశంపైన దాడి చేసింది, హ్యూయీ.
వాళ్ళని నాశనం చేయాలి.
నేను సాక్ష్యం చెబితే?
పరారీలో దోషులకు విశ్వసనీయత ఉండదు.
లేదు, కానీ విశ్వసనీయత ఉన్నవారు
ఒకరు తెలుసు.
ఒక్క రోజు ఆగండి.
హ్యూయీ?
తరువాత కలుస్తాను.
అధికారులు కాపిటల్‌పై దాడి చేసిన వారిని
ఇంకా గుర్తించే ప్రయత్నం చేస్తున్నారు.
హోంలాండ్ సెక్యూరిటీ విభాగం భారీ ఉగ్రవాద
దాడులు జరగవచ్చని హెచ్చరించారు.
వాషింగ్టన్‌లో, అన్ని ప్రభుత్వ భవంతులు. . .
-నోయర్ ఎలా ఉన్నాడు?
-స్పందన లేదు.
మొదడుకు ఏమీ గాయమవ్వలేదని
అనుకుంటున్నారు, కానీ చెప్పడం కష్టం.
నోయర్‌లో స్పందన లేదు.
ల్యాంప్‌లైట్‌ర్ బొగ్గులా మాడిపోయాడు.
స్టార్‌లైట్ గాలిలా కనిపించకుండా
తేలిపోయింది, నీకు ఫర్వాలేదా?
అవును. ఆ విషయాలేవీ ముఖ్యంకాదు
ఎందుకంటే దీనివలన.
ఇప్పటి వరకు ఏ ఉగ్రవాద సంస్థ
బాధ్యత వహించలేదు. . .
సరే, అయితే నువ్వు ఇది చేయలేదన్నమాట. . .
నేను వోగెల్‌బామ్‌ను చంపాలని కోరుకున్నాను.
-కానీ లేదు, నేను కాదు.
-సరే.
ఇక అమెరికా గడ్డ మీద సూపర్ విలన్లు లేరు. . .
-మనకు తెలిసిన ఎవరూ లేరు.
-అయితే దానర్థం. . .
అది ఎడ్గర్. . .
అయిండవచ్చు. అతను చాలా తెలివైన వాడు,
ముఖ్యంగా వారి జాతిలో.
కాంపౌండ్ వీను విడుదల చేస్తున్నారు
హే. నవ్వు. ఇది మంచి వార్త.
అవును, బలిదానాలు జరిగాయి,
కానీ మనం ఇంత దగ్గరగా ఉన్నాము.
ప్రీమియర్లు ఉండవు. లేదా పాపరాజీలు.
లేదా అరిచే అభిమానులు
లేదా ప్రచారానికి పిచ్చి జిమ్మిక్కులు.
మనం సరైన వ్యక్తులకు డోసులు అందేలా చూడాలి,
కానీ ఇది మొత్తం సరికొత్త ప్రపంచం.
తప్పుడు వ్యక్తుల సంగతేంటి?
రెండు లక్షల కోట్లమంది,
వాళ్ళు అక్కడ ఊరికే కూర్చోరు.
కంగారు పడకు, పిచ్చోడా.
ఫ్రెడ్రిక్ దగ్గర అన్నిటికీ పరిష్కారం ఉంది.
సరే, నేను నిన్ను చాలా ముఖ్యమైన విషయం
ఒకటి అడగాలి.
నాకు తెలిసినంత వరకు, నీకు 57 ఏళ్ళు కాదు.
అయితే, చెప్పు, ఎందుకు ఎప్పుడూ,
ఎప్పుడూ బిల్లీ జోయేల్‌యే వింటావు?
నా మనసుకు 57 ఏళ్ళు.
కాదు, నిజంగా. ప్లీజ్.
నా ఎదిగే వయసులో
మా ఇంట్లో విన్న సంగీతం అంతే.
నేను యూ మే బి రైట్‌కు
చూడముచ్చటైన
పిల్లిమొగ్గలు వేసేవాడిని.
బుచర్ చెప్పింది సరైనదే, తెలుసా.
ఇప్పటికే వాట్‌ను సరైన మార్గంలో
నాశనం చేయాలనుకున్నాము.
ఇది ఫలితాన్ని ఇవ్వదు. కాంపౌండ్ వీ
అక్కడకు చేరకుండా ఇది ఆపలేదు.
అయితే అవకాశం లేదా?
-వాళ్ళని చంపేస్తే, దేవుడే చూసుకుంటాడా?
-అంటే. . .
మరి నువ్వెందుకు సాయం చేస్తున్నావు?
నన్నెందుకు టవర్ దగ్గర కాపాడావు?
వాళ్ళు నీకు హాని తలపెట్టేవారు.
హ్యూయీ, నిన్ను చంపేసే వాళ్ళు.
అంటే, నేను నీతో ప్రవర్తించిన దాని తరువాత
కూడా నువ్వు నన్ను వదిలేసేందుకు వీలుంది.
కానీ ఎందుకు వదిలేయలేదు?
నేను కేవలం. . .
ఎప్పుడూ వదిలేయను.
అందుకే నేను సాయం చేస్తున్నాను.
నువ్వు సందేశం పంపడం పిచ్చితనం.
అందరూ నీకోసం వెతుకుతున్నారు.
ఎలీనా ఎక్కడ?
ఇతనేనా?
నేను చాలా. . . హాయ్. హ్యూయీ.
ఫోటోలో కంటే సుకుమారంగా ఉన్నాడు.
నేను దానిని ఎండు చెక్కముక్కలా చీల్చేయగలను.
పెద్ద అభిమానిని.
నేను నిన్ను ఒకటి అడగాలి.
అది చాలా అడగాలి.
నువ్వు సాక్ష్యమివ్వాలి.
సాక్ష్యమివ్వాలా?
అధికారికంగా.
వాట్‌కు వ్యతిరేకంగా, హోంలాండర్‌కు,
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్‌కు, అన్నిటికీ వ్యతిరేకంగా.
ఎందుకలా చేస్తాను?
ఎందుకంటే పరిస్థితులు
చాలా హీనంగా ఉన్నాయి, ఇంకా. . .
నువ్వే మా చివరి అవకాశం.
చేయను.
చూడు, నాకు అది ప్రమాదకరమైనదని తెలుసు.
అది అత్మహత్య.
-కానీ కారణం అది కాదు.
-మరి ఏంటి?
నేను అలసిపోయాను.
మనందరం అలసిపోయాము.
కానీ వాళ్ళు జనాన్ని గాయపరుస్తున్నారు.
-ప్రేమించే వారిని గాయ. . .
-నీతో మాట్లాడుతున్నానా?
చూడు. . .
నీలో నువ్వు కోల్పోవడం
చాలా సులభం.
నమ్ము, నేను ఇదంతా చేయాలనుకున్నాను.
కానీ మనం చేయలేము, మేవ్. మనం చేయలేము.
ఇప్పుడిది ఒక యుద్ధం,
-ఇంకా మనం. . .
-ఆపేసేయ్!
దేవుడా, నువ్వు. . .
నేను నీకు చేసింది సరిపోలేదా?
నేను నీ ప్రాణం కాపాడలేదా?
మనం ఏం చేసినా ఉపయోగం ఉండదు.
ఏమీ మారదు.
ఎప్పటికీ ఏమీ మారదు, బాగుపడదు.
ఇక నేను అలసిపోయాను.
వెళ్ళండి. . . వెళ్ళిపోండి.
వెళ్ళిపోండి!
నీ సుకుమారుడిని తీసుకుని
ఇక్కడి నుండి వెళ్ళిపో!
సరే, రా వెళదాం.
మిస్టర్ బుచర్, మీరు రావాలి. ఇప్పుడే!
ఈస్ట్ ఫ్లాట్‌బుష్‌లో
తాకట్టు దుకాణం కింద ఉంటానన్నాడు.
హే, ఆమెను లోపలికి రానివ్వు.
నాకు సహాయం చెయ్. . .
బిల్లీ, బిల్లీ, బిల్లీ.
వాళ్ళు వాడిని తీసుకెళ్ళారు.
-రాయన్ వాళ్ళ దగ్గరున్నాడు.
-ఎవరు తీసుకెళ్ళారు?
సామూహిక చర్చి
నవీకరణ కేంద్రం
మీరు ఇంత దూరం రావడం
ఆనందంగా ఉంది, స్టాన్.
అంటే, ఇప్పుడు నేను మీతో
టవర్‌లో కనిపించలేను కదా?
-ఫ్రెస్కా?
-వద్దు, ధన్యవాదాలు. భయంకరమైనది.
మా ప్రతిపాదనను చూసే అవకాశం దొరికిందా?
అలస్టెయిర్, అతను బహిరంగంగా
లైంగిక వేధింపులను ఒప్పుకున్నాడు.
డీప్ పునరావాసంలో
గణనీయమైన పెట్టుబడి పెట్టాము.
మా అంతర్గత పరిశోధనా బ్యూరో
ఆకట్టుకునే క్యూ రేటింగ్ చూపుతుంది.
అతను ఈ కష్టకాలంలో వాట్‌కు మంచి ఆస్తి.
ఈ మధ్య చర్చికి ఎంత కమీషన్ అందుతుంది?
40 శాతమా? 50 శాతమా?
చూస్తుంటే మీరు పునరుద్ధరణకు
సిద్ధంగా ఉన్నట్టున్నారు. అది అద్భుతం.
ఏ ట్రెయిన్ మాటేంటి? షాక్‌వేవ్ పేలిపోయాక
మీకు వేగవంతమైనవాడు కావాలి.
ఒత్తిడితో కూడుకున్నది.
ప్రాముఖ్యత కోల్పోయి తిరిగి వచ్చాడు.
రెండు బలహీనం.
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్‌కు అతనితో సమస్యలు ఉన్నాయి.
ఆ సమయంలో, నేను ఆమెను ఆపాల్సి వచ్చింది.
ఏ ట్రెయిన్‌తో ఆమెకున్న సమస్య ఏంటి?
ఆమె మీ తాతయ్య
మొదటి అనుచరురాలు అని తెలుసు.
కలెక్టివ్ ప్రారంభ రోజుల్లో.
అది అవుననిగానీ కాదనిగానీ చెప్పలేను.
మీ అంతర్గత పరిశోధన బ్యూరోకు
ఏ ట్రెయిన్‌తో స్టార్మ్‌ఫ్రంట్
సమస్య ఏంటో తెలిసే ఉంటుంది.
డీప్ అయినా ప్రయోజకరమే.
నేను వ్యాపార విషయాలు ముందుకు కొనసాగించనా?
-తప్పకుండా.
-బయట దాకా వస్తా.
చెత్త వెధవలు.
సరే, ఇదిగో.
-సాధారణమే, కానీ ఇవే పదార్థాలు.
-ధన్యవాదాలు.
నిమ్మకాయతో డైట్ కోక్ కదా?
-అవునవును.
-మేము నీ గురించి చాలా విన్నాము.
క్షమించండి, నాకు అదే చెప్పాలని ఉంది.
మీరందరూ బిల్లీకి దగ్గరివారా?
అవును. అంటే, ఖచ్చితంగా.
సంశయం ఎందుకు?
అంటే, అతను చాలామందితో
చాలా దగ్గరగా ఉండడు, నీకు తెలుసుగా?
నీవు తప్ప, ఖచ్చితంగా.
నేను అతనితో దగ్గరగా ఉంటాను. అవును.
సరే. ఆమెకు కాస్త ఊపిరాడనిద్దాము.
అవును.
రాయన్ వాళ్ళ సామాజిక మాధ్యమాలు వేటిలో లేడు,
అది ఒకందుకు మంచిదే,
కానీ ఉపయోగం లేదు.
-అతను టవర్‌లో ఉన్నాడా?
-ఖచ్చితం కాదు.
మీరు ఇక్కడే ఉండి విశ్రాంతి తీసుకోండి.
నేనెళ్ళి కొంచెం వెతికి వస్తాను.
హే, బిల్లీ.
నన్ను క్షమించు, సరేనా?
నేను అన్నదాని తరువాత నాకు
సాయం కోరే అర్హత లేదు. . .
చూడు, కంగారుపడకు, సరేనా?
నేను నీ కొడుకును కనుగొంటాను.
ధన్యవాదాలు.
వెళ్ళండి, అందరూ.
ఏంటది, సమాంత?
మిస్టర్ ఎడ్గర్,
ఇది మీ వరకు తీసుకొచ్చేదాన్ని కాదు.
అతను బ్రతుకో చావో అంటున్నాడు,
అతను తెలుసుగా.
అతని పేరేంటి?
విలియం బుచర్.
హాయ్! హాయ్!
మేము ఇక్కడ చాలా సరదాగా గడిపాము.
క్యాట్స్‌లో పిల్లుల పేర్లు
గూగుల్ చేస్తున్నాను.
రాయన్ క్యాట్స్ చూడలేదు!
నీ జుట్టుకు ఏమైంది?
-ఏం కాలేదు.
-హే, మిత్రమా.
క్షమించు నిన్ను ఒంటరిగా వదిలి వెళ్ళాము.
నాన్నకు కొన్నిసార్లు ఎక్కువ పనుంటుంది.
తను ఒంటరిగా లేడు. నేను ఉన్నాను.
తనకి సాస్‌లు అన్నీ పెట్టాను.
వాట్ టోర్నమెంట్ ఆఫ్ హీరోస్
ఆడాలనుకోలేదా?
నేను ముఖ్యుడిని.
నేను నా రాష్ట్రాలను వ్రాస్తున్నాను.
రాష్ట్రాలా?
అవును, 50 రాష్ట్రాలను
వ్రాయగలినంత వేగంగా వ్రాస్తాను,
అక్షర క్రమంలో లేదా భౌగోళిక క్రమంలో.
నీకు నువ్వు హోంవర్క్ ఇచ్చుకుంటున్నావా?
అమ్మ నేర్చుకోవడం ఒక వరం అంటుంది, అందుకే. . .
మీ అమ్మ, కొన్ని మంచి విషయాలు చెబుతుంది.
నేను ఆమెకు ఫోన్ చేయవచ్చా?
హే, రాయన్.
నాకు అర్థమైంది. నేను కూడా
ఈ వెస్ట్ ఎల్మ్ డెత్ స్టార్‌లో
రోజంతా ఒంటరిగా ఉంటే అలానే అనుకుంటాను.
మనం ఫీల్డ్ ట్రిప్‌కు వెళితే ఎలా ఉంటుంది?
నువ్వు ఏమంటావు నాన్నా?
ప్లానెట్ వాట్‌కు స్వాగతం!
సూపర్ రోజు గడుపు.
మనం ఈ రోజు ఐదేళ్ళు నిండిన
కాస్టిన్‌కు హృదయపూర్వకంగా స్వాగతిద్దాము.
ప్లానెట్ వాట్‌కు స్వాగతం.
మీరు మా కొత్త బ్రేవ్ మేవ్ రెయిన్‌బో
వెజ్ బర్గర్ తింటారా?
అయ్యో!
ఇదిగో, మేధావీ.
-చాలా బాగుంది, కదా?
-అవును.
హే, నువ్వు పంది మాంసంతో
బిగ్ హనీ తీనే దాకా ఆగు.
అది చాలా బాగుంటుంది.
ఇంకా మోకా నోయర్ షేక్,
అది అద్భుతంగా ఉంటుంది.
అది మీ అమ్మ దానిలా ఉండలుగా ఉండదు.
-హోంలాండర్?
-హే!
నేను సెల్ఫీ తీసుకోవచ్చా?
బాస్‌ను అడుగు.
-ఊరికే అన్నాను. తప్పకుండా.
-స్టార్మ్‌ఫ్రంట్.
-ఐ లవ్ యూ. సెల్ఫీ తీసుకోనా?
-తప్పకుండా.
-హోంలాండర్!
-పిల్లలు ముందు.
పెద్ద అభిమానిని. ఫోటో తీసుకోనా?
సరే.
హే, నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
నాకు మా అమ్మ కావాలి.
సరే, నాకు అర్థమైంది.
అందరికీ ధన్యవాదాలు.
ఏమండి. ధన్యవాదాలు.
పక్కకు తప్పుకోండి.
దయచేసి వెనక్కు ఉండండి. ప్లీజ్.
వెనక్కు ఉండండి. ధన్యవాదాలు.
కొత్త చెయినా?
ఇది నాకోసం తీసుకుని ఉండదు.
ఖచ్చితంగా డున్ రీడ్ దగ్గర ఇచ్చుంటారు.
దేవుడా ఈ అమ్మలున్నారే.
బహుమతులు ఇస్తూనే ఉంటారు, ఎప్పటికీ.
-అయ్యో, నన్ను క్షమించు.
-లేదు, ఫర్వాలేదు.
నేనొక పిచ్చిమొహాన్ని, మా అమ్మ
గురించి ఫిర్యాదులు చేస్తున్నాను మీ అమ్మ. . .
మా అమ్మ చనిపోలేదు.
చనిపోలేదా? నువ్వు ఎప్పుడూ
ఆమె గురించి చెప్పలేదు, అందుకే. . .
నా ఆరేళ్ళప్పుడు వెళ్ళిపోయింది.
అయ్యో.
నాకు చాలా బాధగా ఉంది.
అప్పుడే బిల్లీ జోయెల్ వచ్చింది.
నేను ఆమె, ఈ డాన్స్ పార్టీలు
చేసుకునే వాళ్ళం.
ఆమె సరదాగా ఉంటుంది.
ఆమె హాలోవీన్ కోసం అద్భుతమైన
సెవెన్ బట్టలు తయారు చేసింది.
ఆ తరువాత ఒక రోజు ఆమె వదిలి వెళ్ళిపోయింది,
ఇంకా ఎప్పుడూ ఫోన్ చేయలేదు.
ఒక కార్డు ముక్కకూడా వ్రాయలేదు.
నేను ఏదో నిశ్శబ్ధ అలారంలా ఉండేవాడిని,
ఆమె "సరే, వదిలేయ్.
వెళ్ళాల్సిన సమయం" అనేది.
లేదు, ఖచ్చితంగా అది కాదు.
దానిని ఏం అంటావు?
అందుకేమో కష్టకాలంలో నిలిచి ఉంటాను,
అది ఎంత దారుణంగా మారినా సరే.
ఎందుకంటే నేను ఆమెలా ఉండకూడదని.
ఇది ఓ విధంగా చిత్తశుద్ధి మరియు
దయనీయమైనది కదా?
లేదు. లేదు.
అలా కాదు. అస్సలు కాదు.
ఏంటి విషయాలు, చెత్తపక్షులు?
ఏంటిది! ఏంటిది?
-మమ్మల్ని ఎలా కనుగొన్నావు?
-చాల్లే.
మూడు గంటల్లో పట్టాణాలు చుట్టివస్తాను.
వెతికాను.
నీ గుండె తట్టుకుందంటే ఆశ్చర్యంగా ఉంది.
నా గుండె బాగానే ఉంది.
దగ్గరకు రా చూపిస్తాను.
నీ ప్రాణం కాపాడాను.
నువ్వేమో మా వెనుక పడుతున్నావా?
మనం ఇప్పుడు సమానమయ్యాము.
అయ్యో! ఇది నిజమా?
ఇప్పుడు అంతా కొంచెం అర్థమవుతుంది.
-ఇది ఎక్కడ దొరికింది?
-దొరకలేదు. ఇక్కడ ఎప్పుడూ లేను.
నువ్విది స్వంతంగా సంపాదించావా, అవునా?
ఇది ఎందుకు చేస్తున్నావు?
ఎందుకంటే నాకు తిరిగి ప్రవేశం కావాలి,
అంటే ఆమె వెళ్ళిపోవాలి.
ఆ నాజీ చెత్తమొహంది.
మారియోను త్వరగా గ్రూయేర్ పఫ్‌లు
తయారు చేయమని చెబుతావా?
ఏదైనా ఆర్డర్ ఇస్తావా?
చాలా రుచికరంగా ఉంటాయి.
బయట నాకు గురిపెట్టి
షూటర్ ఉండి ఉంటాడనుకుంటా.
ఒకరికంటే ఎక్కువ.
అయితే నేను అపెటైజర్లను తినను,
మనం సూటిగా విషయానికి వద్దాము.
హోంలాండర్ కొడుకు విషయంలో
తెలుపుతానని ఫోన్లో చెప్పావు.
నాకు ఖచ్చితంగా
అదేంటో అర్థం కాలేదనే చెప్పాలి.
ఆ అబ్బాయి హోంలాండర్‌కు వ్యతిరేకంగా
నీకున్న ఒకేఒక్క అవకాశం.
వాళ్ళు వార్డ్ మరియు బీవ్‌ తల్లిదండ్రుల్లా
నటిస్తుంటే ఆ అవకాశం పనిచేయదు.
అది పరిష్కరించగలను.
ధన్యవాదాలు, ఆల్విన్.
హోంలాండర్ మిత్రుడు.
అతనిని ఎందుకు మోసగిస్తాను?
ఎందుకంటే నువ్వు కనికరం లేని వెధవ్వి.
అది బాధకరంగా ఉంది.
జాత్యహంకార వెధవ నుండి
అమెరికా ప్రియమైనవాడివిగా మారావు.
ఏ మాట నువ్వు మాట్లాడగలవు?
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్ జనాన్ని
రెచ్చగొట్టగల దిట్ట.
రెచ్చిపోయిన వారికి కాంపౌండ్ వీ కావాలి.
కాంపౌండ్ వీ మా స్టాక్ ధరను పెంచుతుంది.
చూడు, నేను వీ రహస్యంగా
ఉండాలని కోరుకున్నాను,
కానీ మనం పరిస్థితులను బట్టి
పాచికలు పారతాము.
అది కనికరం లేకపోవడం కాదు.
అది ఒక్క షేర్ ధర. అంతే.
బహుశా నువ్వు ఒకసారి
అద్దంలో చూసుకోవాలి, మిత్రమా.
ఎందుకంటే ఆ పిచ్చిముఖంది నిన్ను
ఇబ్బంది పెట్టినట్టు ఉంది.
అవును పెడుతుంది.
కానీ అది నా గురించి కాదు.
నేను ఏదో కోపోద్రిక్తుడిలా,
పిచ్చివాడిలా విరుచుకుపడను.
అది తెల్లజాతి వారి సౌఖ్యం.
అయితే, ఇది కేవలం వ్యాపారం అన్నమాట?
బుచర్, చరిత్రలో, ఎప్పుడైనా ఏదైనా మారిందా?
నువ్వు ఆ జాత్యహంకార ముఖాన్ని
నియంత్రించగలవని నీకెందుకు అనిపించింది?
నేను నగరం దాటి. . .
ఆ అబ్బాయిని హోంలాండర్ నుండి
తీసుకురాగలను, సరేనా?
ఎలా?
అది నా వ్యవహారం.
నేను వాడిని తీసుకొచ్చాక,
మీకు ఫోన్ చేస్తాను, వాళ్ళు ఈ
సెల్ సిగ్నల్ మొత్తం ఆపేస్తారు,
అప్పుడొచ్చి తనని పట్టుకోండి.
ఆ తరువాత అతనిని ఈ సారి
సరిగా దాచండి.
మాటిస్తున్నాను. రెబెక్కా, రాయన్‌లను
ఎక్కడికైనా సురక్షితంగా తీసుకెళతాను.
లేదు, బెక్కా కాదు. బెక్కా నాతో ఉంటుంది.
కానీ విషయం అంతా అదే.
అతనిని వాళ్ళ అమ్మ పెంచింది.
అతనికి కొత్త అమ్మను వెతకండి. నేను నా
భార్యను తీసుకెళతాను. అది ఒప్పందం.
రెబెక్కా మా ఇంటికి వచ్చి
తన కొడుకుతో కలపమని వేడుకుంటే?
నువ్వు హోంలాండర్ నుండి రాయన్‌ను
రక్షించడానికి అదొకటే మార్గం అంటావు.
ఎందుకంటే,
ఒక తల్లి కొడుకును రక్షించేందుకు
ఏదైనా చేస్తుంది.
నువ్వు నన్ను కనికరం లేని వెధవ అంటావు.
అతను ఎక్కడున్నాడో నువ్వు నాకు చెప్పు,
మిగతాది నేను చూసుకుంటాను.
-రాయన్ ఎక్కడ?
-లోపల ఉన్నాడు.
-మాట్లాడనంటున్నాడు.
-ఎలా అయినా లోపలికెళ్ళు.
లేదు, నేను ప్రయత్నించాను.
ఒంటరిగా ఉండాలనుకుంటున్నాడు.
నువ్వు ప్రపంచంలోనే శక్తిమంతుడివి,
చిన్న పిల్లాడిని చూసి భయపడుతున్నావు.
వాడు నీ రక్తం. వెళ్ళి మాట్లాడు.
నాకు తెలిసిన మగవాడిలా ఉండు.
న్యూయార్క్, నార్త్ కారొలీనా,
నార్త్ డకోటా, ఒహాయో,
ఒక్లహామా, ఓరెగాన్. . .
నన్ను క్షమించు.
లేదు, మిత్రమా, బాధపడకు.
నేను బాగా తెలుసుకుని ఉండాల్సింది.
అక్కడ. . . చాలా మంది ఉన్నారు.
అవును.
జనం మధ్యలో నేను
మొదటిసారి ఉండడం గుర్తుంది.
బహుశా నిన్ను ఇబ్బంది పెట్టుండదు.
నాకు భయమేసింది.
అందరూ నన్నే చూస్తున్నారు,
దగ్గరకు వస్తున్నారు, లాగాలని చూశారు,
నా శక్తులు ఉపయోగించమని ప్రేరేపిస్తున్నారు.
మునిగిపోతున్నట్టు అనిపించింది.
సరే, నువ్వు ఏం చేశావు?
అంటే, వెళ్ళిపోయాను.
ఎగిరిపోయాను.
నన్ను ఐ-9కి 80 మైళ్ళ కింద కనుగొన్నారు,
బాగా ఏడుస్తూ.
నువ్వు ఏడుస్తావా?
అవును.
కానీ నేను మగవాడిని,
అందుకే ఎక్కువసేపు ఏడవను.
కానీ ఎవరికి తెలుసు? బహుశా. . .
తరువాతసారి నువ్వు ఎగిరిపోతావేమో.
బహుశా నాతో.
చూడు, నేను నీలా ఉండాలని
కోరుకుంటున్నావని నాకు తెలుసు.
కానీ, నాన్నా, నేను ఉండను.
బాబు. . .
నేను ఏదో ఒకరోజు మేల్కొని
తలుపు బయటకు ఎగిరిపోలేదు.
అది అలా కాదు జరిగేది. నేను నేర్చుకున్నాను.
నాకు నేర్పించేవాళ్ళు లేరంతే,
ఎందుకంటే డాక్టర్లు. . .
నన్ను పెంచిన వారు నన్ను చూసి భయపడ్డారు,
అందుకే వారు దూరంగా ఉండేవారు.
నా అంతట నేనే అంతా తెలుసుకున్నాను. చూశావా?
సరే, నువ్వు ఇవన్నీ ఎదుర్కోనవసరం లేదు.
నేను నీకు నేర్పిస్తా.
నిజంగానా?
నాకు నువ్వంటే ప్రేమ.
హే, నీకు ఏమైనా తెలిసిందా?
వాళ్ళు రోచెస్టర్‌లో తనని నిర్బంధించారు.
-ఏంటి?
-అంటే, బెక్కా! ఆమె గొప్పది.
మేము మాట్లాడుకున్నాము.
ఆమె నిజంగా మంచిది.
నువ్వు మంచిదానివి.
శాంతించు, టైగర్. ఎలా చేశావు?
అంతా నాశనం చేసి చచ్చారా?
సాక్షులు లేరు.
కానీ మేము ఖచ్చితంగా ఒకటి కనుగొని చచ్చాము.
నేను ఆ పదం సరిగా వాడానోలేదో తెలియదు.
కానీ. . . ఇదిగో.
ఛా!
ఇది జాక్‌పాట్. బాగా చేశారు, ఇద్దరూ కూడా.
ఇది బాగా పనికి వస్తుంది.
సరే, వినండి, అందరూ.
బాబును తిరిగి తేవడం మీ పోరాటం కాదు.
మిమ్మల్ని రమ్మనను.
ఇది నమ్మశక్యంగా లేదు, బుచర్.
క్షమించు, బెక్కా.
నువ్వు మమ్మల్ని నీకోసం అబద్ధమాడమన్నావు,
గూఢచర్యం చేయమన్నావు, చెత్తంతా చేయమన్నావు.
చివరకు మంచి చేయడానికి అవకాశమొస్తే,
మమ్మల్ని తప్పుకోమంటున్నావా?
మేమూ వస్తాం.
అవును మేమూ వస్తాం.
సరే, త్వరగా కానివ్వండి.
ఏంటి?
ఫోర్ట్ బ్రాగ్ దగ్గర రేంజ్ గుర్తుందా?
నేను నీకంటే మంచి షూటర్‌ను.
అంటే, నీకు మంచి టీచర్ ఉండేవాడు, కదా?
నాకు నీ స్నేహితులు నచ్చారు.
ముఖ్యంగా హ్యూయీ.
అతను. . . అతను నీకు తగినవాడు.
చూడు, బెక్కా, నువ్వు మాతో రావడం లేదు.
కుదరకు! రాయన్‌కు నువ్వు తెలియదు,
నీ దగ్గరకు రాడు.
అది ప్రమాదకరమైనది.
నిన్ను మళ్ళీ కోల్పోలేను.
వాడు నా కొడుకు, నేను వస్తున్నాను,
నువ్వు నాకు ఒక మాట ఇవ్వాలి.
ఏం జరిగినాగానీ వాడిని
రక్షించి తిరిగి తీసుకువస్తానని
నాకు మాట ఇవ్వాలి.
సరే. తప్పకుండా.
ఇది కేవలం నా గురించే కాదు,
అంటే, అతను హోంలాండర్‌లా పెరగకూడదు.
నువ్వు ఆలోచించాల్సింది తను
బయట ఉన్న జనాన్ని. . .
అయితే ప్రమాణం చెయ్యి.
నీ తమ్ముడి ఆత్మ మీద ప్రమాణం చెయ్యి.
నేను నీకు ప్రమాణం చేస్తున్నాను.
నేను లెన్నీ ఆత్మ మీద ప్రమాణం చేస్తున్నాను.
-సరే. సరే.
-సరేనా?
కారును లోడ్ చేయడంలో సాయం చెయ్.
అది మళ్ళీ జరిగితే ఎలా?
నేను స్టార్మ్‌ఫ్రంట్‌ను చూసినప్పుడు. . .
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్. . .
నేను బిగుసుకుపోతే?
"బిగుసుకుపోవడమా"? ఏంటి?
క్షమించు, నేను ఇప్పుడే నేర్చుకుంటున్నాను.
చూడు. . .
నాకు తెలిసిన విషయం అంటూ ఉంటే,
అది నువ్వు నీ గురించి జాగ్రత్తపడగలవు.
అందుకే సమయం వచ్చినప్పుడు,
నీకు ఏం చేయాలో తెలుస్తుంది.
పద వెళదాం.
వెళుతూ ఉండు. నీకు వచ్చేసింది.
అంతే, వదిలేయకు.
అంతే. వెళుతూ ఉండు.
ఇంకొంచెం, ఇంకొంచెం, వచ్చేసింది,
హే, ఫర్వాలేదు. నీకు వస్తుంది.
ఏంటి?
నాకు ఏంటో తెలుసు. ఊహించుకో. . .
అంటే, కొన్నిసార్లు నీకు నచ్చని వారిని
ఊహించుకుంటే ఉపయోగం ఉంటుంది.
సరేనా? అయితే, అది ప్రయత్నించు.
కానీ నేను ఇంట్లో నాకు "నచ్చదు" అంటే
స్వేర్ జార్‌లో పావలా వేయాలి.
ఇక్కడ స్వేర్ జార్ ఉండదు,
అందుకే నువ్వు ద్వేషించవచ్చు.
కానీ నాకు ఎవరన్నా ద్వేషం లేదు.
సరే, అది చాలా మంచిది, రాయన్,
కానీ. . . అది మనం భరించలేనిది.
-మనపై దాడి చేస్తున్నారు.
-అవునా?
చెడ్డవారు మనల్ని గాయపరచాలనుకుంటున్నారు,
మనం ఇలా కనిపిస్తున్నదానికి.
వాళ్ళు మనల్ని ఈ చర్మ రంగు కారణంగా
ఈ భూమి నుండి తొలగించాలనుకుంటున్నారు.
నిజంగానా?
దానిని వైట్ జెనొసైడ్ అంటారు.
మన జాతిని రక్షించేందుకు
నీలాంటి వారు కావాలి.
సరే. అయితే మనం మళ్ళీ ప్రయత్నిద్దాము.
కానివ్వు. ఊహించుకో. . .
నాతో హాస్యమాడుతున్నావు!
ఏంటి?
ఇది పని చేస్తుందంటావా?
కంగారుపడకు, పనిచేస్తుంది.
నేను అల్జీర్స్‌లో రేవ్ పార్టీలో ఏర్పాట్లు
చేసిందాట్లో ఇదెంత.
నువ్వు డాన్స్ చేస్తావా?
అవును చేస్తా.
డాన్స్ చేయకుండా జీవితానికి అర్థమేంటి?
ఆమె వస్తుంది.
నాకు ఆమె కనిపిస్తుంది, ఫ్రెంచీ.
మనం వెళ్ళాలి. దగ్గర్లోనే ఉన్నావా?
ఒక నిమిషం, మిత్రమా!
అయ్యో, అది బహిర్గతం అయ్యింది.
. . . ఆరోపిత నాజీతో స్టార్మ్‌ఫ్రంట్
సంబంధాల గురించి.
సాజీతో స్టార్మ్‌ఫ్రంట్ ఫోటోల లీక్
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్ వయసు
బహశా వందేళ్ళు ఉంటుంది.
ఇంకా అస్సలు నమ్మశక్యం కానిది,
మా దగ్గర నాజీ హై కమాండ్‌తో
గొబెల్స్ ఇంకా గొరింగ్‌తో సహా
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్ ఉన్న
ఫోటోలు ధ్రువీకరించబడినవి ఉన్నాయి.
ఫోటోల ఆధారంగా, ఇప్పుడు ఆహె ఫ్రెడరిక్ వాట్
భార్యగా నమ్మకం కలుగుతుంది,
అతను, అవును, వాట్ ఇంటర్నేషనల్ స్థాపకుడు.
ఇప్పటికే తీవ్రమైన అంతర్జాతీయ
ఆగ్రహం ఉత్పన్నమైంది.
ఈ రోజు, ఈ కాలంలో నేనిది చెప్పడం
నమ్మశక్యంకా లేదు,
కానీ నాజీలు చెడ్డవారు.
నాజీ స్టార్మ్‌ఫ్రంట్, హిట్లర్ తార
ఆమెను కారుతో తొక్కించండి. . .
ఇది బాగుంది.
-నువ్వు సిద్ధమా?
-ఓయ్.
వాట్ సోనిక్ డివైజ్ మేనేజర్
పరికరాలను సింక్ చేస్తుంది
కానీ ఇప్పుడు ప్రశ్న ఏంటంటే,
ఇలాంటి తీవ్రమైన
దురాగతం వెలుగులోకి వచ్చాక
మనం వాట్‌ను కాంపౌండ్ వీను
ఎలా విడుదల చేయనిస్తాం?
"దురాగతం" అంటే?
అది. . . ఏం లేదులే.
ఏం జరుగుతోంది?
నాకు తెలియదు. ఇక్కడే ఉండు.
ఇప్పుడు!
రాయన్! హే, హే, హే.
హే, మిత్రమా, హే.
-అమ్మా?
-నేను.
-అమ్మా, అమ్మా, అమ్మా.
-ఇలా రా.
క్షమించు. నేనలా చెప్పాలని అనుకోలేదు.
నన్ను క్షమించు. నేనలా చెప్పాలని అనుకోలేదు.
ఫర్వాలేదు.
-ఇక వెళ్ళాలి.
-నాకు నువ్వంటే చాలా ప్రేమ.
బానే ఉన్నావు. మనం వెళుతున్నాము, సరేనా? రా.
అది ఎవరు?
అతను నా భర్త.
ఫర్వాలేదు.
రా.
రా. కారు దగ్గరకు, ఇటు వైపు.
ఏంటిది?
వాళ్ళు తిరిగి ఇక్కడేం చేస్తున్నారు?
బుచర్, ఇది ప్రణాళికలో లేదు.
ఏం జరుగుతోంది? ఏమైంది?
నా కారులో,
వాళ్ళని మాలోరీ వద్దకు క్షేమంగా తీసుకెళ్ళు.
ప్రణాళిక అది కాదు.
ప్రణాళిక ఇప్పుడే మారింది.
ఎంఎం, నమ్మకంగా నీకు మాత్రమే అప్పగించగలను.
హే, ఏం జరుగుతోంది? వద్దు.
ఎంఎం మిమ్మల్ని
సీఐఏ మహిళ దగ్గరకు తీసుకెళతాడు.
ఏంటి? వద్దు. నువ్వు మాతో రా!
స్టాన్ ఎడ్గర్‌తో ఒప్పందం చేసుకున్నాను.
ఏంటి?
నాకు రాయన్ దొరకగానే,
వాట్‌కు తెలియచేస్తానని.
వాళ్ళు వాడిని తీసుకెళతారు,
నువ్వు వాడిని మళ్ళీ ఇంకెప్పుడూ చూడవు.
ఏంటి?
నన్ను వదిలేయ్, నేను అది చేయలేకపోయాను.
-బెడ్‌రూం ఖాళీ.
-వంటగది ఖాళీ.
-అన్ని గదులు సురక్షితంగా ఉన్నాయి.
-మిస్టర్ బుచర్, ఉన్నావా?
కనెక్ట్ అయి ఉంది
వాట్ వెధవలు
నువ్వు "బుచర్" అన్నావా?
ఏం జరుగుతోంది?
అబ్బాయి దొరికాడా?
నా కొడుకు ఎక్కడ?
నేను నువ్వు లేకుండా వెళ్ళను.
నేను పట్టించుకోను.
నేను నిన్ను మోసం చేయబోయాను.
నేను అది మళ్ళీ చేస్తానేమో.
నువ్వు చేయలేదు,
నువ్వు చేయలేదు, చేయవు!
నీ బిడ్డ నాలాంటి వెధవతో ఉండలేడు.
నా సమస్యలు వాడికీ కలిగించలేను.
అలా అనకు. మాతో రా.
-నువ్వు వాడిని సరిగా పెంచుతావు.
-లేదు.
వాళ్ళని నిన్ను ఎప్పటికీ కనిపెట్టనివ్వను.
అలా అనకు. ఆపు. నువ్వు మాతో రావాలి.
బెక్కా, మనకు సమయం మించిపోతుంది.
ప్లీజ్. నువ్వు నన్ను ఇది చేయనీయాలి.
నువ్వు నన్ను ఈ ఒక్కటీ చేయనీయాలి.
బెక్కా!
ఇక్కడ ఉన్నావు, పారిపోయే ముఖందానా.
నువ్వేనా ఆ అబద్ధాలన్నీ
పత్రికవాళ్ళకు పంపింది?
అవి అబద్ధాలు కావు.
ఆ ఫోటో స్పష్టంగా శుద్ధ అబద్ధం,
నువ్వు ఒక అబద్ధాలకోరువి.
ఇలా రా.
నేను చెప్పాలనుకున్నది జనానికి నచ్చుతుంది.
వాళ్ళు దానిని నమ్ముతారు.
వాళ్ళకు "నాజీ" అన్న మాట
ఒక్కటే నచ్చదు. అంతే.
-నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
-రాయన్.
-ఏంటి?
-రాయన్!
రాయన్, ఇలా రా.
బాగానే ఉన్నావా?
వెళ్ళు. ఆమెను మేము ఆపుతాము.
నిజం మాటేంటి?
ఏ నిజం? నిజం ఏమిటి?
నువ్వు దేనికి నవ్వుతున్నావు?
ఆమె చెప్పే నిజం ఏంటంటే,
ఆమె నీ నాజీ నడ్డి విరగ్గొడుతుందని.
ఆనీ!
రా. ఆర్‌పీజీ!
అది కారులో ఉంది! మనకున్న అవకాశం ఇదొక్కటే!
హే, జర్మనీదానా.
నా పిడిగుద్దు తిను, నాజీ చెత్తముఖం!
చావు, చెత్తముఖం.
మళ్ళీ ఇది అమ్మాయిలు పూర్తి చేస్తున్నారు.
కానివ్వు.
పోవే, చెత్తముఖం!
-బానే ఉన్నావా?
-బానే ఉన్నాను.
ఇలా రా, రాయన్.
నీ ప్రాణం పోయినా రాడు.
నువ్వు ఆమెలాగా కాదు, రాయన్.
నువ్వు మాలో ఒకడివి.
నా కొడుకుకు దూరంగా ఉండు!
మాకు నీపై ప్రేమ, రాయన్.
దరిద్రపు ముఖం.
ఆగు! ఆగు! దయచేసి, ఆపేయ్.
ఆపు! ఆపు, ఆమెను గాయపరచకు.
ఆగు! నువ్వు ఆమెను బాధిస్తున్నావు. వదిలేయ్.
ఆమెను వదిలేయ్!
ఆపు!
నన్ను చూడు.
మనిషిలో జీవం పోవడం చూడటం ఇష్టం.
ఆపు!
నన్ను క్షమించు. నన్ను క్షమించు, అమ్మా.
వద్దు.
వద్దు, వద్దు. ఆగు.
వద్దు. అమ్మా, నన్ను క్షమించు.
మాకు సహాయం చెయ్యి!
ఎవరైనా సహాయం చేయండి!
అది తన తప్పు కాదు.
తన తప్పు కాదు.
అది తనకు ఖచ్చితంగా తెలియచేయి.
ఏంటి?
తను మంచివాడు.
వాడిని సురక్షితంగా ఉంచుతానని మాట ఇవ్వు.
అమ్మా, నన్ను క్షమించు.
క్షమించు. నన్ను క్షమించు.
నేను ఇలా జరుగుతుందని అనుకోలేదు. అమ్మా.
అమ్మా, ప్లీజ్.
నన్ను క్షమించు. నన్ను క్షమించు.
రాయన్.
నువ్వు ఇది చేశావా?
ఇలా చేయాలని అనుకోలేదు.
పద వెళదాం.
ఇలా రా.
రా.
రాయన్.
రాయన్, ఇక్కడకు రా.
రాడు.
వాడు నా వాడు.
ఏంటి, నిన్ను నువ్వు పేల్చేసుకుంటావా. . .
నీ భార్యను చంపిన ఆ చిన్నవాడి కోసమా?
నేను మాట ఇచ్చాను.
నువ్వెలా అంటే అలా.
ఆగు.
నువ్వు ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?
నువ్వు వాళ్ళను వెళ్ళనివ్వు.
వెళ్ళనివ్వకపోతే?
-ప్లీజ్.
-వాళ్ళతో చనిపోకు.
వాళ్ళను వదిలేయ్.
నువ్వు స్టార్‌లైట్‌ను వేటాడడం మానేయ్.
నన్నూ ఎలీనాను ఒంటరిగా వదిలేయ్.
లేదంటే ఇది విడుదల చేస్తాను.
ఒకవేళ నువ్వు అలా చేస్తే,
నేను అందరినీ, అన్నిటినీ నాశనం చేస్తాను.
మంచిది. అందరూ నువ్వు
ఎంత దుష్టుడివో చూస్తారు.
నిన్ను ఇకమీదట ఎవరూ ప్రేమించరు.
హోంలాండర్, హోలాండర్, హోంలాండర్.
వాషింగ్టన్ మీద దాడికి
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్ ఒక్కతే అపరాధి అని
నమ్ముతున్నాము.
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్ దురాగతాలు
వెలుగులోకి వచ్చాక,
కాంపౌండ్ వీ విడుదల
నిరవధికంగా నిలిపివేయబడింది.
హోంలాండర్?
మిస్టర్ ఎడ్గర్, మాదో తదుపరి ప్రశ్న.
స్టాన్.
క్వీన్ మేవ్, స్టార్‌లైట్
హిరోయిజానికి ధన్యవాదాలు,
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్ క్రియావిహీనం చేయబడింది,
ఆమె రహస్య ప్రదేశంలో ఉంచబదింది.
నేను స్వయంగా స్టార్‌లైట్‌కు
క్షమాపణలు తెలుపుతున్నాను,
ఆమెపై విధ్వసం ఇంకా కుట్ర చేసినట్టు
తప్పుగా ఆరోపించారు.
జట్టులోకి తిరిగి స్వాగతం.
నువ్వు, మేవ్ ఇద్దరూ
నాకు ఎప్పటికీ మంచి,
ఎంతో నమ్మకమైన స్నేహితులని తెలుసు.
మేము మీ హీరోలము.
మేము ఇక్కడ ఉన్నది మీ సేవకు
ఇంకా రక్షణకు.
నమ్మకంతో కూడుకున్న
ఈ ప్రత్యేక అనుబంధాన్ని
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్ ఉల్లఘించడం క్షమించరానిది,
ఆమె శిక్షించబడుతుంది.
న్యాయం జరుగుతుంది.
ఇంకా సెవెన్ నాయకుడిగా,
నేను మీకు మాట ఇస్తున్నాను.
అందరికీ వచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు.
ఎప్పుడూ మిమ్మల్ని చూడటం సంతోషం, సర్.
ప్రాచీన గ్రంథాలయంలో ఒక సంఘటన జరిగింది.
ఎవరో స్టార్మ్‌ఫ్రంట్ మీద
పీడీఆర్‌ను దొంగలించారు.
"పీడీఆర్"?
వ్యక్తిగత సమాచార రిజర్వు.
ఎవరూ దొంగ రావడం కానీ వెళ్ళడం కానీ చూడలేదు.
అవును కదా, ఏ ట్రెయిన్?
అది నువ్వా? మిత్రమా!
నాకు తెలియదు, సర్. అతన్ని శిక్షించండి!
మిమ్మల్ని మోసం చేయను!
దయచేసి నన్ను వివరించనివ్వండి.
అది చొరవ అనుకుంటా.
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్ చాలా కాలంగా
చర్చికి ఇబ్బందికరంగా ఉంది,
ఇప్పుడు వాట్ స్థిరమైన
వ్యతిరేక వైఖరిని అవలంభించాలి.
ఆగండి.
అంటే దానర్థం. . .
స్టాన్ ఎడ్గర్‌తో మాట్లాడాను.
నువ్వు తిరిగి చేరుతున్నావు.
-చాలా మంచిది!
-ఏంటి? అవును!
అవును! ఏ ట్రెయిన్ తిరిగి చేరుతున్నాడు!
-అదీ!
-అదీ! సరే.
-చివరకు.
-సరే.
నేనూ తిరిగి చేరుతున్నాను, కదా?
నేను నాజీ వ్యతిరేకిని.
నన్ను క్షమించు, డీప్, ఒక ఖాళీనే ఉంది.
ఒక హీరో విడుదల,
ఇద్దరు బలహీనత.
అతనిని తీసుకున్నారా?
అవును, తీసుకున్నారు!
సరే, అబ్బా! గుడ్‌బై!
నువ్వు సహనంతో ఉండాలి, డీప్.
నిన్నింకా ముఖ్య కోర్సులలో చేరుస్తాను,
లెవెల్ 7 వరకు. . .
నాకు ఇంకా కోర్సులకు కట్టాలని లేదు.
శాంతించు.
నా ఖతాలు మొత్తం వ్రాసిచ్చాను.
ఆ పిచ్చి పిల్లల వర్క్‌బుక్‌లు నింపాను,
దారుణంగా ఆకర్షించే ఎవరో
విచిత్రమైన వ్యక్తిని పెళ్ళి చేసుకున్నాను.
మీరు అడిగినవన్నీ చేశాను.
మనం బయట ప్రపంచం నుండి
వచ్చామని తెలిసినా నవ్వలేదు.
మీరు అడిగినవన్నీ చేశాను.
ఎందుకంటే మీరు నన్ను తిరిగి
సెవెన్‌లో చేరుస్తానన్నారు.
క్షమించు, డీప్,
హానికర వ్యక్తిలా ప్రవర్తిస్తున్నావు.
నువ్వు వెళ్ళాలనుకుంటా.
ఫ్రెస్కాను వదిలేయ్.
-నిన్ను చూడు.
-నాకు తెలుసు.
కానీ బిల్లీ బుచర్ సరైన పని చేయగలినప్పుడు,
అయితే ఏదో అధిక శక్తి ఉండాలి.
నీకు తెలుసా?
టవర్‌లోకి తిరిగి వెళ్ళటం నీకు సురక్షితమా?
లేదు.
లేదు, నాకు రక్షణ లేదు.
కానీ వదిలేసి వచ్చి, వెధవలు నడిపేలా చేస్తే,
ఆ సమస్యలో నేను భాగమవుతాను.
ఒకరు నాకు అక్కడే ఉండాలని నేర్పించారు.
ఈ మధ్య నేను అక్కడే ఉండండం గురించి
ఆలోచించాను.
బహుశా నేను అక్కడే
వేలాడుతున్నట్టు అనిపించింది.
లేదు, అలా ఏమీ కాదు.
వాళ్ళను కోల్పోతానేమో అన్న భయంతో
అంటిపెట్టుకుని ఉన్నానా?
అది ఇకమీదట నేను చేయలేను.
ఇక నేను వెళ్ళాల్సిన సమయం, ఒక్కసారైనా
నా రెండు కాళ్ళ మీద నేను నిలబడాలి.
అవును.
అవును, ఫర్వాలేదు. మనం. . .
మనం స్నేహితులుగానే ఉందాం.
అయ్యో దేవుడా, వద్దు.
నేను ఇంకా నీతోనే ఉంటాను.
నాకు పిచ్చి కాదు.
అయితే, నా గురించి కాదా మాట్లాడుతుంది,
నువ్వెవరి గురించి మాట్లాడుతున్నావు?
నాకు భయంగా ఉంది.
ఇది. . . మీ అమ్మది.
ఇది సెయింట్ క్రిస్టొఫర్.
ఆమె నాకు ఇది చాలాకాలం క్రితం ఇచ్చి,
ఇది నన్ను సురక్షితంగా
ఉంచుతుంది అని చెప్పింది.
ఇది సురక్షితంగా ఉంచింది.
ఎక్కువమటుకు.
ఇప్పుడు మీ అమ్మ నిన్ను
సురక్షితంగా ఉంచడంలో సాయపడుతుంది.
రా.
ఇప్పుడు, నేను నీకు చెప్పింది గుర్తుంచుకో.
"వెధవగా ఉండకు. "
విలియం, నన్ను క్షమించు.
వాట్ కు తను తిరిగి కావాలి.
నేను వాట్‌ను చూసుకుంటాను.
తను వాళ్ళ నాన్నలాగా మారతాడంటావా?
బెక్కా అలా అనుకోలేదు.
ఆమె నిజం కావాలని కోరుకుంటాను.
నీ పైన, బాయ్స్‌పైన ఉన్న
ఆరోపణలన్నీ తొలగించబడ్డాయి.
నువ్వు చేసిన నేరాలను కూడా.
ఇప్పుడు నువ్వు స్వతంత్రుడివి.
శ్వేత సౌధం
సూప్ వ్యవహారాల కార్యాలయం ప్రారంభించనుంది.
విక్టోరియా నూమెన్ కొత్త జార్.
ఆమె అనధికారంగా నాకు సూప్‌లపై నిఘా కోసం
ఒక బృంద ఏర్పాటుకు నిధులు ఇస్తుంది.
నీకు ఆసక్తి ఉంటే.
ఎక్కడికి?
డాన్స్ చేయడానికి.
నేను ఏది చేయాలనుకుంటే అది చేయవచ్చు.
నేను ఏ చెత్త చేయాలనుకుంటే అది చేయవచ్చు!
నేను ఏ చెత్త చేయాలనుకుంటే అది చేయవచ్చు.
నియమకానికి శుభాకాంక్షలు, కాంగ్రెస్ మహిళ.
ఇప్పుడు సూప్ వ్యవహారాల
కార్యాలయ స్థాపనకు సమయం.
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్‌ను పడగొట్టింది
మీ సమాచారమని తెలుసు, ధన్యవాదాలు.
అవును, అది కేవలం ప్రారంభం మాత్రమే.
డజన్ల సూప్‌లను నాశనం చేసే
సమాచారం మా దగ్గర ఉంది.
స్టాన్ ఎడ్గర్‌ను చావు దెబ్బ కొట్టచ్చు.
అదీ తప్పకుండా,
మీరు చర్చి పన్ను మినహాయింపు స్థితిని
వేగవంతం చేయడానికి ఒప్పుకుంటేనే.
చాలా చిన్న మూల్యం.
-ఆఫిసుకు ఫోన్ చేసి సమావేశం ఏర్పాటు చేయనా?
-మీరు మంచివారు, విక్.
-త్వరలోనే కలుద్దాం.
-సరే.
హాయ్.
-ఇదిగోండి మీరు అడిగిన పరిశీలన.
-ధన్యవాదాలు.
-రెండింటికి మీ సమావేశ సమయం.
హ్యూ క్యాంప్బెల్.
నువ్వు చేసిన దానికి
ఎలా చెల్లించాలో తెలియడం లేదు.
అంటే, నాకు ఒక మార్గం తెలుసు.
మీరు నాకు ఒక ఉద్యోగం ఇవ్వండి.
నిజంగానా? మరి మీ బృందం సంగతి ఏంటి?
తప్పుగా అనుకోకండి,
నాకింకా వాట్‌తో పోరాడాలనుంది.
నేను కేవలం, అది సరైన మార్గంలో
చేయాలనుకుంటున్నా. నాకు అంత ధైర్యం లేదు.
చూడు, నిజం ఏంటంటే,
నేను ఎప్పుడూ వాళ్ళల్లో సరిపోను.
ఇంకా. . .
ఇది నా కాళ్ళ మీద నేను నిలబడాల్సిన సమయం.
వాళ్ళకు నువ్విక్కడకు వచ్చావని తెలుసా?
ఇంకా చెప్పలేదు.
ఎప్పటి నుంచి మొదలుపెడతావు?
విక్టోరియా న్యూమెన్
ప్రజల కోసం
సబ్‌టైటిల్ అనువాద కర్త సమత
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్
రాజేశ్ వలవల