నమస్తే.
నేను బోరుందా కొడుకుని, మనం ఇంతకు ముందు కలవలేదు.
బోరుందా?
మీకు తెలియని వారి అంత్యక్రియలకు రావడం ఇదే మొదటిసారా?
ఓహ్ నన్ను క్షమించండి, నేను. . .
మా నాన్నగారు ఎప్పుడూ చెప్పేవారు
ఏ అంత్యక్రియ సఫలతైనా అక్కడికి వచ్చిన అపరిచితుల సంఖ్యని బట్టీ ఉంటుందని.
మీ నాన్నగారి గురించి నిజంగా సారీ.
వినండి. . . అక్కడా పక్కన ఇంకో ప్రేయర్ మీటింగ్ జరుగుతోంది.
ఓకే. థాంక్యూ.
మీరు నన్ను కలవాలనుకుంటే నేనిక్కడ 5 గంటల దాకా ఉంటాను.
నాది స్వీట్60. కామ్ లో బిజాయ్ ఛటర్జీ పేరు తో చూడండి.
స్వీట్60-ఇంకా సమయ౦ ఉంది. బిజాయ్ ఛటర్జీ వయసు 62 కి మెసేజ్ చేయవచ్చు.
నిజంగా మీరు బిజాయ్ ఛటర్జీకి మెసేజ్ పంపాలనుకుటున్నారా? అవును- కాదు.
పంపబడింది.
మేడ్ ఇన్ హెవెన్
నాకిది నచ్చింది.
అయిపోయింది.
నాకు అర్థమైంది. ఎలా ఉండాలి అంటే. . . దగ్గరగా హుందాగా మరియు ప్రత్యేకంగా ఉండాలి కదా?
సరే నేను మీకు నాకు కావలసిన లిస్ట్ ఎక్కడ నుంచి తెప్పించాలో మెయిల్ చేస్తాను.
- సరే. - నిజంగా కాదుగా?
తను పెళ్ళికూతురు, అది తనకి ఇష్టమైన రోజు కావాలి జీవిత౦లో.
అంటే. . . కనీసం నేను లిక్కరైనా ఆర్డర్ చెయ్యచ్చా?
మనం కేవలం షాంపేన్ ఇంకా 5 నోబుల్ గ్రేప్స్ సర్వ్ చేస్తున్నాం, అంతే.
వీల్లేదు.
ఏంటి. . . ఈ నోబుల్ గ్రేప్సేంటి? స్కాచ్ లేకుండా పెళ్ళి ఎవరు చేస్కుంటారు?
ఫైజా ఈ నోబుల్ గ్రేప్సంటే ఏంటి?
చూడు. . . నేను పెళ్ళికొడుకునని మర్చిపోవద్దు. నాకిందులో హక్కు లేదా?
నేను పెళ్ళికూతురుని. మనం తన ముందు వాదించుకోవద్దు?
జవాబు బోర్డియాక్స్ రెడ్ వైన్స్
సరే కానీ మీరు వచ్చే 50 ఏళ్ళ వరకు. . . నువ్వే అన్నీ చూసుకుంటావుగా.
బాగు౦ది. . . ఇంకా షాంపేన్ మరియు బోర్డో రెడ్ వైన్స్.
నాకో ఐడియా వచ్చింది.
పెళ్లి కోసం ఇంతకన్నా చిన్న సందు దొరకలేదా?
ఎంత అందమైన చోటో కదా ఇది.
అందమా? ఈ చెత్తంతా నీకు అందంగా ఎలా అనిపిస్తోంది?
అలా అనకు.
నిజమే. . . మంచి ఐడియా.
మనం ఇక్కడ నుంచి కవర్ చేద్దాం.
ఇక బట్టల కోసం మనం రాజస్థానీ ఫ్యాబ్రిక్ తెప్పించచ్చు డిజైన్ చేసినవి.
సరే మంచిది.
అది మహల్ కి సూటయి తీరాలి.
నాకు నచ్చింది.
సరే బాగుంది ఇక కట్ చేసెయి.
ఇంకా ఒక పది అడుగుల వరకు.
అక్కడి నుంచి చేయి.
- అది మంచి ఐడియా. - అవునా? థాంక్స్.
మీకిలాంటి మంచి ప్లేస్లు ఎలా దొరుకుతున్నాయి?
అరే సర్. మా దగ్గర ఇలాంటివి చాలా అద్బుతమైన ప్రదేశాలు ఇంకా ఉన్నాయి.
ఖంగారు పడకు. అంతా బాగు౦టుంది.
ఈ మొత్తం మన మీద కుప్పకూలితే తప్ప చెప్పలే౦.
బిజాయ్, వాళ్ల పని వాళ్ళకి తెలుసు.
మీరు సంతోషంగా ఉన్నట్టు కనిపించడం లేదు, ఇలా అన్నానని మీరు ఏమనుకోకండి.
- అలా ఏం లేదండీ. . . - సరే మీకు నచ్చకపోతే దీన్ని మారుస్తాం.
లేదు, లేదు ఇది బాగుంది.
- సరే కానీ. . . నిజంగానే ఫార్మాలిటీ ఏం అక్కరలేదు - అది. . .
మీకు ఏం కావాలన్నా మేము పెళ్ళికూతురు సేవలో ఉన్నాం.
నా పిల్లలు వచ్చేలా చూడండి.
ఏంటీ వాళ్ళు రావట్లేదా?
లేదు.
వద్దు మనం ఇందులో కల్పించుకోవద్దు. ప్లీజ్
హాయ్. క్షమించండి లేటయినందుకు. సారీ.
- ఈమె గాయత్రిగారి కూతురు, సియా. - హాయ్.
- మరియు ఆమె కొడుకు రాహుల్. - హలో.
హాయ్.
ఇవి చాలా త్వరగా అయిపోవాలి.
నేను ముస్సోరీకి వెళ్లాలి మా అమ్మాయి ఒంటరిగా ఉంది.
అలాగే.
సరే కానీ మీ అమ్మగారు చాలా బాధపడుతున్నారు మీరు పెళ్ళికి రావట్లేదని.
నేను మీతో మాట్లాడుతున్నట్టు ఆమెకి తెలీదు. ఇంకా. . .
వాళ్ళు ఇద్దరు ఎప్పటినుంచి కలిసి ఉన్నారు మీకు తెలుసా?
ఆ సంబంధాన్ని ఏం అని పిలుస్తారో. . . మీకు తెలుసు కదా. . . డేటింగ్ అనా?
ఒక ఏడాదిగా కొంసాగిస్తున్నారు. ఈ వయసులో పెళ్లి అవసరమ౦టారా?
అది మాకు సంబందించిన విషయ౦ కాదు.
మీరు ఏమనుకోకండి, మీది కూడా కాదు.
ఏం మాట్లాడుతున్నారు?
నన్ను క్షమించండి, అతని ఉద్దేశం అది కాదు.
మీకు ఆశ్చర్యం గా ఉందేమో కానీ వాళ్ళు చాలా సంతోషంగా ఉన్నారు.
కచ్చితంగా అతనికి సంతోషమే. . .
. . . అతను గాయత్రి మాథుర్ ని పెళ్ళి చేసుకోబోతున్నాడు కాబట్టి.
తన ఫీల్డులో ఆమెని ఎంతో గౌరవిస్తారు. ఆమె న్యూ ఎరా స్కూల్స్ ని స్థాపించింది.
నీకు ఎలా అనిపిస్తుంది ఇది అంతా.
మేడమ్, మేము బయటి వాళ్లం, మాకిది చాలా చక్కగా అనిపిస్తోంది.
నిజంగానా? మరి కుటుంబం సంగతేంటి?
చూడండి, పిల్లలు తనని సపోర్ట్ చేస్తే, అందరూ చేస్తారు.
కానీ తనకి బాగా వయసు అయిపోయింది.
ఇది ఇబ్బందికరంగా ఉంది.
తను కావాలంటే అతన్ని విడిగా కలుస్తూ ఉండవచ్చు, కదా?
నీ జీతం ఎంత?
ఓ. ఎన్. జి. సి. లో ఎకౌంటెంటుని.
అది తెలుసు నాకు.
ఎందుకమ్మ తన గురించి అంతా గుచ్చి గుచ్చి అడుగుతున్నావు.
చిన్నప్పటి నుంచి తన గురించి నాకు పూర్తి గా తెలుసు.
కేవలం ప్రేముంటే కడుపు నిండదు.
కనీసం ఎంత సంపాదిస్తున్నాడు అదైనా తెలియాలి కదా.
నేను. . .
ఆంటీ.
అమ్మా. . . తనని సంతోషంగా చూస్కుంటాను.
ఇదే కాలనీలో మీతో ఉంటాం, మిమ్మల్ని జాగ్రత్తగా చూసుకుంటా౦.
అదే కదా నేనూ చెప్పేది.
తన జీవితమంతా ఈ చెత్తలోనే బ్రతకాలి.
నువ్వు చాలా తెలివైన దానివి.
నేను రంజన్ నే పెళ్లి చేసుకుంటాను.
మీరు నిర్ణయించుకున్నారుగా, ఇంకేంటి?
ఇంకా నేను చెప్పేది ఏముంది?
పెళ్లి చేసుకో పో. . . నేను మాత్రం రాను.
ఈ పెళ్ళి దారుణంగా ఉండబోతోంది.
అంత మూర్ఖపు పిల్లలేంటి వాళ్ళు.
మనమే ఏదో ఒకటి ఆలోచించాలి.
అరే. . .
ఒకటి చెప్పనా. . . ఒక్కోసారి మన పని మనం చేస్కుంటేనే బాగుంటుందనిపిస్తుంది.
మన పని డిజైన్, వేదిక, కేటరింగ్ చేయడం.
మంచిది, ఇద్దరూ ఇక్కడే ఉన్నారు.
ఏంటి, షిబానీ? నాకు చాలా పనుంది ఈ. . .
నేను మీతో మాట్లాడాలి. మీ ఇద్దరితోనూ మాట్లాడాలి.
చూడండి, నాకు జీతం పెంచాలి.
ఈ నగరం చాలా ఖర్చులతో కూడినది నాకు బాధ్యతలున్నాయి. నేను అలా. . .
. . . ప్రతీ నెలా కష్టమైపోతోంది.
నీకు అడిగే హక్కుంది.
అంటే నీకు గత ఏడాది బోనస్ ఇవ్వలేదు కాబట్టి. . .
ప్రస్తుతానికి అది తనకి ఇవ్వచ్చు.
కాదు. చూడండి ఇది బోనస్ గురించి కాదు.
ఇది నా అసలైన పని విలువ గురించి.
కంపెనీకి నువ్వు చాలా ముఖ్యం షిబానీ. అది నీకు తెలుసు.
మనం ప్రస్తుతం అప్పుల్లో ఉన్నాం.
చూడండి, మాకు ఈ ఏడాది చివరి దాకా సమయం ఇవ్వు నేను ప్రామిస్ చేస్తున్నాను.
కరణ్, నువ్వు గత ఏడాది కూడా ఇదే చెప్పావు.
ఆ తర్వాత మనం ఏం సంపాదించామో అదంతా ఈ ఆఫీసు మీద ఖర్చయిపోయింది.
అంటే. . . దీనికి మనకు డబ్బు ఎలా వస్తుంది?
చూడు. . .
క్లయింట్లకి ఇది కావాలి, సరేనా?
నువ్వు ఒక ప్రొడక్షన్ మనిషివి, నీకు సేల్స్ గురించి తెలియకపోవచ్చు, కానీ. . .
అలాగా.
ఏంటి? మనకి ఇప్పుడే పెద్ద పెద్ద పెళ్ళిళ్ళు రావడం మొదలయ్యాయి.
కాస్త కొంత సమయం ఇవ్వు.
నాకు అంత టైము లేదు.
అప్పటి దాకా బోనస్ ఏవైనా అర్జంట్ ఖర్చులుంటే పనికి వస్తుంది.
ఇది పర్మనెంట్ పరిష్కారం కాదు. మీరు దీన్ని ఎలాగోలా పరిష్కరించాలి.
నేను ఇలాగే కొనసాగలేను.
అంతా బుక్కయింది. అంతా రెడీ.
ఇదంతా మనం చెయ్యాలంటావా?
ఇది తేల్చడానికి ఎంత కష్టమయ్యిందో నీకు తెలీదు.
అంటే, నువ్వెప్పుడూ అంటావుగా నేనసలు ఎప్పుడూ కూడా రాత్రి గడపనని.
ఇప్పుడు వెనక్కి తగ్గకు.
లేదు. ఎవరు వెనక్కి తగ్గుతున్నారు?
- గుడ్ మార్నింగ్. - గుడ్ మార్నింగ్.
- మార్నింగ్. - చాలా బాగా కనిపిస్తున్నావు.
థాంక్యు.
నువ్వు జైపూర్ వెళుతున్నావటగా?
వెళుతున్నాను.
ఆ ఇటాలియన్ టీం కొంత మంది కొనుగోలుదారులని కలుస్తోంది.
అందుకే నేనూ అక్కడ ఉంటే మంచిదని అనుకుంటున్నాను.
ఆదివారం వెనక్కి వచ్చేస్తాను.
సరే.
నువ్వు వెళుతున్నట్టు నాకు చెప్పలేదు.
అంతా ఆఖరి నిమిషంలో తేలింది.
అంటే నేను మీరా పుట్టిన రోజు మిస్సవుతాను.
- దాని గురించి వర్రీ అవకు. - నన్ను క్షమించు.
పర్లేదు.
ఈ క్షణాలనే నువ్వు ఉపయోగించుకోవాలి, తార.
తప్పు చాలా లాభదాయకంగా ఉండచ్చు.
ఫాన్సీ కాక్ టెయిల్స్. లో ఆలివ్.
ప్రతీ ఒక్కరూ రావాలి. . .
ఒక చారిత్రాత్మక మనిషిలా.
ఏంటి?
నీకు నచ్చలేదా. ఇది నా ఐడియా.
అవును, అంతేగా మరి.
నువ్వు జూ పార్టీ చేసుకున్నావు. నీ 21వ పుట్టినరోజుకి
అవును. నేను మిస్ పిగ్గీని. అది గొప్పగా ఉండింది.
మీరు మీ బర్త్ డేకి పిగ్ డ్రెస్ వేస్కున్నారా?
అవును కరణ్ గుర్రంలా వచ్చాడు.
కమాన్, కరణ్. కమాన్, నువ్వు చెయ్యాల్సిందే.
అఫ్ కోర్స్ నేను చేస్తాను. ఇది నీ పెళ్ళి.
ఓకే, థాంక్యు. కాక్ టెయిల్స్.
- రా. - రా.
నువ్వు నమ్మగలవా? నాకు పెళ్లి అవుతుంది అంతే.
నాకు తెలుసు. మీ కుటుంబం ఆచర్యపోయి ఉంటారు కదా.
అతన్ని కలిసే దాకా ఆగు, మీరు షాకవుతావు.
అవునా? ఎందుకు?
అతను నన్ను పెళ్ళి చేస్కుంటున్నాడు కాబట్టి.
నాన్నకు అతనిలో కనిపించిన తప్పు అతడు నన్ను ఇష్టపడటమే.
మరి నీకు కాబోయేవాడు నీ చారిత్రాత్మక ఐడియా గురించి ఏమనుకుంటున్నాడు.
నేను చెప్పేదంతా తనకి నచ్చుతుంది.
- దేవుడి దయ. - నాకు తెలుసు. అవును కదా?
గోవింద్.
- హాయ్, బేబీ. - హాయ్, బేబీ.
- ఎలా ఉన్నావు? - నేను బాగున్నాను.
- ఎలా ఉన్నావు? - ఇలా రండి.
నువ్వు అప్పుడే. . .
- తను కరణ్, మన పెళ్ళి ప్లానర్. - హాయ్.
మరియు తను జాజ్.
- హాయ్. - హాయ్.
కరణ్?
నా ఐడియా ఎలా ఉందో ఇతనికి చెప్పు.
అంటే. అది సరదాగా ఉంటుంది, తను ఓ చారిత్రాత్మక థీం చేద్దామనుకుంటోంది.
మీ గతానికి గ్రంథం లా. ఇంకా. . .
క్షమించండి, ఇప్పుడే వస్తాను. కొద్ది సేపట్లో.
సరే కూర్చో.
హేయ్.
ఓహ్, హేయ్. గోవింద్. పేరు అదే కదూ?
నన్నొదిలి మాయమైపోయావు.
ఓహ్ అందుకే పెళ్ళి చేసుకుంటున్నావా?
అవతలకి పో.
రాత్రికి నన్ను కలువు.
పోవోయ్.
కాల్ చెయ్యి.
నేను తప్పు గా ఫీల్ అవకూడదు, కదా?
తప్పు చేసావా?
నేను వాళ్లకి తగ్గట్టు లేననిపిస్తుంది.
మీకు తెలుసా, మా నాన్న నన్ను ఓడిపోయినట్టుగా చూస్తారు.
నువ్వు ఒక హింసాపూరిత సంసారంలో ఉండేదానివి, ఫైజా.
మీ నాన్నగారి చిన్నచూపు నిన్నిలా బాధించేలా చేస్కోకూడదు.
నాకు తెలుసు.
కొన్ని సార్లు అతనిని చూస్తే అసహ్యం వేస్తుంది.
అది తప్పు కదా?
చెప్పాల౦టే. . . నేను ఆయన గురించి మంచి కోరను.
అది-అది తప్పు, అవునా?
నువ్విది పరిష్కరించుకుంటానన్నావు.
నాకు తెలుసు. నాకు తెలుసు.
ఆయనతో మాట్లాడితే నేను ఏడ్చేస్తానని నాకనిపిస్తుంది.
అంటే, అది మర్చిపోలేకపోతున్నాను.
బాధ భరించమనేవారు. విడాకులు తీస్కోవడం కన్నా,
ఒకసారి ఆయనకి చెప్పాను బిలాల్ నన్ను కొట్టాడని ఆయనన్నారు,
నువ్వేం చేసావు?
మీకది చెప్పానా?
మీకు ఆ కథ చెప్పాను.
దీన్ని నువ్వు దాటగలగాలి. అది నువ్వు ఆయనతోనే చెప్పాలి.
నాకు తెలుసు. అది అలా. . . చాలా ఆత్రుతగా ఉంటుంది. తెలుసా.
నాకు నేను చెప్పుకుంటాను, అలా చెప్పుకుంటూనె ఉంటాను,
అంతా బానే ఉంది, నేను ఇంట్లో ఉన్నాను.
అమ్మ ఆనందంగా ఉంది. తనతో పని చేస్తున్నా. నా ఆలోచనలపై దృష్టి పెడుతున్నాను.
అన్నీ మంచివే. ఇంకా.
కానీ నిన్నటి నుంచి ప్రమాద చికిత్స తీసుకుంటున్నాను.
నేను ఊపిరి పీల్చుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తున్నాను.
ఇంకా నేను ప్రార్థిస్తున్నాను.
ఎప్పుడూ ఆత్రుతగా ఉంటుంది, మీకు తెలుసా.
దీనికి అబద్ధం చెప్పడంతో సంబంధం ఉంది అనుకుంటున్నావా, ఫైజా?
అబద్ధమా?
నువ్వు తారకి అబద్ధం చెబుతున్నావు.
నీ బెస్ట్ ఫ్రెండుని మోసం చేస్తున్నావు.
నీతో నువ్వే సరిగ్గా ఉండట్లేదు.
అది ఆతృతని కలుగ చేస్తుంది.
హలో భర్త గారు.
మనం లేటయ్యాం.
- నా కోసమా? - నీకోసం కాదు, నాన్నకోసం.
నాకు చాలా నచ్చింది.
అవును, అతని కాలికి ఈ నగలు చూడటానికి బాగు౦టుందనుకుంటా.
చాలా అందంగా ఉంది.
థాంక్యు.
సరే, ఇక వెళ్ళు త్వరగా.
లేదు.
ఆదిల్. . .
లాటరీ తగిలిందా, గుగ్గూ?
ఏం చూస్తున్నావు?
ఏం లేదు.
అరే. కనీసం టీ అయినా తాగు.
చల్లారిపోతుంది.
12, 13, 14, 15. . .
ఇది మా స్ట్రాబెర్రీ కేక్ మరియు మింట్ చాక్లెట్ చిప్.
- ధన్యవాదలు. - పర్లేదు.
థాంక్యు.
స్ట్రాబెర్రీ కేక్ ఒకటి. . . బ్రంహ్మాండంగా ఉంది.
అవును కదా? బాగుందా?
ఇదిగో మన పంజాబీ పేస్ట్రీ.
నువ్వు లేటయ్యావు.
సారీ, మేడమ్.
మింట్ చాక్లెట్ చిప్ ను తెలపండి.
తప్పకుండా. అది మా ప్రత్యేకతల్లో ఒకటి.
నీకు మింట్ ఇష్టం లేదనుకున్నాను.
అవును, కానీ. . .
అది రాహుల్ కు ఇష్టమైనది.
సియాకి కూడా ఇష్టం.
సరేనా?
- అయితే అదే మరి. - అవును.
ఇది తక్కువగా ఇంకా రమ్యంగా కూడా ఉంది.
ఇదంతా బాగానే ఉంది.
ఇది ఇంకా కొంచం ప్రత్యేకంగా ఉండాలి.
చూడు, మాకు ఇది హుందా స్టైల్ నచ్చింది.
కానీ జనాలకి అర్ధం కాదు, కదా? మేము డబ్బు ఖర్చు పెట్టట్లేదనుకుంటారు.
సరే, సరే మంచిది.
సరే అర్ధమైంది. అంటే, ఇది ఇంకా కొంచం గ్రాండ్ గా ఉండాలి.
ఇంకా బంగారం కావాలా?
- కావాలి. - కావాలి.
అదే.
అది ఉండాలి. ఇది తన మొదటి పెళ్ళి.
మొదటి పెళ్ళంటే నీ ఉద్దేశమేంటి?
తర్వాత బబుల్స్ మరియు గోవింద్ ఆ?
అవును, వాళ్లకి ప్లాన్స్ పంపించాం. అంగీకారం కోసం వెయిట్ చేస్తున్నాం.
ఏంటి? వాళ్లకి పెళ్ళి 5 వారాల్లో జరగాలి. కన్ఫర్మ్ చెయ్యాలి, కదా?
అవును.
పెళ్ళిలో చాలా పనులు చేయాల్సి ఉంది.
బబుల్స్ పెళ్ళి చాలా లాభదాయకంగా ఉంటుంది.
సరే కానీ, అందరూ ఇటు వినండి.
మాథుర్ పెళ్ళి యొక్క కేటరర్స్ సంగతి ఏమయ్యింది?
కేటరర్సుని బుక్ చేశేసా౦. కాబట్టి, భోజనం పని అయిపోయింది.
సరే మంచిది. ఈసారి వైన్ కేవలం బాబీ వద్ద నుంచే, సరేనా?
- ఏంటి? - వాళ్లకి నోబుల్ గ్రేప్స్ కావాలి. ఆ బాస్టర్డ్ ను చెల్లించండి
సరే మంచిది.
అలంకరణ. . . డ్రీమ్స్ క్రాఫ్ట్ కదా?
అవును. వాళ్ళు కొన్ని సాంపుల్స్ పంపారు.
- ఇవి మహలు కోసమా? - అవును.
నేను తెస్తానుండు.
నువ్వు నాతో రా జాజ్.
ఓ, హాయ్ కబీర్.
మా దగ్గరకి రావడం బాగుంది.
ప్లీజ్, ప్లీజ్ కూర్చో.
మేడమ్ ఒక్కసారి వినండి.
మిస్టర్ ఖన్నా గారి ఆఫీసు వాళ్ళు క్వార్టర్లీ ఎకౌంట్స్ అడుగుతున్నారు.
సరే. . . కానీ మనం ప్రతీ 6 నెలలకీ పంపుతాం, అవునా?
అవును, కానీ వాళ్లు అ౦టున్నారు మిస్టర్ ఖన్నాగారు అడుగుతున్నారట.
పంపండి.
సరే. పంపుతాను.
ఏంటి ఇదంతా? ఆయన మన ఇన్వెస్టరేనా?
సరే, గైస్. గాయత్రి మాథుర్ పిల్లల గురించి ఏమైనా తెలిసిందా?
అది ఇప్పుడు మన జాబ్లో భాగమా?
కాదు. . . కానీ వాళ్ళు వస్తే బాగు౦టుంది.
మేడమ్.
ఎప్పుడూ తల్లుల విషయంలో, సెంటిమెంటే బాగా పనికొస్తుంది.
నువ్వు బాలీవుడ్లో ఉండాల్సిన దానివి.
దృష్టిలో పెట్టుకో థీమ్ ఐవరీ ఉంది. లేదంటే అది వేస్టయిపోతుంది. సరేనా?
మేడమ్ ఇది?
వద్దు జాజ్.
బాగుంది, ఇలాంటివి 50 దొరుకుతాయేమో చూడు.
నేను ఇవి తీసుకుంటాను.
సరే, మేడం. ఇవి ప్యాక్ చేయిస్తాను.
ఒక్క నిమిషం.
హలో.
దీన్ని బేరీజు వేసి చెప్పండి.
తప్పకుండా, మేడం.
నేను 38 ఏళ్ళకే మావారు పోయారు.
సియాకి అప్పుడు పన్నెండేళ్ళు. రాహుల్ కి పది సంవత్సరాలు.
ఒంటరిగా అది చాలా కష్టం.
కానీ తర్వాత, నేను పిల్లల్ని పడుకోబెడుతున్నపుడు
ప్రతీదీ స్పష్టం గా కనిపించేది.
ఏదైనా నాకు అవసరం ఉన్నా. . .
వాళ్ల అవసరం ముందు తేలిపోయేది.
మళ్ళీ ప్లే చెయ్యి.
- ఆపు. మళ్ళీ ప్లే చెయ్యి. - నేనిది చెయ్యాలీ అంటే. . .
ఏమయ్యింది?
కానీ తర్వాత, నేను పిల్లల్ని పడుకోబెడుతున్నపుడు
ప్రతీదీ స్పష్టం గా కనిపించేది.
ఏదైనా నాకు అవసరం ఉన్నా వాళ్ల అవసరం ముందు తేలిపోయేది.
నేనిది మళ్ళీ తిరిగి అంతా చెయ్యాలీ అంటే, నేను చేస్తాను.
ఒక్క క్షణంలో.
తల్లుల విషయంలో, సెంటిమెంటే బాగా పనికొస్తుంది.
జాజ్ ఒక జీనియస్.
ఓ, వావ్, ఈ గొయార్డ్ బ్యాగ్ అదిరింది.
చాలా బాగుంది.
నీకు ఇది నచ్చిందా?
నేను నీకు ఒక్కటి తెస్తాను.
ఇది కేన్వస్. ఎక్కడైనా తీసుకెళ్లచ్చు.
నువ్వు చాలా మంచిదానివి.
అలా ఏం కాదు, డబ్బున్న దాన్ని అంతే.
- చెప్పు. - హాయ్, చూడు.
మనం రేపు మస్సోరీకి వెళ్ళాలి.
మస్సోరీ కా? అది మంచి ఆలోచన.
సరే కానీ నేను రేపు రాలేను.
మీరా పుట్టినరోజు కదా.
తారా, ప్లీజ్. నేనొక్కడినే చెయ్యలేను. గాయత్రి కూతురు నన్ను అసహ్యించుకుంటుంది.
గాయత్రి కూతురు నిన్నేమీ అసహ్యించదు.
ప్లీజ్, కరణ్. నేను రాలేను.
- నేను ఏం- నేను ఏం చెయ్యాలి, - జాజ్ ని తీసుకెళ్ళు.
- జాజ్ నా? - ఓకే. బై.
తార?
మీరు పెళ్లయిన జంటలా ఉంటారు.
నాకు తెలుసు. అతనితో బహుశా ప్రెగ్నెంట్ అవడం సులభమయ్యేదేమో. మేమూ ప్రయత్నిస్తున్నాం.
మీరు బిడ్డ కోసం ప్రయత్నిస్తున్నారా?
దయచేసి ఎవరికీ చెప్పకు.
అదంత సింపుల్ కాదు.
ఏమైనా ప్రాబ్లమా?
లేదు. పని ఇంకా ప్రయాణాలు కొన్ని సార్లు మా విండోని మిస్సవుతున్నాం.
అంటే కొంత కాలంగా ప్రయత్నిస్తున్నారా?
నువ్వు నాకు చెప్పలేదంటే నమ్మలేకపోతున్నా.
చెప్పాల్సింది ఏమీ లేదు.
శుభవార్త తెలిసిన మరుక్షణం మొదట తెలిసేది నీకే.
ఫైజా ఆంటీ.
వావ్.
మనం సరిగ్గా పొద్దున్న 7 కి బయలుదేరాలి, సరేనా?
నేను కలుస్తాను.
మీరు చాలా ఆనందంగా కనిపిస్తున్నారు.
నీకు తెలుసా?
నేను కూడా మీతో పాటు మస్సోరీ వస్తున్నాను.
అబ్బా. . .
సరే, అక్కడ చాలా చలిగా ఉంటుంది కదా?
ఉంటుంది. స్వెటర్ ప్యాక్ చేసి తెచ్చుకో.
నీకు తెలుసా, కరణ్ సర్ నన్ను ప్రత్యేకంగా ఇన్వైట్ చేసారు.
తనకి నువ్వంటే ఇష్టమనుకుంటాను.
నేను ఏ అమ్మాయితోటీ ఆయన ఇలా ఉండట౦ ఎప్పుడూ చూడలేదు.
క్షమించండి, ఇప్పుడు మాట్లాడలేను. దయచేసి మెసేజ్ పెట్టండి.
ఎక్కడున్నావు?
సరే, మళ్ళీ వెంటనే కాల్ చెయ్యకు, సరే?
నేను నిన్ను పొద్దున్న పికప్ చేసుకుంటాను. సరే, బై.
హాయ్.
హేయ్.
మీరు ఫైనాన్షియల్ రిపోర్ట్సుని చూసావా?
లేదు, కానీ చూస్తాను.
మనం చాలా లాభాలని తిరిగి కంపెనీలోనే పెట్టాల్సి వచ్చింది.
సరే కానీ, బేబ్ బిజినెస్లో ఇలాంటివన్నీ పట్టించుకోకూడదు. సరేనా?
బిజినెస్ లో సూత్రం ఒక్కటే ఉంటుంది.
సరే.
వావ్, నువ్వు ఇది చాలా బాగా చేసావ్.
నా బ్యాగ్ కూడా ప్యాక్ చేస్తావా?
ఏంటిది?
అలా చెయ్యకు.
మీరు ఏం చేస్తున్నారు?
ఇది ప్యాక్ చెయ్యడానికి నాకు కొన్ని గంటలు పట్టింది.
చూడు, నువ్వు చెప్పావుగా ఇవ్వాళ. . .
. . . కామసూత్ర టైం టేబుల్లో ఆఖరి రోజని.
నువ్వు ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?
నువ్వే కాల్ చెయ్యమన్నావు కదా.
నువ్వు నా ఏ కాల్ కీ ఏ మెసేజికీ కూడా జవాబివ్వలేదు.
అవును కానీ. నీ పెళ్ళిని ప్లాన్ చేస్తూ కొద్దిగా బిజీగా ఉన్నాను.
బబుల్సుకి ఇది తెలుసా?
తను మంచిది.
ఇంకా తన మనసు పెద్దది.
కానీ తను అంత తెలివైంది కాదు.
ఇది పని చేస్తుంది.
తను సంతోషంగా ఉంది.
మా పేరెంట్స్, వాళ్ళు కూడా సంతోషంగా ఉన్నారు.
నాకు కావలసినది చెయ్యడానికి వీలవుతుంది.
అది బబుల్సా?
నీకు ఏమయింది గురూ?
చూడు, ఇది అదో రకంగా అనిపిస్తోంది. నేను. . .
. . . తనతో కాలేజిలో చదివాను. ఇది. . .
. . . ఇది నాకు కూడా చాలా చిరాగ్గా ఉంది. . .
నన్ను పెళ్ళి చేసుకుంటావా?
- ఏంటీ? - నేను మళ్ళీ అడుగుతున్నాను, నువ్వు నన్ను పెళ్ళి చేసుకుంటారా?
దానికన్నా ఎలకల మందు తాగుతాను.
అయితే నాతో ఉంపుడుగత్తెలా ప్రవర్తించడం మానెయ్. ఇలా రా.
నువ్వు ఇక వెళిపోవచ్చు.
పదా, బయటికెళ్లు.
ప్లీజ్ తనకి చెప్పకు.
చాలా అందంగా ఉంది.
ఏమయింది నీకు?
మనం బయలుదేరినప్పటి నుండి నువ్వు ఒక్క మాట కూడా మాట్లాడలేదు.
అంత బాగానే ఉందా?
అవును. నేను బాగానే ఉన్నాను.
సరైన సైజ్.
ఈ వజ్రాలు నీ కోసం. వాటిని తీసెయ్యకు. సరేనా?
అమ్మ వేసుకుంటానంటే అప్పుడు కూడానా?
ఇవి నీవి. కేవలం నీవి.
అమ్మ చూడు ఎంత అందమైన డ్రెస్సో కదా.
నీ మతిపోయిందా తార?
ఇన్ని గిఫ్టులు ఎందుకు తెచ్చావు?
అది మీరా యొక్క పిన్ని.
నువ్వు సంతోషించాలి, నీ సోదరి నీ కోసం ఇవి తేగలిగినందుకు.
ముఖం మీద పండు రుద్దుకోవాలని షెఫాలీ చెప్పింది.
ఇక్కడ పళ్ళు తినడానికే డబ్బులు లేవు కానీ ఇవన్నీ కచ్చితంగా కావాలి.
కానీ ఊళ్ళో అమ్మ శనగపిండితో పేస్ట్ చేసేది.
కొంచం నీళ్ళు కొంచం పసుపు తో కలిపి. . .
. . . దాన్ని మొహాలకి రాసేది, అది ఆరిపోయిన తర్వాత, బాగా రుద్ది కడిగేది.
మొహాలు మెరుస్తూ ఉంటాయి. బాగా తెల్లగా అవుతాం.
ఎవరు చేస్తారు అవన్నీ?
దేవుడు నీకు చెల్లెలాంటి అందం ఇవ్వలేదు.
నువ్వు చెయ్యాల్సిందే.
ముఖం ఇంకా యవ్వనం, ఇవి రెండే ఉన్నాయి మీ దగ్గర.
ఇంకేం లేవు జీవితాన్ని సరిదిద్దుకోడానికి.
"రాసుకోను. " ఇదిగో తీస్కో.
హాపీ బర్త్ డే టు యు
నవ్వండి.
హాపీ బర్త్ డే, డియర్ మీరా. . .
నువ్వు జీవితంలో నిజంగా పైకి వచ్చావు.
స్కూలు వల్ల ఎవరికైనా లాభం కలిగిందంటే. . . అది నీకే.
నేను స్టూడెంట్సుకి ఎప్పుడూ నిన్నే ఉదహరణ గా చెబుతాను.
ఎపుడైనా రా స్కూలుకి.
అమ్మాయిలతో మాట్లాడు, ఏదైనా నేర్పించు.
అవును కానీ అదీ. . . నేను ఇప్పుడు కొంచం బిజీగా ఉన్నాను.
నేను ఫ్రీ అయ్యి ఫోన్ చేస్తాను. సరేనా?
సరే మంచిది.
ఆ పింక్ టాప్ వేస్కున్నది నా కూతురు.
మరి నువ్వు? నీకు పిల్లలు వద్దా?
ఎందుకు వద్దు?
వచ్చే ఏడాది నా ప్లాన్ అదే.
అప్పటికి కంపెనీ కూడా సెటిల్ అయిపోతుంది.
మంచిది, ధన్యవాదలు.
ఇంతకీ, అది ఏమిటి?
మీరు బిడ్దని కనాలనుకుంటున్నారా?
తార నాకు చెప్పింది.
నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు?
నాకు తెలీదు.
- ఏంటి? - నేను. . .
నాకు తెలీదు. నాకు తెలీదు ఏం చేస్తున్నానో.
బాగుంది.
చూడు. నిన్ను కలవడం మానాలని లేదు.
ఇలా రా.
హేయ్.
ఇది నీకు సరిగా అనిపించట్లేదా?
మనం ఒకరిని ఒక్క సెకను కలుస్తేనే అంటాం. . .
. . . నాకీ మనిషి ఎన్నో యుగాలుగా తెలుసు అని.
ఇక గాయత్రితోటి అది అలాంటిదే, మాములుగా.
మేము ఒకరినొకరం చూసుకున్నాం అంతే ఒకరికోసం ఒకరం ఉన్నాం అనిపించింది.
అంటే, శాశ్వతంగా.
నేనెప్పుడు ఆలోచించలేదు. . .
. . . నా జీవితంలో ఇలాంటి దశలో నేను ఎవరినైనా కలుస్తాను అనుకోలేదు, కానీ. . .
కానీ. . . తను- నేను కలిసాను.
తను నన్ను నవ్విస్తాడు.
ఎంతో దయగల వాడు.
నెమ్మదస్తుడు.
ఇంకేం కావాలి నాకు?
మీరేం చేద్దామనుకుంటున్నారో నాకు తెలుసు.
మేడమ్, నేను ఏమి చెయ్యడానికి చూడట్లేదు, నేను. . .
మరి ఈ సెంటిమెంటల్ బ్లాక్ మెయిల్ ఏంటి?
సెంటిమెంటల్ బ్లాక్ మెయిల్ చేయడం లేదు మేడం.
మేము మీకు కేవలం చెబుతున్నాం మీ మమ్మీ ఎలా ఫీలవుతున్నారో
మీరెవరసలు?
నాకు తెలుసు మా అమ్మ ఎలా ఫీలవుతుందో.
తనకి అదే ఉండుంటే, తనిది చేసేది కాదు.
ఇంతేనా మీరు చూస్తున్నది?
తను 30 ఏళ్ళకి పైగా ఒంటరి స్త్రీగా గడిపారని కంబడట్లేదా?
మీ యొక్క ఆలనా-పాలనా చూసుకున్నారు, మీకన్నీ ఇచ్చారు.
అవన్నీ మీకు అర్థం కావా?
ఇది మీకు సంబంధించన విషయం కాదు.
మీరు పెళ్ళి ప్లానర్స్ వారు మీ పని మీరు చూస్కోండి.
మీ కుటుంబం కానప్పుడు చెప్పడం సులువే.
ఆవిడ మీ అమ్మ అయితే, మీరు కూడా ఇలాగే. . .
మా అమ్మ చనిపోయింది.
అవును.
తను పోయినేడాది చనిపోయింది. ఒంటరిగా.
కానీ కనీసం కుటుంబంలో ఎవరూ ఆమె గురించి చెడ్డగా చెప్పుకోలేదు, సరేనా?
అది నీకు సరిపోతుందా తెలుసుకోడానికి?
నేను అలా అనుకోవడం లేదు.
మా నాన్న విడకులిచ్చాక తనకి ఎవరైనా దొరికుంటే బాగుండు అని అనిపించింది నాకు.
మీకు తెలుసా, తనకి జీవితంలో ప్రేమ దొరికి ఉండాల్సిందనుకుంటాను.
మాట్లాడడానికి ఒకరు ఉంటే బాగుండేది.
దగ్గరకి తీసుకోవడానికి ఒకరు ఉంటే బాగుండేది.
నా ఉద్దేశంలో తనింకా ఎక్కువ కాలం బతికేదేమో.
కచ్చితంగా, తను మా అమ్మ అయితే నేను షాంపేన్ ఓపెన్ చేసి ఉండేవాడిని.
మీ సమయానికి థాంక్స్.
నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు?
సర్, నేను మీ మమ్మీ గురించి ఆలోచిస్తున్నాను.
సరే, ముందే చెబుతున్నాను నేను ఒక గే ని.
ఇంకా మా అమ్మ బతికే ఉంది.
- డబ్బులు ఇస్తున్నావా లేదా? - అమ్మా.
- అరిచినందువల్ల ఏమీ ఒరగదు. - అమ్మా. అమ్మా. అమ్మా.
నన్ను నేను కోసుకుంటే అవుతుందా?
నీకు పిచ్చి పట్టిందా?
- వద్దు అమ్మ అలా చేయకు. - నేను పిచ్చిదాన్ని కాను.
ఏంటీ నాటకం? కత్తి పడెయ్యి.
ఇది నాటకం కాదు.
కావాలంటే ఏదైనా చెయ్యి. ఇల్లు అమ్మెయ్, డిపాజిట్లు తీసెయ్.
నా కొడుకు జైలుకి వెళ్లకుండా చూడు.
- కానీ ఇది మాది. - చెప్పు.
మనం జీవితాంతం ఆదా చేసిన డబ్బు అది, మేము ఏం చెయ్యాలి ఇపుడు?
మనకి ఇంకో సెక్యూరిటీ లేదు.
మా అమ్మ చాలా దూకుడు మనిషి.
ఇలా చెయ్యకు. ఈ పిచ్చితనాన్ని ఆపు. కత్తి పడెయ్యి.
మా నాన్న నాకు బెయిలిచ్చేలా చేసింది.
అంతే నా క్లబ్ మూతపడింది.
కాబట్టి నేను డబ్బు అప్పు చేసి మేడ్ ఇన్ హెవెన్ మొదలెట్టాను,
ఇపుడు కేవలం అందరికీ వడ్డీతో పాటు తిరిగి ఇస్తున్నాను,
దాంతో అద్దె ఒక కార్ ఇక లైఫ్. . .
నాకిదంతా ఎందుకు చెబుతున్నావు?
నేను నిన్ను మళ్ళీ చూడను కాబట్టి.
వెళ్ళండి.
త్వరగా.
ఓ. మై గాడ్. ఏంటిదంతా?
సర్ప్రైజ్. ఇది తార ఐడియా.
అయాం సో సారీ, కానీ ఇవాళ చాలా మంచి రోజు,
మా బెంగాలీ సంప్రదాయం పాటించాలనుకున్నాను.
పండగలని ఆరంభించడానికి మీరు పెద్దల ఆశీర్వాదం తప్పక తీస్కోవాలి.
బెంగాలీని పెళ్ళి చేసుకుంటే ఇదే అవుతుంది.
బెంగాలీలని వాళ్ల పనిముట్లకి వదిలేస్తే ఏమవుతుందో చూడు.
ఆమెని జాగ్రతగా చూస్కో.
ఆవిడ ఏమంటోంది?
నువ్వు నన్ను చాలా బాగా చూస్కోవాలని చెబుతోంది.
నా సంగతేంటి?
మిమ్మల్ని కలవడానికి ఎవరో వచ్చారు.
నేను నమ్మలేకపోతున్నాను.
నాకెలా అనిపిస్తోందో నువ్వు ఊహించలేవు.
నీకు సంతోషమేనా, అమ్మా?
అవును చాలా సంతోషం. ధన్యవాదలు.
చాలా ఆనందంగా ఉంది.
కుటుంబంలోకి స్వాగతం.
థాంక్యు.
ధన్యవాదలు.
పూలు బాగున్నాయి.
ఈ ల్యాంప్స్ మీద ఓ కన్నేసి ఉంచు.
ఈ ల్యాంప్సుని ఆ రోజున తారా మేడంతో కలిసి నేనే కొన్నాను.
ఆ తర్వాత వారు తన అక్క కూతురుకి డైమండ్స్ కొన్నారు.
ఆ టాప్స్ చాలా బాగున్నాయి.
అలాగా.
నా దగ్గరగా కనిపించావంటే చెంప వాయగొడతాను.
అదేంటి?
నువ్వు ఏం చేస్తున్నాననుకుంటున్నావు?
నాకు ఆకలిగా ఉంది నేనేం తినలేదు.
ఆపు కబీర్.
నీకు చెప్పాలనుకున్నా.
నిజంగా క్షమించు బబుల్స్. నాకు తెలీదు అతనికి నీతో నిశ్చితార్థం అయిందని.
నేను బయలుదేరతాను.
నువ్వు బాగానే ఉంటావా? నువ్వు ఏం చేయబోతున్నావు?
నాకో సాయం చెయ్యి, కరణ్. . .
సరే తప్పకుండా. ఏదైనా సరే. చెప్పు.
ఎవరికీ చెప్పకు.
మన చుట్టూ ఆవరించుకుని ఉన్న ఆడంబరాన్ని నడిపిస్తున్నప్పుడు. . .
మన అదృష్టం కొద్దీ ఒక్కోసారి సరైన క్షణాన్ని ఎదుర్కొంటాం.
ఒక్క క్షణం ఎక్కడ జీవితం సరిగ్గా ఉండి అక్కడ మ్యాజిక్ ఉంటుంది.
మాకు అది మా ఉద్యోగాలని నమ్మే ఒక అరుదైన ఫీలింగ్.
ఎప్పుడూ ఆడంబరం ఇంకా డాబు పనికిరావు. మీకు కావలసింది ప్రేమ ఒక్కటే.
చెప్పాలంటే ఇది ఒక మంచి సందర్భ౦.
ఇది ఇండియా మీ కుటుంబాలు ఎంత విచిత్రమైనవైనా. . .
. . . చివరికి, వాళ్ళే అంతానూ.
నాకు తిరిగి వెళ్ళాలని లేదు.
నాకు తెలుసు. తిరిగి ఒక మంచి ప్రపంచం లోకి వెళ్దాం.
అసలైన లోకమా? అయితే ఇదేంటి మరి?
ఇది స్వర్గం.
ఇదే కలలని పుట్టించేది.
అంటే నేను నీ అభూతకల్పననా?
నువ్వు నా స్వేచ్ఛ వి.
నువ్వు నా రహస్య ప్రదేశానివి
నువ్వు నా చిన్న దొంగిలించిన క్షణం లాంటి దానివి.
నువ్వు నా ఇంద్ర ధనుస్సువి.
నీ ఇంద్ర ధనుస్సునా?
- "ఇంద్ర ధనుస్సు" అంటే అసలు నువ్వనేదేంటి? - ఏంటి?
ఏంటీ ఇది. . నేను నీ పరేడ్ ఆ?
ఏంటిది?
అయ్యో.