लेबनान हवाई अड्डा जानकारी,  वाई-एक-सात-शून्य-शून्य-ज़ेड.
उड़ान 2866.
जैज़. जैज़ 124.
जैज़ 1509.
वह बे की बायीं तरफ़ रहना चाहती थी.
जल्दी से बदलाव किया.
आप जो देखने वाले हैं, वह ईस्टर संडे 2009 की घटनाओं पर आधारित सच्ची कहानी है
जैज़ 124, तुम्हारे पीछे कोई नहीं है,  बायीं तरफ़ रनवे एक पर रुको.
ऑन अ विंग एंड अ प्रेयर
पहली बार विमान उड़ाने का
मज़ा ही न ले सको तो डिस्कवरी फ़्लाइट का क्या फ़ायदा?
ताकि उन्हें पता होगा कि हमारी लाशें कहाँ मिलेंगी.
ठीक जा रहे हो, डग.
आराम से नीचे उतारो, पहले अवतरण में सफल हो.
या फिर आखिरी.
सेसना 898, उतर सकते हो.
सेसना 898, तुम ठीक हो?
थोड़े डांवांडोल लग रहे हो.
आपात गाड़ी को तैयार रखो.
एनएफ़एस नेपल्स फ़्लाइट स्कूल
-तुम कर सकते हो. -कर सकता हूँ.
-अच्छा. -दोबारा कोशिश करेंगे.
अगर हम बच गए तो तुम्हें छोड़ूँगा नहीं.
जेफ़, बकबक करना बंद करके शांति से बैठोगे? मैं ध्यान लगा रहा हूँ.
शांति से कैसे बैठूँ? हाथ-पैर फूल रहे हैं.
-फिर कोशिश करो. मैं हूँ. -अच्छा.
नौंवी बार किस्मत रंग लाएगी.
कहाँ गलती कर रहा हूँ?
विमान उड़ा रहे हो. यही गलती कर रहे हो.
सुनो, यह सोचो कि तुम्हारा पहला होम रन है
या पहली बार साइकिल पर हो.
तुम्हें यकीन करना होगा कि तुम. . .
नेपल्स टावर, सेसना 898, हम फिर कोशिश करेंगे.
-ठीक है, 898.  -मैं संभालूँगा?
रनवे पर नज़र रखना. तुम संभालोगो.
जैसे मैं गाड़ी चला रहा हूँ.
पल्ले, ठीक है?
-अच्छा. अपने पल्ले खोलो. -बढ़िया.
यह जो हैंडल है, इसे पकड़कर रखना काफ़ी भारी लग रहा है.
अच्छा है. ट्रिम व्हील का इस्तेमाल करो. कुछ बार नीचे को घुमाओ.
नीचे जा रहे हैं!
-करो. -हाँ, अच्छा.
विमान को संभाला है.
बहुत अच्छे. यह हुई न बात.
काम हो गया.
क्या कहते हो?
तुम्हारे लिए एक नया शौक ढूँढ़ें, हाँ?
एक विमानन रेडियो लो
और खाली समय में रेडियो ट्रैफ़िक नियंत्रण को सुना करो.
हाँ. या मेरी बात मानकर बोलिंग के लिए जाओ.
मुझे प्यार है, इसलिए कह रहा हूँ.
क्या?
मिट्टी के बर्तन बनाओ.
क्योंकि तुम्हें विमान उड़ाना बिल्कुल नहीं आता.
तुम्हें दौड़ना विल्कुल नहीं आता.
-अच्छा? साबित करो. -हाँ.
अभी शुरू करेंगे, तैयार हो जाओ. . .
ए! तुम हमेशा बेईमानी करते हो!
-तुम हमेशा हारते हो! -रुको!
-चलो भी. तुम ऐसे. . . -फिसड्डी.
-नहीं, चलो भी. मैं हूँ. आ रहा हूँ. -फिसड्डी.
मॉनरो की नौंवीं सालाना बार्बीक्यू प्रतियोगिता में स्वागत - इनाम शाम 4 बजे से
प्रतियोगिता - लाइव म्यूजिक - खाना - खेल पारिवारिक मौज-मस्ती - ईस्टर एग तलाश
हाँ, चलो.
मेरा चश्मा नहीं है. फ़ैरेनहाइट है या सेंटीग्रेड?
फ़ैरेनहाइट.
लकड़ी का एक और टुकड़ा डालना है?
हाँ. पिछली बार क्या डाला था, पेकान?
नहीं, अभी हिकरी डाला है.
-हाँ. -ठीक है?
पता नहीं अगर जजों के पास ले जाने से पहले,
-ब्रिस्केट 205 तक पहुँचेगा. -वैसे. . .
फ़र्क नहीं पड़ेगा. उस पर मेरी सॉस डालो.
सॉस?
मैं ज़रा चखकर देखता हूँ, ठीक है?
मैं ज़रा चखकर देखना चाहता हूँ. कप में डालो.
हाँ. इसे लेकर काफ़ी उम्मीद है.
हाँ. सब अच्छा होगा.
ज़रा चखकर देखूँगा.
आज रात के लिए थोड़ी बचाकर रखूँगी.
ए. यहाँ बच्चे हैं.
-वे आए कैसे? -बड़ी गंदी हो.
-पता है. इतनी गंदी हूँ कि मेरा जवाब नहीं. -अच्छा.
कितना बेवकूफ़ हूँ.
यकीन नहीं होता कि मैंने इतनी देर तक आग को कम आँच पर रखा.
ए, कोई बात नहीं.
हम उसे लपेट देंगे.
एल्यूमीनियम फ़ॉयल से?
यह प्रतियोगिता है. लोग हम पर हंसेंगे.
ए, सब अच्छा होगा.
इनाम का पैसा हमें ही मिलेगा.
क्योंकि एक बात बताऊँ? मेरे पास बुचर पेपर है.
अच्छा.
तेज़ दिमाग.
आप सब अब घर जा सकते हैं क्योंकि मेरे चाचा और पापा हारने वाले नहीं.
बेली व्हाइट, नम्र बनो और इज़्ज़त से पेश आओ.
इज़्ज़त के साथ, मेहरबानी करके घर जाइए, मेरे चाचा और पापा हारने वाले नहीं.
हाँ. तुम्हारा ही खून है.
पसलियाँ लगभग तैयार हो गईं, पापा?
पसलियाँ तैयार हैं. ब्रिस्केट में थोड़ा और समय लगता है.
-हाँ, पर हम इसे लपेटेंगे. -लपेटेंगे?
यह गाय काफ़ी पहले मर चुकी. अब लपेटने का फ़ायदा नहीं.
-"लपेटना" मतलब जल्दी पकेगा, ठीक है? -हाँ, पता है.
अच्छा. ठीक है. अच्छा. बस देख रहा हूँ.
अच्छा. कितना समय लगेगा?
पसलियाँ तैयार हैं. ब्रिस्केट में. . .
नहीं. हमें और कब तक यहाँ रुकना है? मुझे नाखून रंगवाने हैं.
ए, मैगी. मुझे एक जगह का पता है, आगे सड़क पर है.
ऐसे फ़ोन के लिए काफ़ी अच्छा रिसेप्शन है.
तुम, मैं और बेली वहीं चलें?
तुम्हें टॉफ़ी खिलाऊँगा.
-हाँ. जब तुम्हें इज़्ज़त करना आता था. -हाँ.
-तुमने बचा लिया. -शुक्रिया.
आओ. चलो. मज़ा आएगा. सिर्फ़ हम तीनों.
इसे अपना रवैया बदलना होगा.
-वह 18 की है. अभी भी समझ रही है. -उसकी उम्र जो भी हो.
-मैं बर्दाश्त नहीं करूँगा. -मैगी बेली से अलग है.
मेरे घर में मेरे नियम.
पर फिर एक अहम नियम है.
वह क्या? "मेरी कथनी पर ध्यान दो, करनी पर नहीं"?
नहीं. लड़कियाँ हमेशा अपने पापा का दिल पिघला देती हैं.
इसे चखकर देखते हैं.
देखो.
बहुत अच्छा है.
ग्रिल का तापमान थोड़ा तेज़ हो रहा है.
धत् तेरी.
-इन्हें संभालो, हम हारेंगे नहीं. -अच्छा. संभालता हूँ.
इस ब्रिस्केट को लपेटा था?
हाँ, सर. लपेटा था.
और यह किसका विचार था?
वैसे, यह विचार नहीं था.
यह एक धारणा है.
हाँ.
यह आप लोगों का पेशा है?
नहीं. मैं यहाँ औषध विक्रेता हूँ.
बार्बीक्यू करना अच्छा लगता है. कई शौक में से एक है.
तो सुनिए. इस शौक के चलते आपने बार्बीक्यू प्रतियोगिता जीती.
हमने कर दिखाया!
-शुक्रिया. -बहुत-बहुत शुक्रिया.
शुक्रिया.
यह ब्रिस्केट कमाल का था.
मैंने आज तक ऐसी सॉस नहीं खाई.
मैंने कहा था, हम हारेंगे नहीं!
मंच से उतरो.
-नीचे उतरो. -यह बदतमीज़ी है.
बेटी को माफ़ कीजिए.
सुना है कि आपने बहुत सी पसलियाँ बार्बीक्यू की
और वह प्रतियोगिता के लिए नहीं था.
जैसे कि हमारे पिता हमेशा कहते थे,
"जब आग गर्म हो, एक भी लकड़ी बेकार मत जाने दो.
"पसलियाँ बनाओ तो सब के लिए बनाओ. "
तो, अब हम सब को खिलाएँगे.
बिग मो, शुक्रिया. शुक्रिया.
है न कमाल की बात?
-बधाई हो, यार. -शुक्रिया.
हाँ, यार! हाँ! चलो!
-बिल्कुल. देखा? -यह रही.
चलो. मुस्कुराओ.
माफ़ करना. यह लीजिए.
-प्रार्थना करोगे? -भगवान भला करे.
हाँ.
हाँ, रुको. यहीं करते हैं.
-अच्छा. -हे परम पिता. . .
इस खाने पर और इसे खाने वालों पर कृपा करना.
हम औरों के काम आ पाएँ.
आपका नाम लेते हुए, आमीन.
-आमीन. -आमीन.
अच्छा, सभी में बाँट दो. चलो.
ईश्वर भला करे.
बड़ी मेहरबानी. शुक्रिया.
हैलो, कैसे हो? दोबारा मिलकर अच्छा लगा.
आप ठीक हैं?
-शुक्रिया. -यह लीजिए.
-शुक्रिया. -स्वागत है.
अगर कुछ चाहिए तो बताइए.
-और ईस्टर अच्छा हो. -शुक्रिया, यार.
पापा को तुम पर नाज़ होता. मुझे नहीं लगा था कि इतना कुछ कर पाओगे.
अच्छा? तुम्हें ऐसा क्यों लगा?
झील में गाड़ी घुसा दी थी, उसके चलते,
या फिर तब जब गाड़ी झील में थी, और मैं बीयर पी रहा था?
नहीं. जब टो ट्रक ने बाहर निकाला था, तब तुमने झील में से
जो पाँच किलो की मछली निकाली थी.
अच्छी मछली थी. याद है, पापा ने क्या कहा था?
हाँ. "डगी, तुम्हें बेल्ट चाहिए या छड़ी चाहिए? "
"तुम्हें जितना दर्द होगा, उससे कहीं ज़्यादा मुझे होगा. "
वह झूठ था.
". . . कभी भी. " कुछ बार कहते हैं.
आओ. चलो.
जीत गए. अब मज़े से खाएँगे.
-मैगी. -हम अच्छे हैं. कोई पहचाने तो अच्छा है.
-लगी रहो. तुम्हें हक है. -शुक्रिया.
चलो. फेंको.
टेरी को दो अंक मिले.
-तीन अंक वाला था. -बीच में से!
-तीन अंक. -बीच में से.
नहीं. कचरा यहाँ से हटाओ.
सच में? चलो भी.
और गेंद फेंकने के कितने अंक?
सीटी बजने पर? तुम जीत गई, जान.
रुको. जब तक मैगी इससे बेहतर नहीं करती. चलो, मैगी. ऊपर से फेंका.
-अरे, यार. -यह दूसरी टीम में होगी.
-मदद के लिए शुक्रिया. -डालो.
मैगी.
तुम ठीक हो?
ठीक हूँ. बेघर लोगों को खिलाना, गंदगी साफ़ करना अच्छा लगता है
जब कि घर पर मर्ज़ी से कुछ कर सकती हूँ.
-और वह क्या है? -उसे छोड़कर कुछ भी.
अच्छा, लड़की.
पूरा परिवार उनकी मदद में समय बिताता है
जिनके पास वह नहीं जो हमारे पास है.
तुम्हें अपनी सोच बदलनी चाहिए. वहाँ रात बिताओ.
क्या, बाहर पार्क में?
माँ.
भगवान के दिए का शुक्र मनाओ, इससे पहले कि वह छिन जाए.
और अगली बार जब गेंद फेंकूँ तो उसे टोकरी में ज़रूर डालना.
मैं इसका मतलब नहीं समझी.
जवाब है, "हाँ, मैडम. "
कहो.
हाँ, मैडम.
दक्षिण पश्चिम फ़्लोरिडा अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डा
आरएसडबल्यू दक्षिण पश्चिम फ़्लोरिडा अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डा
फ़ोर्ट मायर्स, वायु ट्रैफ़िक नियंत्रण टावर
डैन फ़ावियो हवाई ट्रैफ़िक नियंत्रक
नौ-छह-बी-बी, बायीं दिशा में नमूना डालो.
सेसना के पीछे. मूनी रुकने को तैयार है.
-उसे सिरस को रास्ता देना है. -अच्छा.
पाँच-ज़ेड-ज़ेड, तुम दो नंबर पर. हलचल के लिए सावधान.
दो-छह-डी-बी,  रनवे 30 के पास 3 जेट वाला विमान है.
नौ-छह-बी-बी, बायीं दिशा में नमूना डालो. सेसना के पीछे.
सामने ट्रैफ़िक की पुष्टि.
सेसना 4-एच-एल, हवा की तरफ़. बेस पर फ़ोन.
मैं और माँ मॉल में थे
ड्रेस की तलाश में सब पहनकर देखीं
कह रही हैं,  "यह काफ़ी छोटी है और यह काफ़ी तंग
"बिल्कुल नहीं, कभी नहीं"
फिर हमें एक मिली जो दोनों को पसंद आई
जब मैं घर पहुँची
मुझे माँ के रॉक एंड रोल जूते मिले
काफ़ी अच्छा गाती है.
हो जाए.
बक्से में पड़ी तस्वीरें गवाह थीं
हाँ! ऐसे ही होता है.
अच्छा. फ़ोर्ट मायर्स की अपनी के लिए तालियाँ.
एक बार और.
बाकियों के लिए कुछ छोड़ोगे?
बाकी क्या पिएँगे?
बर्बन.
-छोटी लड़की के लिए ज़ोरदार है. -तुम क्या पी रहे हो?
टकीला.
वोडका.
जिन.
सभी सफ़ेद वाली क्यों?
पानी पीने के बराबर है.
क्या भुलाने की कोशिश में हो?
बार में इतना गंभीर सवाल?
इससे पहले कि आदमी मेरे बिस्तर में घुसे, उसके दिमाग में घुसना अच्छा लगता है.
मैं ऐसा कर रहा हूँ?
शायद.
बात बन रही है?
शायद नहीं.
यह लीजिए.
-तुम्हारा तकिया फुला रहा था. -अरे जान, कितने प्यारे हो.
-तुम कुछ भूल गए. -क्या?
तुम अपना इनाम गाड़ी में ही छोड़ आए.
न, नहीं छोड़ा.
-पता है क्यों? -क्यों?
क्योंकि मुझे हर रात अपना इनाम पकड़ने को मिलता है.
जज ने मेरी खास सॉस के बारे में क्या कहा था?
-कि उन्होंने ऐसी कभी नहीं खाई. -मैंने कहा था.
पसलियों की किस्मत बड़ी अच्छी थी.
मैं किस्मत वाली हूँ कि बार्बीक्यू चैंपियन के साथ सोऊँगी.
हाँ, वह तो है.
हाँ, वह तो है!
प्यार का दर्द.
उफ़.
उठाना मत.
बस एक सेकंड.
हैलो?
हाँ, मैं बोल रहा हूँ.
हाँ, वह मेरा भाई है.
ऐसा नहीं हो सकता. कौन बोल रहा है?
मैं कल ही उसके साथ था.
क्या बात है?
मैं अभी उससे मिला.
क्या हुआ?
रुको.
हमें नेपल्स वापस जाना होगा.
नेपल्स - चर्च ऑफ़ होप रविवार की पूजा 11: 00 बजे
जेफ़्री व्हाइट के जीवन की याद में
नेपल्स चर्च ऑफ़ होप
मेरे जैसा अभागा
मैं कभी भटक गया था
पर अब लौट आया हूँ
आँखों पर पर्दा था
पर अब मैं देख सकता हूँ
यह कभी आसान नहीं होता.
कभी नहीं भूलता.
हमें वजह कभी नहीं मालूम होती, फिर भी जवाब हमेशा पता होता है.
प्यार. जीवन. भाई.
इन पलों में ईश्वर हमारे साथ है.
रात में जब हम रोएँगे और शोक मनाएँगे, वह सहारा देगा.
और सुबह जब खुशी लौट आएगी,
वह हमें आगे बढ़ने की ताकत देगा.
दर्द और उपचार की तरह, ज़िंदगी और मौत आपस में बंधे हुए हैं.
एक के बिना दूसरा नहीं हो सकता, और एक दूसरे को ताकतवर बनाता है. आमीन.
-आमीन. -आमीन.
अब हम परिवार की तरफ़ से बीती बातें सुनेंगे,
जो जेफ़ के भाई, डग व्हाइट बताएँगे.
तुम कर सकते हो, जान.
तुम कर सकते हो.
मुझे माफ़ कीजिए.
जान, मैं समझती हूँ. पर वह ठीक हो जाएगा.
-टहलने जा रहा हूँ. -दो दिनों से खाना नहीं खाया.
-चिड़चिड़ापन होने लगेगा. -मुझे नहीं खाना.
और मैं किसी के मुँह से "मुझे अफ़सोस है" भी नहीं सुनना चाहता. मैं तंग आ चुका हूँ.
मैं कुछ कर सकती हूँ? जिससे कोई मदद हो?
इतने लोग छोड़कर जा रहे हैं, टेरी.
मेरा भाई नहीं रहा. उससे पहले, मेरे पापा, मेरे चाचा.
वे लोग मेरी प्रेरणा थे.
तीन बार दिल के दौरे.
उनके साथ ऐसा नहीं होना चाहिए था.
अच्छे लोग नेकी भरी ज़िंदगी जी रहे हैं, अच्छे काम कर रहे हैं.
उनके साथ ऐसा क्यों?
तुम्हारी तकलीफ़ देखकर बुरा लग रहा है. ईश्वर रास्ता दिखाएगा.
वही ईश्वर जिसने ऐसा होने दिया?
-इतना जान लो. . . -मेरा भाई वापस नहीं आएगा.
ईश्वर तुम्हारे लिए है.
उसने ऐसा क्यों होने दिया?
मुझे हमेशा उस पर यकीन था, पर मैं. . .
यह या तो कोई परीक्षा है,
या फिर चर्च में जो भी कहा गया,
वह सब बेमतलब था.
-ईश्वर तुम्हें कभी नहीं छोड़ेगा. -किताबी बातें बंद करो, ठीक है?
-वो सब ज्ञान की बातें. . . -डग!
-. . . जिन्हें दीवारों पर टाँगा जाता है. -क्या?
-उनसे मेरा भाई लौटकर नहीं आएगा. -ईश्वर हमेशा तुम्हारे साथ है.
मैं टहलने जा रहा हूँ, अगर मुझे ही दिल का दौरा न पड़ जाए.
ऐसा मत कहो.
डैनबरी, कनेक्टिकट
मुझे लगा कि इन्हें टाँगने के बजाय, संभालना चाहोगे.
उड़ान 800 लॉन्ग आइलैंड से परे फटी
अगर इन्हें संभालना चाहता तो बहुत पहले ही संभाल लिया होता.
मैं बस मदद कर रही थी.
हाँ. अगली बार मत करना.
कोई और बात है क्या?
क्या?
पता नहीं, शायद अपने पिता को लेकर
-तसल्ली. . . -ए.
मुझे यह बिल्कुल नहीं चाहिए.
सच को लेकर बेकार की बकवास.
तुम्हें नहीं पता कि क्या कह रही हो.
अच्छा.
मैं समझ रही हूँ. तुम मुझे कभी करीब नहीं आने दोगे, है न?
तुम मेरे गराज में खड़ी हो.
भावुक तौर पर, कैरी. मुझे भावुक तौर पर कभी करीब न आने दोगे.
मैं इसका मतलब नहीं समझा.
मतलब यह कि मेरे यहाँ रहने की कोई वजह नहीं है.
मेरी दिशा 160 उत्तर में करो.
मेरे अड्डे पर फ़ोन करो. ट्रैफ़िक दिख रहा है.
डॉना ब्रेली विमानन उत्साही
एल-एच-तीन-चार.
डॉना, बेटा, तैयार हो जाओ.
तुम्हारे पापा एक घंटे में आ जाएँगे, ईस्टर अंडों को ढूँढ़ने ले जाएँगे.
माँ, ऐसा है.
जब से 13 की हुई हूँ, जो दिखता नहीं, मुझे उस पर भरोसा नहीं.
उसमें ईस्टर बनी, हौआ और पापा शामिल हैं.
उन्होंने कहा कि आएँगे, इसलिए मैं तुम्हारी जगह होती तो तैयार रहती.
फिर से, मेरी दिशा 160 उत्तर में करो.
मेरे अड्डे पर फ़ोन करो. ट्रैफ़िक दिख रहा है.
एल-एच-तीन-चार.
उड़ान सिम्युलेटर - लाइवएटीसीनेट उनके हेडसेट से आप तक लाइव हवाई ट्रैफ़िक
तलाश नक्शा
नक्शा फ़्लोरीडा
उत्तरी अटलांटिक महासागर फ़्लोरिडा - मेक्सिको खाड़ी
साल 2005 - मार्को द्वीप कार्यकारी हवाई अड्डा - केएमकेवाई
मार्को द्वीप हवाई अड्डा
ईस्टर संडे
मैगी, तुम्हें यह टॉफ़ी चाहिए?
-क्यों नहीं? -इससे घटिया और कुछ नहीं.
हैलो, जो.
-हैलो, डग. -हैलो.
मेहरबानी जो हमें घर ले जाने के लिए ईस्टर संडे की छुट्टी नहीं ली.
-मुझे खुशी है. -मैगी, बदतमीज़ हो.
-और मुझे अफ़सोस है. -हाँ, शुक्रिया.
चलो.
-उड़ान कितनी लंबी है, पापा? -मैं तुम्हें बताता हूँ.
अगर रनवे पर सो जाओ,
जब जागोगी तब हम लुईज़ियाना में घर पर होंगे.
खिड़की के लिए लड़ना नहीं पड़ेगा.
तुम लड़कियों को इसका शुक्र मनाना चाहिए.
"शुक्रिया" अच्छा रहेगा.
मैं और मेरी बड़ी बहन, परिवार की प्रेत की तरफ़ से, शुक्रिया.
मैं यहीं खड़ी हूँ. मैंने सुना.
क्या हाल-चाल है, मिस्टर जो?
आज मैं एक बहुत अच्छे परिवार के साथ उड़ान भरूँगा.
-इससे अच्छा और कुछ नहीं हो सकता. -बेली, यहाँ आओ.
आसमान कैसा है?
क्या चल रहा है?
मिक्सी में से निकलने जैसा है, पर बहुत जल्द ठीक हो जाएगा.
मुश्किल दौर से गुज़र रहा है. मन बहला रही हूँ,
पर अगर आप कुछ कर पाएँ तो बड़ी मेहरबानी होगी.
-कोई बात नहीं. -शुक्रिया.
चलो, लड़कियो.
हे भगवान. मैगी, तुमने सब ले लिया.
-मैं बड़ी जो हूँ. -मैगी, उसे वापस करो.
यह ठीक नहीं है.
छोटा है, हाँ?
पहली बार निजी विमान पर.
आलीशान है.
शुक्रिया.
सब तैयार है.
तुम सामने बैठ सकते हो, डग.
मैं बीच में नहीं आना चाहता.
बीच में नहीं हो. तुम्हारा साथ अच्छा रहेगा.
शुक्रिया.
मज़ा आएगा.
-शायद चला जाता हूँ. -बदतमीज़ी कर रही हो. बस.
मुझे जगह पर बैठने दो.
-लड़कियों वाली बातें करो. -बदतमीज़ी बंद करो.
लड़कियों वाली बातें. अच्छी बात है.
-यह किसी अंतरिक्ष यान जैसा लगता है. -हाँ. तुम्हारा स्वागत है.
दक्षिण पश्चिम फ़्लोरिडा हवाई अड्डा
हैलो, यार!
ट्रेनिंग अच्छी चल रही है.
शायद नियंत्रण केंद्र वाली नौकरी मिल जाएगी.
बड़ी मेहरबानी.
ऐस्पिरिन है? सिर फटा जा रहा है.
रात काफ़ी अच्छी रही होगी.
उसका नाम क्या था?
मुझे इतना पता है कि उसे बर्बन पसंद थी.
ढेर सारी.
धत् तेरी. यह बेकार फ़ोन.
तुम टावर में जाने के लिए तैयार हो?
अभी भी अवकाश चल रहा है.
हाँ, खत्म होने वाला होगा.
और दस मिनट.
याद है, विमान हमारे लिए नहीं रुकते.
रैल्फ़, सिर फटा जा रहा है. एक मिनट में आता हूँ.
ए. पिछला ड्रिंक लिए कितनी देर हो गई?
उससे क्या फ़र्क पड़ता है?
अगर तुम्हारे शरीर में शराब होगी, तो तुम्हें तभी के तभी निकाल सकते हैं.
यह मत भूलना.
कोई मुश्किल है?
ए.
मैंने तुम्हारे नाम से भरोसा दिलाया. ठीक है?
गड़बड़ की तो मेरी ज़िम्मेदारी.
इसलिए, देखो, इस पक्की नौकरी के लिए मैं तुम्हारा साथ दे रहा हूँ. सच में.
पर, डैन, इसके लिए अपनी नौकरी नहीं गंवाऊँगा.
अब, चलो. काम पर लगते हैं.
अपनी बहन से बात करो.
मिलनसार होना चाहिए.
बहुत जल्द एलएसयू जाओगी, और तुम्हें इसकी याद आएगी.
हे भगवान. अपना हाथ लाओ. नाखून बहुत ही भद्दे लग रहे हैं.
आसमान में मुफ़्त मेनिक्योर. मंज़ूर है.
बैंगनी टॉफ़ी और बची है?
नहीं, बस ये दो अजीब से चॉकलेट हैं.
इसके लिए दो खट्टे सेब दूँगी.
तीन खट्टे सेब, और एक थैली चॉकलेट वाली किशमिश की.
ठीक है.
हे भगवान.
याद है, जब तुम लोग छोटी थी
और प्रांत के विज्ञान मेले में बादलों वाला प्रोजेक्ट जमा किया था?
यह देखने का अच्छा मौका होगा कि ऊपर कैसे बादल दिखते हैं.
क्यूमूलस बादल दिख रहा है.
नहीं. वह सिरस बादल है.
नहीं. वह क्यूमूलस है.
प्रोजेक्ट के लिए नीला फीता मिला था,
इसलिए मुझे अच्छी तरह पता है.
अच्छा, मैंने अपना काम खुद से किया था, इसलिए मुझे तुमसे बेहतर मालूम है.
पटाखे चले.
इस रेडियो पर कैसे बात करते हैं?
अपना हेडसेट लगाओ.
हवाई ट्रैफ़िक नियंत्रण से मेरी बातचीत सुन पाओगे.
अच्छा.
टोपी उतार देता हूँ.
हैंडल पर लगा छोटा बटन दबाना है. देखा?
-यह. . . -यहाँ पर.
यहाँ पर.
यह उस छोटे विमान जैसा है जिसकी मैं टक्कर करने वाला था.
फ़र्क इतना कि वहाँ बैठा था.
यहाँ दाहिनी तरफ़ अजीब सा लगता है.
आदत पड़ने में थोड़ा समय लगता है.
-हाँ. इंगलैंड में उड़ाने जैसा. -हाँ.
-हाँ. -शायद.
मार्को ट्रैफ़िक. किंग एयर एन-पाँच-पाँच-नौ-डी-डबल्यू.
दक्षिण पश्चिम प्रस्थान के लिए रनवे 17.
मार्को ट्रैफ़िक.
उड़ान भरने से पहले छोटी सी प्रार्थना करता हूँ.
ज़रूर.
मार्को ट्रैफ़िक. किंग एयर एन-पाँच-पाँच-नौ-डी-डबल्यू.
दक्षिण पश्चिम प्रस्थान के लिए रनवे 17.
-पैरों से घुमा रहे हो? -हाँ.
अच्छा.
मार्को ट्रैफ़िक. किंग एयर.  पाँच-पाँच-नौ-डी-डबल्यू.
दक्षिण पश्चिम प्रस्थान के लिए रनवे 17.
मार्को ट्रैफ़िक.
हम चल पड़े.
एयरस्पीड चालू.
वी1, घुमाओ.
थोड़ी हलचल होगी, पर बहुत जल्द ठीक हो जाएगा.
बादलों से ऊपर जाते ही ठीक हो जाएगा.
हाँ.
ऑटोपायलट चालू किया है या तुम उड़ा रहे हो?
-ऑटोपायलट. -अच्छा.
हाँ. चिंता मत करो.
घबराओ नहीं, मैं हूँ.
मियामी केंद्र, किंग एयर पाँच-पाँच-नौ-डी-डबल्यू 8, 000 पर,
दस हज़ार तक जा रहा है.
युनाइटेड 25, मियामी केंद्र से संपर्क करो.
-मायैमी केंद्र से संपर्क. . . -कृपया 12, 000 पर बने रहें.
बारह हज़ार पर.
किंग एयर नौ-डी-डबल्यू,  मियामी केंद्र, हम हैं.
ऊपर जाकर 14, 000 पर बने रहें.
ए, उसने जो कहा, तुम्हें वह दोहराना नहीं. . .
जो?
जो, मैं अभी अपने भाई को दफ़नाकर आ रहा हूँ. मज़ाक नहीं.
जो.
ए, जो!
जो!
जो.
जो, उठो!
जो!
जो.
हैलो?
मियामी केंद्र. वहाँ कोई है?
विमान संख्या और मार्ग?
मियामी केंद्र हवाई ट्रैफ़िक नियंत्रण
विमान संख्या क्या है? विमान संख्या कहाँ है?
कॉकपिट में "एन" से शुरू होनी चाहिए.
बिल जोन्स पायलट अनुभव: 0 घंटे
एन-5-5-9. . .
डी-डबल्यू.
पाँच-पाँच-नौ-डी-डबल्यू,  मियामी केंद्र आपको ठीक से सुन रहा है.
आप पायलट हैं?
संकट.
यहाँ एक आपात स्थिति है.
पायलट बेहोश हो गया है.
आपने "बेहोश" कहा?
आज नहीं, बगी. मैं अपना सिम्युलेटर चालू करूँगी
-और शायद. . . -मुझे यहाँ मदद चाहिए.
एक आपात स्थिति है. पायलट बेहोश हो गया है.
मुझे इसे नीचे उतारना है, और वह भी अभी.
ए, बगी. अभी मेरे घर आ जाओ.
-सच में आपात स्थिति है. -मियामी?
नहीं! मतलब, सच में आपात स्थिति है.
डग, क्या बात है?
बच्चों के साथ वहीं रहो. ठीक है?
क्या बात है?
टेरी, बस वहीं रहो!
जो!
-जो! -इसकी नब्ज़ रुक गई.
हे भगवान.
-इसे निकालना होगा. -अच्छा.
मुझे किंग एयर के किसी पायलट से बात करनी है.
-जो! -मुझे किंग एयर के पायलट से बात करनी है.
-हम मुश्किल में हैं. -हे भगवान.
-हे भगवान. -यह मर चुका है.
इसे हटाएँ?
हमें इसे निकालना होगा.
-इसकी कुर्सी की पेटी निकालती हूँ. -बहुत भारी है.
कोशिश कर सकते हैं. देखते हैं.
किसी चीज़ को हाथ मत लगाओ.
मैगी!
मैगी! हे भगवान!
हे भगवान!
मैगी! तुम मदद कर सकती हो?
मैगी!
इसे निकालने में मदद करो!
-खींचो. -अच्छा.
हे भगवान! माँ, क्या हुआ?
-खींचो! -मुझे देखो!
-संभलकर! -माँ, इन्हें क्या हो गया?
इसे पीछे खींचो!
-कई स्विच हैं! -मदद कर सकती हूँ.
अच्छा, रुको, इसे खोलते हैं.
अच्छा, मैगी. खींचो, बेटा, खींचो!
अच्छा.
हे भगवान.
मैगी!
अच्छा कर रही हो, बेटा. बेटा, बस खींचो.
बेली, कुछ नहीं होगा.
सब ठीक हो जाएगा. तुम अच्छा कर रही हो, बेटा.
मैं कंबल लाती हूँ. इसे ढको.
-माँ. . . -हम इसे ढकेंगे.
यह लो, बेटा.
-पापा? -माफ़ करना, जो.
-माफ़ करना, क्या हो रहा है? -सब ठीक हो जाएगा.
पापा संभालेंगे.
हमें कुछ नहीं होगा. सब ठीक हो जाएगा.
सब ठीक हो जाएगा.
कुर्सी की पेटी बाँधे रखना.
संभलकर.
कोशिश कर रही हूँ.
-वे क्या कर रहे हैं? -मुझे नहीं पता.
-अच्छा. -आवाज़ आ रही है?
-हाँ. -इसे ऐसे ऊपर लो.
हमें कुछ नहीं होगा.
नहीं तो, सब ठीक हो जाएगा.
मुझ पर भरोसा है?
पता नहीं किस चीज़ पर भरोसा करूँ, टेरी.
सुनो, तुम्हारा काम प्रार्थना करना है. ठीक है?
मैं देखता हूँ कि इस विमान को कैसे उड़ाना है.
नहीं पता कि कौन सी चीज़ क्या है.
अंतरिक्ष यान जैसा है.
-तुम कर सकते हो. -अच्छा. सभी विमान, तैयार रहें.
पाँच-पाँच-नौ-डी-डबल्यू.
आप अभी कॉकपिट में हैं?
मैं सह पायलट की कुर्सी पर हूँ. पाँच-नौ-डबल्यू.
एलिस रॉस - मियामी नियंत्रण पर्यवेक्षक पायलट अनुभव: 0 घंटे
नौ-डी-डबल्यू, मैं समझता हूँ.
इसे उड़ाने के लिए सक्षम हैं?
नहीं.
मुझे मदद चाहिए.
लीसा, मेरे साथ चलो.
पायलट बेहोश है. यात्री विमान उड़ा रहा है.
-क्या? प्रथम ऑफ़िसर कहाँ है? -नहीं है.
सूची में कोई और पायलट है? मैं क्या कर सकती हूँ?
उसे विमान उतारने के निर्देश दो.
क्या? मैं समझी नहीं.
मैं क्यों?
लीसा ग्रिम - हवाई ट्रैफ़िक नियंत्रक पायलट अनुभव: 6000 घंटे
इन विमानों को किंग एयर से दूर हटाओ.
फ़ोर्ट मायर्स को फ़ोन करो. उसे उधर मोड़ते हैं.
शून्य-छह-एक, मियामी अभिगम, 133. 77 से संपर्क करें.
अमरीकी उड़ान नौ-एल-एल, मियामी अभिगम, 120. 5 से संपर्क करें.
अमरीकी उड़ान नौ-एल-एल,  मियामी अभिगम, 120. 5 से संपर्क करें.
वह हमसे कितना दूर है?
अस्सी किलोमीटर से दूर नहीं होगा. पायलट नहीं रहा?
विमान कौन उड़ा रहा है?
पता नहीं. अगर वह यहाँ उतारने की कोशिश करे तो मुझे नतीजा नहीं देखना.
माँ, क्या हो रहा है?
हाँ. मुझे नियमावली मिल गई.
-देखो अगर कोई तस्वीर मिलती है. -अच्छा. देखती हूँ.
-मशीनों की. -हाँ.
-यह क्या है? -उलझन में हूँ.
पाँच-पाँच-नौ-डी-डबल्यू, 12, 000 पर बने रह पा रहे हैं?
बारह हज़ार फुट की ऊँचाई.
पाँच-नौ-डी-डबल्यू. मुझे नहीं पता अगर मेरा ऑटोपायलट चालू है या नहीं.
मैं लगातार ऊपर चढ़ रहा हूँ, पर मेरा ऐल्टीमीटर. . .
ऊँचाई बढ़ती जा रही है.
पता नहीं, पर. . .
एक स्तर पर रहने की कोशिश करूँ?
लगता है कि ऑटोपायलट चालू है?
-यहाँ एक बटन है. इस पर "ए-पी" लिखा है. -मेरी पत्नी को एक स्विच मिला.
शायद ऑटोपायलट का है.
-यह चालू है. -फ़ोर्ट मायर्स अभिगम. फ़ोर्ट मायर्स लो.
फ़ोर्ट मायर्स अभिगम. फ़ोर्ट मायर्स लो.
फ़ोर्ट मायर्स अभिगम, एक गंभीर आपात स्थिति है.
आपात स्थिति बताइए.
किंग एयर नौ-डी-डबल्यू में पायलट बेहोश हो गया है.
उन्हें मदद चाहिए. मदद कर सकते हो?
रैल्फ़, मुझे यहाँ तुम्हारी मदद चाहिए. एक आपात स्थिति है.
टावर पर्यवेक्षक. अपनी आपात स्थिति बताइए.
क्या बात है? क्या आपात स्थिति है?
कोई आपात स्थिति नहीं है. उसी को सुन रही हूँ.
-डी-डबल्यू, मैं हूँ.  -यह कौन है?
हवाई ट्रैफ़िक बातचीत है. विमान में पायलट मर गया.
नहीं. तुम्हें कैसे पता?
ये सभी विमान हैं, हम इस वाले को देख रहे हैं.
पापा ने इस्तेमाल करना सिखाया. मैं उन्हें देखती हूँ.
-यह अभी हो रहा है? -हाँ, बस थोड़ा सा विलंब है.
-और कोई टकराने वाला है? -हो सकता है.
और हम सब सुनेंगे? यह तो हद है.
इसे धकेलने के लिए इससे ज़्यादा कुछ नहीं कर सकता.
यह भारी है. मैं क्या करूँ?
किंग एयर नौ-डी-डबल्यू, मैं यहाँ हूँ.  घबराओ नहीं.
वह ऊपर चढ़ता रहेगा, उस ऊँचाई पर जहाँ ऑक्सिजन खत्म हो जाए.
उसे एक स्तर पर लाना होगा.
लो.
इस लैपटॉप की मदद से विमान को देख सकते हो.
विमान संख्या एन-5-5-9-डी-डबल्यू, पर वे नौ-डी-डबल्यू कहेंगे.
-तभी पता चलता है कि यही विमान है. -क्या? क्यों?
जल्दी बात करते हैं. कम शब्दों में. हज़ारों से बात करते हैं.
अच्छा, यह. . .
यह तो भयानक है. तुम्हें यह कैसे पता?
एक दिन मैं पायलट बनूँगी.
अच्छा, क्यों?
एक बार विज्ञान क्लास के बाद, मिस्टर जोन्स ने कहा था कि नहीं बन सकती.
सुनो, मैं 10, 000 को पार कर चुका हूँ.
लगातार ऊपर चढ़ रहा हूँ.
मुझे चढ़ाई को रोकना होगा.
मुझे मदद चाहिए.
अगर ऑटोपायलट को बंद कर दें, शायद चढ़ाई रुक जाए?
मियामी, मेरे साथ हो?
मियामी, अभी भी मेरे साथ हो?
अच्छा. एन-पाँच-पाँच-नौ-डी-डबल्यू,
बीच के कॉन्सोल को देखने पर कहीं भी "ऑटोपायलट" नहीं लिखा?
पैनल के बीच वाला स्विच चालू है.
आप चाहते हैं कि उसे बंद कर दूँ?
एन-पाँच-डी-डबल्यू, यह सही होगा.
ऑटोपायलट को बंद कर दीजिए.
आप खुद विमान उड़ाएँगे.
अच्छा.
हैंडल को पकड़िए और ऑटोपायलट को बंद कर दीजिए.
सावधान.
-यह क्या है? क्या हो रहा है? -नियमावली. सावधान.
अच्छा.
मैंने वह बंद कर दिया.
सिर्फ़ मैं और ईश्वर इस विमान को उड़ा रहे हैं.
सर, आपने पहले कभी विमान उड़ाया है?
एक डिस्कवरी फ़्लाइट.
मैडम, आप मेरे लिए सबसे लंबा और चौड़ा रनवे ढूँढ़िए.
वह कभी नहीं कर पाएगा. इस विमान और सेसना में काफ़ी अंतर है.
-हमें. . . -आत्महत्या करने के बराबर है.
शायद यही है, पर हमें कोशिश करनी होगी.
मैं कोई मदद कर सकती हूँ?
अपना सिर झुकाओ.
अपने हाथ मशीन पैनल पर रखो.
-ईश्वर, हमारे लिए फ़रिश्ते भेजो. -नहीं. प्रार्थना के लिए नहीं.
टेरी, टक्कर से पहले की मुद्रा है.
-यह नौबत आएगी? -तैयार रहना.
-हिम्मत रखो! -मियामी, मेरे साथ रहो.
मेरी पत्नी और बेटियाँ इस विमान पर हैं.
हमें मदद चाहिए.
विमान को एक स्तर पर रखिए.
आप काफ़ी अच्छा कर रहे हैं.
सत्रह हज़ार. विमान को 17, 000 पर रखने की कोशिश कीजिए.
मैंने कुछ दिन पहले ही हवाई ट्रैफ़िक नियंत्रण की भाषा बोलनी शुरू की,
इसलिए आप थोड़ा धीरे बोलिए,
और अंग्रेज़ी में. . .
समझ गई.
मतलब, बिल्कुल.
विमान को 17, 000 फुट पर सीधा उड़ाइए.
मैं यह कर सकता हूँ.
इन विमानों को उसके रास्ते से हटाओ. खाली जगह चाहिए.
सर्कस 86, मियामी अभिगम, 133. 77 से संपर्क करें.
सर्कस 86, समझ गए.
अच्छा, एन-पाँच-डी-डबल्यू, धीरे से ज़रा-ज़रा करके नीचे उतरिए.
हैंडल पर ज़्यादा दबाव मत डालिए.  ज़रा सा नीचे की ओर.
हम 11, 000 पर जाएँगे.
थ्रॉटल को हल्का सा पीछे लीजिए, और हैंडल को आराम से छोड़िए.
हल्के से.
पाँच सौ फुट प्रति मिनट के हिसाब से, धीरे-धीरे नीचे उतरने की कोशिश करेंगे.
ज़रा रुकिए.
ये बायीं तरफ़ वाले दो लीवर हैं?
-हाँ.  -अच्छा.
अच्छा.
उसे पीछे लिया. अच्छा, हाँ. नीचे उतर रहा है.
इसे सीधे रखकर उड़ाना चाहिए.
यह ऊपर-नीचे, बायें-दायें जा रहा है.
तो, यह नीचे उतर रहा है?
देखो कैसे सभी विमान उसके रास्ते से हट रहे हैं.
यह मर भी सकता है.
यह बहुत ही भयानक है.
एन-नौ-डी-डबल्यू,  आपको बता दें कि हम क्या कर रहे हैं,
हम आपको 11, 000 पर उतारेंगे,  पश्चिम की ओर मोड़ेंगे.
यानि 11, 000 फुट. शायद, मैडम. है न?
हाँ, सर. सही कहा.
शब्दावली की माफ़ी चाहूँगी. मेरे लिए स्वाभाविक है.
यह मेरे लिए पहली बार है, मैडम,
तो अगर मुझे समझ में न आए, मैं आपको बताऊँगा.
समझ गई.
लीसा.
अच्छा. उसे 132. 07 पर लाओ. . .
आपको फ़ोर्ट मायर्स अभिगम के सुपुर्द करेंगे.
वहाँ कुछ नियंत्रकों के पास पायलट अनुभव है और वे धीरे-धीरे पूरी सावधानी से,
आपको अवतरण में मदद करेंगे.
रुकिए. आप मुझे किसी और के सुपुर्द करेंगी?
जी हाँ. आप उनके हवाई क्षेत्र में जाएँगे.
ये लोग माहिर हैं. हम आपके साथ हैं, ठीक है?
यह तनाव भरा हो सकता है, पर हम आपके साथ हैं.
आप सोच भी नहीं सकते, आपके रास्ते में सब कुछ देख रहे हैं.
जिस कुशलता से अभी विमान को उड़ा रहे हैं,
आपको बस उसी तरह उड़ाना है.
-हम आपको बचा लेंगे.  -वे क्या कह रहे हैं?
-सुन पा रही हो? -वैसे. . .
आप ही हमारा सहारा हैं.
इसलिए, समझ गया. नौ-डी-डबल्यू.
आपात स्थिति वाली कार्यविधि देख रही हूँ.
हमें उसकी बिल्कुल ज़रूरत पड़ेगी.
किसी ने ब्रायन को देखा है?
मार्को द्वीप से एक विमान उड़ा. उसका पायलट मर चुका है.
-सच में? -वे उसे यहाँ भेज रहे हैं.
कभी किंग एयर उड़ाया है? किसी के पास किंग एयर का अनुभव है?
ब्रायन की ड्यूटी अभी खत्म हुई. शायद पार्किंग में मिल जाए.
-मैं फ़ोन कर सकता हूँ. -मैं जाता हूँ.
नहीं, मैंने कभी स्पैम और ब्रॉकोली कैसरोल नहीं खाया.
ब्रायन नॉर्टन - हवाई ट्रैफ़िक नियंत्रक पायलट अनुभव: 517 घंटे
पर ज़रूर अच्छा ही होगा.
प्रतिबंधित क्षेत्र
अपनी मक्कई वाली ब्रेड ज़रूर बना सकता हूँ.
ए! ब्रायन!
रुको! ब्रायन!
क्या?
रैल्फ़. तुम क्या कर रहे हो?
अंदर एक आपात स्थिति है.
तुम्हारी ज़रूरत है.
-अपनी गाड़ी हटा लूँ. -जाओ. .
वे उसे यहाँ फ़ोर्ट मायर्स ला रहे हैं. वे उसे यहाँ ला रहे हैं!
हम हवाई अड्डे के काफ़ी करीब हैं न?
ज़्यादा ही करीब. शायद उसे पश्चिम की ओर मोड़ेंगे.
समंदर के ऊपर.
क्यों?
मैंने विमान वृत्तचित्र में देखा था.
अगर वह गिरा तो किसी की जान नहीं जाएगी.
सिवाय उन लोगों की जो विमान में हैं.
कैरी सोरेंसन - किंग एयर पायलट पायलट अनुभव: 8400 घंटे
चलो.
अच्छा, क्या है?
चाहते हो कि उसे पुनः निर्दिष्ट करूँ?
डैन, मेरे यार.
क्या हाल है, भाई?
कैरी, सुनो. तुम्हारी मदद चाहिए. मैं काम पर हूँ.
फ़ोर्ट मायर्स के नियंत्रण कक्ष में हूँ. कोई विमान उड़ा रहा है.
नियंत्रण कक्ष से सेल फ़ोन पर कॉल लगाया?
हाँ.
अच्छा.
कैरी?
हैलो. हैलो, डैन. हाँ, वह यहीं है.
बात करो.
-चाबियाँ भूल गई थी. -अभी उससे बात नहीं कर सकता.
शायद वह भी तुमसे बात नहीं करना चाहता.
ले लो.
दिमाग खराब है, या मुझे गिरफ़्तार करवाना है?
कैरी, सुनो. मैं काम पर हूँ. तुम्हारी मदद चाहिए.
मैं नियंत्रण कक्ष में हूँ और एक आदमी है. . .
वहाँ सेल फ़ोन इस्तेमाल करना गैरकानूनी है.
-सुनो! -अगर मैं इस कॉल पर रहा. . .
विमान की टक्कर रोकने में मदद चाहिए.
कब?
विमान फ़ोर्ट मायर्स जा रहा है.
पायलट मर चुका है, यात्री उड़ा रहा है,
पर यहाँ किसी के पास उस विमान का अनुभव नहीं है.
क्या बात है?
कैरी, हमें तुम्हारी मदद चाहिए.  विमान पर एक परिवार है.
डर से उनकी जान निकल रही होगी.
स्थानीय / राज्य
पश्चिम हार्टफ़ोर्ड के बाहर विमान की टक्कर से 6 मौतें
कैरी,
तुम्हारी ज़रूरत है.
देखो, मुझे नहीं पता अगर मैं यह कर पाऊँगा.
सुना तुमने?
एक तुम ही हो जो उन्हें बचा सकता है.
मुझे विमान संख्या चाहिए.
उस नियंत्रक से बात करवाओ जो विमान उड़ाने वाले से बात कर रहा है.
-उसे विमान उड़ाने का कोई अनुभव है? -सेसना में कुछ घंटे.
कैरी, क्या हो रहा है?
एन-पाँच-पाँच-नौ-डी-डबल्यू.
-लड़कियाँ ठीक हैं? -लड़कियाँ ठीक हैं.
वे मुझे घबराते हुए न देखें.
तुम नहीं घबराओगे. लड़कियाँ ठीक हैं.
तुम यह कर सकते हो, डग, अगर दोबारा मेरी बार्बीक्यू सॉस खानी है.
मेरी जान.
मज़ाक अच्छा था.
एन-नौ-डी-डबल्यू, आपको फ़ोर्ट मायर्स को सौंपने के लिए तैयार हैं.
जो कर रहे हैं, वही करते रहिए.
आगे बढ़ रहे हैं. बहुत अच्छे से नीचे उतर रहे हैं.
आप मुझे लगभग उत्तर की ओर मोड़ रही हैं.
नंबर नौ-डी-डबल्यू, सही कहा.
उतरते समय आपको मोड़ना नहीं चाहती थी,
पर अगर कोशिश करना चाहते हैं. . . अच्छा, करते हैं.
मैं घुमाने की कोशिश कर सकता हूँ.
मुझे मौसम में गड़बड़ नहीं चाहिए, मैडम.
यहाँ मौसम ठीक है,
पर अगर वापस नेपल्स गए तो बिगड़ सकता है.
पिछले एक घंटे की हर रपट चाहिए. नई वाली आते ही मुझे देना.
अच्छा. ठीक है.
वह जिधर जा रहा है, वहाँ किस तरह का मौसम है,
-मुझे वह जानना है. -हाँ.
-नोआ में किसी से बात करवाओ. -समझ गया.
-फ़ोर्ट मायर्स में मौसम प्रणाली देखो. -देख रहा हूँ.
खाड़ी में एक उष्णदेशीय अवसाद है जो तट की ओर बढ़ रहा है.
-उनकी दिशा में कब तक आकर पहुँचेगा? -बहुत जल्द.
अगर वह 45 मिनटों में न उतरा,
तो पहले एफ़एए आपात स्थिति होगी, फिर कोस्ट गार्ड बहाली मिशन होगा.
नौ-डी-डबल्यू, पुष्टि के लिए,
आप उतरते समय मोड़ लेना चाहते हैं?
मैं कोशिश कर सकता हूँ.
बेली? बेली, क्या बात है?
क्या बात है? सब ठीक है?
ईस्टर चॉकलेट कुरकुरे वेफ़र
"ऐसे कारखाने में बनायी गई जहाँ मूँगफली इस्तेमाल होती है. "
माँ!
सब ठीक हो जाएगा, बेटा.
नहीं, माँ. बेली की तबियत ठीक नहीं! उसे इंजेक्शन चाहिए!
वह फूल रही है क्या? खारिश है?
शायद इसने मूँगफली वाली चॉकलेट खा ली.
मुझे इसका एपीपेन चाहिए. कहाँ है?
सामान में, गुलाबी बैग में. मैं आ रही हूँ.
नहीं, आप वहीं रहिए, और पापा की मदद कीजिए, ठीक है?
मैं यह कर सकती हूँ.
तुम कर सकती हो, बेटा.
मैं कर सकती हूँ. मैं यह. . .
मैं यह. . . मैं कर सकती हूँ.
नौ-डी-डबल्यू, आपको बायें मुड़ना होगा
और 2-7-0 तक आगे बढ़ना होगा.
फिर उसी तरह 11, 000 फुट तक उतरना होगा.
अच्छा. नौ-डी-डबल्यू,
बायीं ओर 2-7-0 तक मुड़ना है, फिर 11, 000 फुट तक उतरना है.
मुझे ज़मीन नहीं दिख रही. सिर्फ़ पानी है.
मौसम बिगड़ने से पहले आप उतर जाएँगे.
आपने कहा था कि मौसम ठीक है.
मौसम प्रणाली में कितना समय है? तूफ़ान या बारिश?
-हम ऊपर जाएँ?  -कितनी दूर है?
मौसम से बचने के लिए?
घबराइए नहीं. आपको कुछ नहीं होगा.
-उन्होंने उससे झूठ कहा. -क्या?
अगर वह यहाँ है, और मौसम प्रणाली यहाँ है,
वह दक्षिण-बटा-दक्षिण पूरब में दक्षिण की ओर बढ़ रहा है.
वह ठीक उसी की दिशा में है.
तुम छोटी ऐल रुकर से कम नहीं हो.
तुम्हें यह सब कैसे पता?
जब से चलना सीखा, मुझे विमानों में दिलचस्पी थी.
एक दिन मैं एमिलिया इयरहार्ट की उड़ान खत्म करूँगी.
तुम चलोगे?
तुम पागल हो क्या?
मैं किसी अनजान आदमी को विमान पर मरते सुनूँगा.
कैरी, क्या हो रहा है?
पायलट मर चुका है.
यात्री विमान उड़ा रहा है.
-मैं क्या मदद करूँ? -मुझे नहीं पता.
पंख वाली कोई भी चीज़ उड़ा सकते हो. तुम हमें रास्ता दिखाओ.
एन-पाँच-पाँच-नौ-डी-डबल्यू, है न?
हे भगवान.
किंग एयर का विमान उड़ाया है?
कभी नहीं.
डैन, यह बंदा नहीं बचेगा.
फ़ोर्ट मायर्स पहुँचने से बहुत पहले ही मर जाएगा.
अगर वह अभिगम के करीब गति धीमी कर पाए, तो शायद.
ज़्यादा से ज़्यादा, हवाई अड्डे के आठ किलोमीटर के दायरे में कोई नहीं मरेगा.
उसका सिम्युलेटर बनो.
रुको, डैन. क्या?
जब मुझे सिम्युलेटर में आँखें बंद करके उड़ाना सिखा रहे थे,
तुम मेरे पीछे खड़े हुए थे और सारे निर्देश दे रहे थे.
यह असल में हो रहा है.
अगर विमान फिसलकर इमारत से टकरा जाए, दोबारा शुरू नहीं कर पाएँगे.
और ठोस वजह है.
वह कितना दूर है, और किस ऊँचाई पर है?
मुझे नहीं पता.
हमारे रेडार पर नहीं दिख रहा.
विमान उतारने के लिए तैयार नहीं कर पाएगा.
क्या करोगे?
तुम्हारे हवाई क्षेत्र में हो, बताना कि किस ऊँचाई पर, किस रफ़्तार पर है.
ठीक है.
वह कब से आसमान में है?
एक घंटा नहीं हुआ.
धत् तेरी.
तेल भरा हुआ है.
शायद.
आग और बचाव गाड़ियाँ, पहली प्रतिक्रिया वालों को हवाई अड्डे के
नज़दीकी व्यवसाय, इलाकों के पास तैयार रखो.
किंग एयर.
-मिली? -कैरी, दूसरी ताक पर है.
मिल गई.
धत् तेरी!
नंबर पाँच-डी-डबल्यू, आप नीचे की ओर जा रहे हैं.
नियंत्रण कम कीजिए ताकि विमान एक स्तर पर रह सके.
ऑटोपायलट को दोबारा चालू करूँ तो क्या होगा?
मैं कर सकती हूँ. तैयार हूँ.
एन-पाँच-डी-डबल्यू, अगर आपको ठीक लगता है तो ऐसा कर सकते हैं.
हाँ, करो.
-हाँ? -हाँ, करो.
अच्छा.
सही नहीं था!
पाँच-डी-डबल्यू, जवाब दें.
ऑटोपायलट के लिए एक बटन है, उसका नाम उड़न कीड़े को मोड़ना है.
नियमावली में देखा था.
नौ-डी-डबल्यू, नॉब को 270 डिग्री पर घुमाइए.
-दो-सौ सत्तर डिग्री.  -अच्छा. मैं यह कर सकती हूँ.
भगवान, मदद करो!
मिल गया. वही है.
-अच्छा है. -लो!
-अच्छा. -अच्छा.
समझ गए. पाँच-डी-डबल्यू,
एक मिनट में आप फ़ोर्ट मायर्स हवाई अड्डे से बात करेंगे.
ठीक है.
वे कोशिश करके आपको हिफ़ाज़त से अवतरण में मदद करेंगे.
फ़ोर्ट मायर्स हवाई अड्डे पर रेडियो घुमाइए.
आप यह कर सकते हैं?
यहाँ बड़ी अच्छी सह पायलट है, इसलिए शायद कुछ भी कर सकते हैं.
शायद वह कर पाएगी. हाँ.
समझ गए. फ़्रीक्वेंसी 132. 07 है.
हो गया.
फ़ोर्ट मायर्स हवाई अड्डा. मिल गया.
नौ-डी-डबल्यू, फ़ोर्ट मायर्स टावर.  आपको सुनाई दे रहा है?
धत् तेरी.
-वह गया. वह गया क्या? वह मर गया क्या? -किंग एयर पाँच-पाँच-नौ-डी-डबल्यू,
-फ़ोर्ट मायर्स टावर. सुनाई दे रहा है?  -मैंने पहले कभी किसी को मरते नहीं सुना. . .
अच्छा. मुझे घबराहट हो रही है. मैं घर जा रहा हूँ.
वह बात नहीं कर रहा. मतलब संपर्क नहीं है.
अच्छा. चलो.
मदद के लिए कोई मिला.
-क्या कर रहे हो? -मेरा दोस्त. . .
ऐसा मत करो. यह नियमों का उल्लंघन है.
-वह मदद कर सकता है. -नहीं. न ही तुम.
नियंत्रण केंद्र की ज़िम्मेदारी अभी भी मेरी ही है.
-उसकी बात सुन लो. -सेल फ़ोन यहाँ से ले जाओ.
वह उसकी जान बचा सकता है!
-सेल फ़ोन बाहर. . . -पायलट से कहो
कि हवाई अड्डे पहुँचने से पहले, उसे रफ़्तार धीमी करनी होगी.
ज़्यादा धीमे गया तो विमान गिर जाएगा.
दोस्त ने कभी किंग एयर का विमान उड़ाया है?
उल्टा.
बैठो.
घबराओ मत. ब्रायन, कुछ हुआ तो तुम ज़िम्मेदार नहीं.
अगर इन लोगों को बचाना है तो हमें बहुतों की मदद चाहिए.
डैन, मुझे स्पीकर से हटाओ.
जो बताऊँगा, सब को सुनने की ज़रूरत नहीं.
विमान ठीक से उतारने के लिए,  उसे पाँच चीज़ें ठीक से करनी होंगी.
मैं जानना चाहूँगा.
अगर एक में भी चूका, तो बाकी चारों को देखने के लिए नहीं बचेगा.
किंग एयर पाँच-पाँच-नौ-डी-डबल्यू, आप हैं?
किंग एयर पाँच-पाँच-नौ-डी-डबल्यू, आप हमारे साथ हैं?
किंग एयर पाँच-पाँच-नौ-डी-डबल्यू,  आप हैं? फ़ोर्ट मायर्स हवाई अड्डा.
मैं हूँ.
मुझसे क्या चाहते हैं?
लीसा.
संपर्क बन गया.
-संपर्क बन गया! -क्या? वह ज़िंदा है?
नहीं!
उसे 2-7-0 पर घुमाया? नौ-डी. . .
-मैगी, तुम ठीक हो? तुम्हें पेन मिला? -देख रही हूँ!
वह कहाँ है?
मिल गया.
अच्छा. मिल गया, माँ!
मिल गया! मिल गया, माँ!
अपनी बहन को इंजेक्शन लगाओ, बेटा.
बेली.
बेली, मेरी तरफ़ देखो.
मेरी तरफ़ देखो, ठीक है?
तुमसे ज़्यादा, मुझे इसका दर्द होगा, ठीक है?
तुम कर सकती हो, बेटा.
बेली. बेली, उठो!
बेली.
बेली. बेली, हम ज़मीन पर उतरने ही वाले हैं.
-देखो, ज़मीन पर उतरने ही वाले हैं. -कमज़ोरी है. हम कहाँ हैं?
सब ठीक है.
-वहाँ मशीनों को देखो. -अच्छा, मैं देख रही हूँ.
-मोड़ देख रही हो? -हाँ. बाप रे.
-डायल देखा? -अच्छा है.
-उस पर नज़र रखो. -हाँ.
रुको, डैन.
अच्छा, किंग एयर पाँच-पाँच-नौ-डी-डबल्यू.
फ़ोर्ट मायर्स अभिगम.
और क्या आप इस समय उस विमान में नीचे उतर रहे हैं, सर?
जी हाँ. आप मुझसे क्या चाहते हैं?
दरअसल, हो सके तो, हम और नीचे उतर सकते हैं.
आपके लिए किसी दूसरे पायलट से मदद लेंगे जो उस विमान से वाकिफ़ है.
वह आपके साथ नियंत्रण टावर में है?
वह. . .
-कनेक्टिकट. -कनेक्टिकट में है,
पर मैं समझता हूँ कि वह बहुत ही कुशल और अनुभवी विमान चालक है.
मुझे जितनी मदद मिले, उतना अच्छा है.
यहाँ सिर्फ़ मैं, मेरी पत्नी, और मेरी बेटियाँ हैं.
काफ़ी तेज़ी से आ रहा है.
इसमें मेरी मदद करो.
लो. इसमें मदद करो.
शुक्रिया, सर.
आप मेरे साथ लाइन पर रहेंगे, है न?
जी हाँ. मैं पूरा समय आपके साथ हूँ.
मेरा काम सिर्फ़ आप तक जितनी हो सके मदद पहुँचाना है.
हाँ. किंग एयर 200 है.
उसने ऐसी कॉकपिट पहले कभी नहीं देखी होगी.
शायद.
क्या कर रही हो?
कॉकपिट बना रही हूँ.
मैंने ठीक से बनाई?
पूरी तरह नहीं.
क्या कमी है?
मुझे सह पायलट चाहिए.
सुनो, उसे किस रफ़्तार पर विमान उड़ाना है, इसे लेकर बहुत कम गुंजाइश है.
समझ गया.
वह ऑटोपायलट पर है?
-पूछिए अगर ऑटोपायलट पर है. -एन-नौ-डी-डबल्यू,
आपने ऑटोपायलट चालू किया है या खुद उसे उड़ा रहे हैं?
ऑटोपायलट बंद है.
उसे धीमा करो. हर तरफ़ घूम रहा है.
उसे धीमा कीजिए.
विमान मेक्सिको खाड़ी के ऊपर है.
फ़ोर्ट मायर्स जाने के लिए उसे भीतर की ओर मोड़ना होगा.
अगर वह उतर न पाया, तो हम मदद करेंगे.
फ़ोर्ट मायर्स, देख सकते हैं कि रेडार पर कितनी तेज़ जा रहे हैं?
तेज़. उसे और तेज़ जाना होगा.
-उसे धीमा कर दिया. नीचे जाने लगेगा. -गाड़ी की तरह?
अगर वह ज़्यादा धीमा हुआ, पंख के ऊपर हवा बहनी बंद हो जाएगी
और विमान आसमान में से गिर सकता है.
एमिलिया के साथ शायद यही हुआ.
तेज़. और तेज़ जाओ!
रफ़्तार तेज़ करनी होगी. गिर जाएगा.
अच्छा. ऐसा लगता है कि आप 5, 000 फुट पर उतर रहे हैं,
जितना चाहते हैं, उससे थोड़ा सा धीमा.
तो, जैसे ही मुमकिन हो, बायें को मोड़ लें.
हम उसे घुमा रहे हैं.
उसकी रफ़्तार बढ़ाओ. उतनी धीमे मोड़ नहीं ले सकता.
मोड़ लेने से पहले, रफ़्तार तेज़ होनी चाहिए.
आपात स्थिति फ़ोन
हाँ, पहली प्रतिक्रिया वाले कितने लोग हैं? और लाओ.
पक्का मैं घूम रहा हूँ? ऊपर ठीक से दिखाई नहीं दे रहा.
कम्पास हिल नहीं रहा.
ज़मीन नहीं, बस पानी दिख रहा है. समंदर के ऊपर हैं?
-क्षितिज दिख रहा है? -नहीं.
मुझे क्षितिज नहीं दिख रहा.
बस हल्का नीला आसमान और हल्का नीला पानी दिख रहा है.
ज़मीन नहीं दिख रही, सिर्फ़ समंदर है. सही दिशा में हैं?
-खिड़की से बाहर देखो. कुछ दिख रहा है? -पूरा नीला है. सब नीला है.
उसे घूमने में मुश्किल हो रही है.
वह ठीक तूफ़ान वाली दिशा में जा रहा है.
बहुत जल्दी रफ़्तार बढ़ गई.
मुझे लगा कि समय है.
अगर वह खाड़ी के ऊपर है, तो सामने नीला आसमान और पानी होगा.
गुमराह है, बता नहीं सकता किधर मुड़ रहा है.
आगे बढ़ने के चलते मौसम प्रणाली की ओर जा रहा है.
धत् तेरी! हमें उसे पहले मोड़ना चाहिए था.
पायलट नियमावली - किंग एयर 200 पायलट परिचालन नियमावली - 7वां प्रकाशन
क्या दिख रहा है?
उड़ान नियंत्रण प्रणाली.
किंग एयर सेसना जैसा है.
बड़ा और आलीशान हो सकता है, पर उसी तरह उड़ता है.
उसे एक इंजन वाले विमान की तरह उड़ाने को कहो.
सेसना की तरह. और कोई चिंता मत करो.
कहो कि पिछली बार जब सेसना में था, उसे याद करे.
उसे एक इंजन वाले विमान की तरह उड़ाने को कहिए.
सेसना की तरह. कहिए कि पिछली बार जब सेसना में था, उसे याद करे.
अच्छा. नौ-डी-डबल्यू,
विमान को एक इंजन वाले विमान की तरह उड़ाइए.
मैं वह कर सकता हूँ.
फ़र्क इतना है कि पिछली बार मैं उसमें अपने भाई के साथ था,
और मेरे सामने काले बादल नहीं थे.
मोड़ अच्छा लग रहा है.
इतनी जल्दी हार नहीं मानेंगे.
बहुत अच्छे, सर.
अच्छा. मैं शून्य-नौ-शून्य पर हूँ.  इसे चलाना सीख रहा हूँ.
पता नहीं अगर इन बादलों से आगे निकल पाऊँगा.
चारों तरफ़ से घेर रहे हैं.
नौ-डी-डबल्यू, अवतरण के लिए कोई चेकलिस्ट है?
मिली, जान?
-कोई चेकलिस्ट मिली? -हाँ.
अवतरण यंत्र लीवर मुख्य पैनल के नीचे होना चाहिए,
"अवतरण यंत्र" लिखा होना चाहिए.
मुझे अवतरण यंत्र नीचे उतारना आता है.
थोड़ी हलचल हो रही है.
वह अवतरण यंत्र नीचे उतारने वाला है.
इतनी जल्दी नहीं. यंत्र को हाथ न लगाए.
अभी नहीं. बहुत जल्दी है. जल्दी है.
वे मुझसे कह रहे हैं कि अवतरण यंत्र इतनी जल्दी नहीं उतारना.
आप बताइए कि कब उतारना है. मुझे धीमा करने में मदद कीजिए.
अच्छा, सर. मैं वह अभी करवाता हूँ.
आपके पास कितना ईंधन है?
-ईंधन यहाँ है. -आपको बता दें, काफ़ी ईंधन है.
-कोई मुश्किल नहीं है.  -हमारे लिए मुश्किल है.
हाँ. एक और दमकल लाओ.
फ़ोन करो. हमें ज़्यादा से ज़्यादा पानी और झाग चाहिए.
टंकी भरकर, दो इंजन वाला विमान आ रहा है.
अगर जल्दी न उतरा तो तूफ़ान में खो जाएगा,
और विमान आसमान से गिर सकता है.
अच्छा, पर वह अब कहाँ है?
वह लगभग. . .
हवाई अड्डे से 24 किलोमीटर दूर है. यह देखो.
चारों तरफ़ घर और इमारतें हैं. हम यहाँ हैं.
हमें यहाँ से चले जाना चाहिए न?
बहुत अच्छी बात कही.
-वह कितना दूर है? -लगभग 24 किलोमीटर दूर.
धत् तेरी!
-अच्छा, वह कहाँ है? -5, 300 फुट पर.
-उसके अलार्म चालू हो गए. -उन्हें छोड़ो. विमान उड़ाओ.
कैरी ने कहा कि अलार्म पर ध्यान न देकर विमान उड़ाए.
चार हज़ार सात सौ.
-दो सौ चालीस नॉट्स. -अच्छा.
आपको थोड़ा धीमा करने के बाद, मैं आपको इशारा करूँगा.
पहले यह बताइए कि धीमा कैसे होना है.
मोड़ लेते समय धीमा था, अब तेज़ हो गया.  मैं अब क्या करूँ?
चलो. जब वह आए, तुम्हें रनवे के पास नहीं होना चाहिए.
-देख रही हूँ. -मेरी ऊँचाई और रफ़्तार देखो.
छह हज़ार फुट.
दो सौ दस नॉट्स.
नौ-डी-डबल्यू, शून्य-छह-शून्य पर बायें मुड़ें.
तब आप हवाई अड्डे की रेखा में होंगे, फिर आपकी रफ़्तार कम कर दूँगा.
उड़न कीड़ा. शून्य-छह-शून्य.
-मैं करती हूँ. -उसे लगाओ.
शून्य-छह-शून्य.
बादल काफ़ी करीब आ रहे हैं.
हाँ. कुछ झोंके हैं, पर कुछ नहीं होगा.  कम एयरस्पीड में ले जा रहे हैं
जहाँ अवतरण यंत्र और पल्ले खोल सकते हैं.
मैं तैयार हूँ, रुका हूँ.
अवतरण वाली चेकलिस्ट मिली?
अच्छा. पल्ले.
-अच्छा. मैं क्या करूँ? -हाँ.
सबसे पहले अभिगम गति है.
अच्छा, आपको धीरे-धीरे तेज़ी घटानी होगी.
ठीक है? जब तक 160 नॉट्स नहीं पहुँचते.
-तो, हम कहाँ जा रहे हैं? -हवाई अड्डे.
विमान की टक्कर के समय, वह सबसे खतरनाक जगह है!
आठ किलोमीटर दूर, 3, 100 फुट, 180 नॉट्स.
एक सौ साठ नॉट्स पर, अवतरण यंत्र खोलना.
अच्छा, मैं रनवे की रेखा में हूँ. हल्की सी. . .
-छोटी सी भूरी पट्टी लगती है. -हाँ.
मुझे रनवे की रेखा में दिखा सकते हैं?
हाँ, सर. सही कहा. आपके सामने मैदान है.
बेली.
कमज़ोरी सी है. हम कहाँ हैं?
एक बात कहूँ?
हम एक क्यूमूलस बादल में हैं. देखो.
याद है? तुम हमेशा उसे करीब से देखना चाहती थी.
पक्का सिरस ही है.
लड़कियाँ कैसी हैं?
वे ठीक हैं. ज़मीन पर उतरेंगे तो और अच्छा महसूस करेंगी.
पीछे कुर्सी की पेटी ज़रूर लगा लेना!
वह सामने के मैदान में है.
रफ़्तार काबू करो. अवतरण यंत्र जल्दी खोलना है.
उसे रफ़्तार पर काबू करना होगा.
अच्छा. रफ़्तार पर नियंत्रण पाने के बाद,
दो हज़ार फुट पर उतर आइए.
आपको 160 नॉट्स की रफ़्तार दिखा रहा हूँ.
बाईस सौ फुट. 160 नॉट्स.
अवतरण यंत्र खोलना है. अभी!
अभी अपना अवतरण यंत्र खोलिए, सर.
अच्छा, ठीक है. तुम्हारे कहते ही करने को तैयार हूँ.
-उसे नीचे खींचो. -अभी?
-हाँ, उसे नीचे खींचो. -मैं करती हूँ!
अच्छा.
अवतरण यंत्र खुल रहा है.
अच्छा, ध्यान रहे कि थ्रॉटल पर रहना है.  आपको 140 नॉट्स पर बने रहना है.
चार सौ फुट. 120.
मैं इसे रनवे पर नहीं रोक सकता. मोड़ लेता जा रहा है.
बायीं ओर बढ़ता जा रहा हूँ. रनवे पर नहीं रोक सकता.
बायीं ओर बढ़ रहा हूँ.
काफ़ी मुश्किल हो रही है. इसे रोक नहीं पा रहा. मदद चाहिए.
हवा की रफ़्तार है! उनके उतरने से पहले ही हवा उन्हें रनवे से धकेल देगी!
सावधान! नियमावली. नीचे जाइए.
-बहुत से अलार्म चालू हो गए! -ऊपर लें.
ऊपर लें.
ब्रायन, वह रेखा में नहीं है!
मेरी मदद कीजिए!
ऊपर लें! पूरी ऊर्जा के साथ.
ऊपर लें.
वह घूम रहा है.
तिरछी हवा.
तिरछी हवाएँ.
हैलो?
डैन, तुम लाइन पर हो?
डैन!
धत् तेरी.
मैं डैन फ़ावियो हूँ.  अपना संदेश छोड़ दीजिए.
कैरी?
-संपर्क टूट गया. -क्या?
मज़ाक है.
हालत बिगड़ रही है. मैं इसे रोक नहीं पा रहा! मुझे मदद चाहिए!
क्या कर रही हो?
विमान संख्या की मदद से विमान और पायलट का पता लगा सकते हैं.
एफ़एए डेटाबेस.
अगर वह डेटाबेस में है, तो पंजीकृत पायलट होगा.
जब मैं उड़ान भरना सीख रही थी, तुमने मुझसे यह कहा था न?
मुझे लगा कि तुमने सुना नहीं.
तुम्हारा कहा हर शब्द सुनती हूँ, कैरी.
पायलट तलाश नतीजे नाम - जो - उपनाम - चबुक
कोई निर्देश दीजिए.
किसी के पास चार्जर है?
-कोई? -मेरे पास.
चलो भी.
माँ?
माँ, शायद एक और मुश्किल है.
शायद अब हम नहीं बचेंगे.
ईश्वर, मदद करो. प्लीज़ मदद करो.
डग?
डग!
अब हम नहीं बचेंगे.
नहीं, हमने इससे बड़ी चुनौतियों का सामना किया है,
और हम एकसाथ उनमें से बच निकले. हम कर पाएँगे!
हम कर सकते हैं?
अच्छा.
माफ़ कीजिए.
हैलो?
हैलो! प्लीज़ फ़ोन मत रखना! हैलो!
तुम इस समय किसी विमान में हो क्या?
-यह सही समय नहीं है, बेटा. -नहीं, माँ. आपको बात करनी होगी.
हैलो?
कौन बोल रहा है?
डग?
-मैं कैरी सोरेंसन बोल रहा हूँ. -कौन?
मैं फ़ोन पर नियंत्रकों से बात कर रहा था.
तुमने मुझे कैसे ढूँढ़ निकाला?
उतरने के बाद सब समझाऊँगा.
अच्छा. . .
यहाँ काफ़ी बुरा हाल है. विमान पर काबू नहीं है.
सुनिए. कंट्रोल पैनल के बीच में तीन बत्तियाँ हैं.
कंट्रोल पैनल के बीच में, ऊपर की तरफ़.
यानि अवतरण यंत्र अभी भी खुला है. थ्रॉटल के पास वाला सफ़ेद लीवर खींचिए.
डग, सुनिए.
मेरा परिवार भी ऐसी एक स्थिति में था जिसमें कि आप हैं.
मैं उनके लिए कुछ नहीं कर पाया.
और उन्हें खो दिया.
अगर आज आपको खो दिया तो बहुत बुरा होगा.
आप मुझे नहीं जानते, मुझे देख नहीं सकते,  पर मैं मदद के लिए हूँ.
मुझ पर यकीन कीजिए.
मुझे नहीं लगता कि यह होगा.
रनवे से धकेल दिया गया. इसे काबू में नहीं कर सकता.
हाँ. हाँ, आप कर सकते हैं. आप यहाँ तक आए. हम बहुत करीब हैं.
कभी जो दिखाई न दे, उस पर यकीन करना पड़ता है.
डग, तुमने ऐसे काम किए हैं जो मुझे नामुमकिन लगे.
तुम हज़ारों बार उन लड़कियों की प्रेरणा बने.
और मैं तुमसे प्यार करती हूँ. और यकीन है कि तुम यह कर सकते हो.
तुम कर सकते हो.
अच्छा. क्या चाहते हैं, मैं क्या करूँ? हमें मोड़ लेना होगा.
रुकना मत! हम बच्चे हैं! हमें जेल नहीं ले जाएँगे!
-विमान कहाँ जा रहा है? -समंदर के ऊपर!
मैं समंदर तक नहीं जाने वाला!
तुम ऐसा नहीं कर सकते!
वापस आओ! नहीं! वापस यहाँ आओ!
अच्छा. बस, डग. बायें स्टीयरिंग को दबाइए.
हैंडल को दायीं ओर घुमाइए. रनवे को बीच में रखिए.
पतवार और स्टीयरिंग समन्वित रखिए.  हवा के साथ बहिए. उसके खिलाफ़ मत जाइए.
जितना हो सके, धीरे से एक पहिए पर उतरने को तैयार रहिए.
स्टीयरिंग छोड़िए, थ्रॉटल को एकदम पीछे लीजिए.
उतरने पर ब्रेक का क्या करना है?
उसकी चिंता न करें. उतरते ही, विमान को फिसलने दीजिए, और रफ़्तार घटने दीजिए.
हवाई अड्डा सुरक्षा
-यंत्र नीचे है. -अच्छा.
अच्छा.
तुमसे प्यार है, बेटा!
हमें आपसे प्यार है, पापा!
आपसे प्यार है, पापा!
तुमसे प्यार है.
मुझे भी तुमसे प्यार है.
लड़कियो. . .
मुझे तुमसे प्यार है.
आपसे प्यार है, माँ.
-आपसे प्यार है. -तुमसे प्यार है.
कुर्सी की पेटियाँ कसकर बाँधो.
प्रार्थना करते हैं.
हे ईश्वर,
पंख खोलने के लिए अपने फ़रिश्ते भेजिए
ताकि हम इस विमान को उतार सकें.
मैं अपनी बेटियों को बड़ा होते और ग्रैजुएट होते देखना चाहती हूँ.
और जब उन्हें प्यार होगा, उनकी शादी होगी, और उनकी अपनी बेटियाँ होंगी.
और मैं बस तुम्हें खुश देखना चाहती हूँ. जो मन चाहे, वह करो.
खुद से उसी तरह प्यार करना जैसे मैं करती हूँ.
मैं बहुत आभारी हूँ, ईश्वर. अपनी प्यारी बेटियों के लिए बहुत आभारी हूँ.
हे परम पिता परमेश्वर.
तुम्हारे नाम की जय हो.
तुम्हारी हुकूमत होगी. इच्छा पूरी होगी.
पृथ्वी पर और जन्नत में.
हमें भोजन प्रदान करें.
और हमारी गलतियाँ माफ़ करें
जब हम औरों की गलतियाँ माफ़ करते हैं.
हमें लालच से बचाएँ, और पाप से बचाएँ.
क्योंकि आप ही का बोलबाला,  और ताकत और यश सदा के लिए है.
-आमीन. -आमीन.
अच्छा, डग. अब मैं आपको तिरछी हवा वाले अवतरण के लिए तैयार करूँगा.
थ्रॉटल को पीछे लीजिए. धीरे से.
वह आ रहा है.
अच्छा.
तेज़ है. तेज़ी से आ रहा है.
-नहीं उतर पाएगा.  -काफ़ी ऊपर है.
-पहली प्रतिक्रिया वाले गलत जगह पर हैं! -देखता हूँ.
-उन्हें और आगे होना चाहिए! -हाँ.
कोई जवाब नहीं है.
-चलो भी! -जाओ. कुछ तो करो.
हे भगवान!
वे फिर आ गए! वे घूमकर आए! दोबारा अवतरण के लिए आ रहे हैं!
हैंडल को एकदम पीछे लीजिए.
थ्रॉटल को बंद कीजिए.
स्टीयरिंग छोड़ दीजिए!
अभी, डग!
छोड़िए, डग! छोड़िए!
जितना धीरे से हो सके.
हे ईश्वर,  अपने परिवार को बचाने में मेरी मदद करो.
छोड़िए, डग! छोड़ दीजिए!
हाँ!
यहाँ आओ.
हे भगवान!
हमने कर लिया.
हमने कर दिखाया.
मुझे आप पर यकीन नहीं था.
माफ़ कीजिए. मुझे माफ़ कर दीजिए.
शुक्रिया.
पता है, जब तुमने पापा की माल ले जाने वाली गाड़ी झील में घुसा दी थी,
मैंने कहा था, "गैस और क्लच से पैर हटाओ. "
गीयर हाथ से बदलना पड़ता था.
इंजन बंद हो जाता. गाड़ी रुक जाती.
मैंने कहा था, "छोड़ दो! "
पर तुमने नहीं छोड़ा.
शुक्र है कि समझदार बन गए, न?
इंजन बंद कर दीजिए!
इंजन बंद कर दीजिए! इंजन बंद कीजिए!
"एन-5-5-9-डी-डबल्यू. "
वही हैं. उन्होंने कर लिया!
यह ज़बरदस्त है.
यकीन नहीं होता कि यह सब अभी हुआ.
इतना सब होने के बाद भी पायलट बनना है?
अब तो और भी ज़्यादा.
मिस्टर जॉनसन के मुँह पर तमाचा लगेगा.
हमें यहाँ से चलना चाहिए.
वे ज़िंदा हैं.
तुमने कानून का उल्लंघन किया.
तुमने कहा था.
दो हफ़्तों का नोटिस चाहिए.
हाँ, वह नहीं होगा. पता है, तुम क्या करोगे?
-जा रहा हूँ. -तुम
नियंत्रक बनने के लिए सूची में अगले नंबर पर हो.
अगर तुम आगे न आते तो उस परिवार का कुछ और ही अंजाम होता.
शुक्रिया.
अगले हफ़्ते शुरू करना है.
पूरा सप्ताहांत मिलेगा मौज-मस्ती के लिए. . .
बर्बन के साथ.
बाप रे, आज काफ़ी कुछ हुआ.
पर यह कहानी सिर्फ़ मुझे मत सुनाना.
पापा!
यहाँ आइए. आपको यह दिखाना है.
अच्छा, तो किसी विमान में एक आदमी था. . .
तुम्हारे बिना मैं नहीं कर पाता.
मैं नहीं चाहता कि तुम जाओ.
-मैं हर बार. . . -परिवार के जाने से पहले उन्हें बताने का
मौका नहीं मिला कि उनसे कितना प्यार करता था.
इस चीज़ को बदलना होगा.
अच्छी बात है, पर. . .
तुमसे प्यार करता हूँ, ऐश्ली.
तुमने कह ही दिया.
अब कहाँ जाना है?
जहाँ तुम्हारा मन हो.
दरअसल, मैं बस अपना. . .
हिसाब चुकाने आया हूँ.
हैलो, डैन.
लिंडा.
तुम्हारा फ़ोन नहीं लग रहा.
बंद हो गया है.
एक ज़रूरी फ़ोन के बीच में ही बंद पड़ गया.
उसका नाम क्या है?
नौ-डी-डबल्यू.
मैं व्हिस्की पिऊँगी. तुम पिलाओगे?
शायद नहीं.
अच्छा. तो फिर कभी मुलाकात होगी.
छुट्टे रख लेना.
ए.
कहीं चलकर कॉफ़ी पिएँ?
और फिर?
नया फ़ोन खरीदने में मदद कर देना.
चबुक
किंग एयर पायलट, जो चबुक को ओक रिज, लुईज़ियाना में दफ़नाया गया
डग अकसर उससे मिलने जाता है
आपके 58 मैसेज हैं.
हैलो, मेरा नाम जेम्स फ़िलिप्स है.
मैं द एलेन डीजेनेरस शो का निर्माता हूँ.
हम आपको और आपके परिवार को विमान से. . .
हैलो, मिस्टर एन्ड मिसेज़ व्हाइट.
मेरा नाम जेस्सिका जोन्स है.  द ओपरा शो में हूँ.
मिस विनफ़्री खुद आपको न्योता देना चाहेंगी. . .
ईस्टर 2009 पर फ़ोर्ट मायर्स नियंत्रण केंद्र में ब्रायन नॉर्टन
अकेले इंसान थे जिनके पास पायलट का अनुभव था
वह सेवानिवृत्त हो चुके हैं और उनका खुद का विमान मकैनिक का काम है
ईस्टर 2009 के उस विनाशक दिन के बाद डैन फ़ावियो का फ़ोन दोबारा कभी नहीं चला
आगे चलकर वह नियंत्रण कक्ष पंजीकृत बने
लीसा ग्रिम गार्डेल का पायलट अनुभव उस ईस्टर संडे पर काफ़ी काम आया
वह अब हवाई ट्रैफ़िक नियंत्रण प्रणाली
कमान केंद्र में राष्ट्रीय परिचालन मैनेजर हैं
डग उन्हें अपना फ़रिश्ता कहते हैं
कैरी और ऐश्ली आज भी डैनबरी, कनेक्टिकट में रहते हैं
जहाँ वे अकसर उड़ान भरते हैं और अपनी एक ज़िंदगी बना ली है
लीसा मुझे इस बात के लिए मना लेती है कि ऑटोपायलट को बंद कर दूँ.
मैं ऑटोपायलट को बंद नहीं करना चाहता.
ऑटोपायलट उड़ान भरने का काम बखूबी कर रहा है.
बस गलत दिशा में जा रहा है.
डग व्हाइट के किंग एयर को उतारने के
कुछ दिन बाद उन्होंने उपकरण रेटिंग पायलट का ट्रेनिंग कोर्स किया.
आगे चलकर वह बहु-इंजन व्यावसायिक रेटिंग वाले पायलट बने
तब से उन्होंने हाइटी, बेलीज़ में राहत कामों में
और वेटरन्स एयरलिफ़्ट कमांड के कामों में मदद की है
इस साल डग और टेरी व्हाइट ने अपनी शादी की 33वीं सालगिरह मनाई
और गर्व से लुईज़ियाना के महान राज्य को अपना घर कहते हैं
मॉनरो में लुईज़ियाना विश्वविद्यालय से
ग्रैजुएशन पूरी करने के बाद मैगी व्हाइट औषध विक्रेता है
जहाँ उसके माँ-बाप औषध विक्रेता बने
बेली व्हाइट ओनालास्का, विस्कॉन्सिन में पंजीकृत मालिश चिकित्सक
और औषधि तकनीशियन के नाते काम करती है
टेरी व्हाइट और उनके बड़े परिवार के लिए छुट्टियों का समय बहुत ही कीमती है
मैगी और बेली के तीन प्यारे बच्चे हैं, एडी, मिली और प्रेस्ली
हर ईस्टर संडे को खुशियाँ मनाने की अच्छी वजह है
मुझे ब्रायन से कोई सवाल पूछना होता था.  ब्रायन डैन से पूछता.
डैन सेल फ़ोन पर अपने दोस्त से पूछता,
और 20-25 मिनटों तक यह सिलसिला चलता रहा.
उसके दोस्त का नाम भी नहीं पता था.
वो कुछ कमाल की चीज़ें हैं
जो सही मौके पर थीं.
और हम फ़्लोरिडा, फ़ोर्ट मायर्स में
दोपहर के वक्त बीच पर हैं,
और हवा नहीं चल रही. ऐसा कब होता है?
उसका नाम कैरी था, "के" से. कैरी सोरेंसन.
वह डैनबरी, कनेक्टिकट से है.
मैं यह कहना चाहूँगा कि वह खुद के खर्चे से यहाँ आया,
अपने दोस्त को इनाम पाता देखने
और उसके साथ रात साँझा करने.
तुम्हारे लिए भी कुछ है, कैरी.  तुम्हें यह भी करना होगा. आओ.
कैरी सोरेंसन.
मैंने कहा था, यार.
अच्छा.
कैरी सोरेंसन किंग एयर पायलट - उड़ान निर्देशक
मार्शा चबुक के प्रिय पति कर्नल जो ग्राइस चबुक जूनियर की याद में
यू. एस. एयर फ़ोर्स अकैडमी की ओर से
युनाइटेड स्टेट्स एयर फ़ोर्स के 30 साल के कैरियर के लिए
एक खास इंसान
ऑन अ विंग एंड अ प्रेयर
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम