చెతత ఉతతరాలు వేయదదు - సేలస ఉదయోగులు రావదదు సవలింగ సంపరకులెన మత పిచచిగాళలు రావదదు
-కషమించాలి. మేము. . . -మీరు ఎవరో నాకు తెలుసు.
చివరి వారు కానీ చిననవారు కాదు. మీ అకకచెలలెళలందరినీ మేము పరశనలు అడిగాము.
అవును. నాకు తెలుసు.
-మేము లోపలికి రావచచా? -లేదు.
మేము కేవలం కొనని పరశనలు అడుగుతాము.
హఠాతతుగా ఇంటికి వచచే వారంటే నాకు ఇషటం ఉండదు.
మీ అకకలు మీకు చెపపి ఉంటారు అనుకుననా.
మా అకకచెలలెళలకి మీ షెడయూల ముందే చెపపారా?
-మమమలని షెడయూల చేయమంటారా. . . -లేదు. కానీ, సరే, మనం ఇకకడ ఉననాం, మయాట.
అవును.
మీరు అవి ఉంచుకోండి.
ఇది నిజంగా చాలా విశాలంగా ఉంది.
వావ.
-సరే, ఇకకడ ఎవరో విలువిదయలో దిటట. -అవును, నేనే.
కొదదిగా ఇబబంది ఉండచచేమో. ఆ కంటితో. . .
లేదు.
సరే, ఆ పరమాదం గురించి మేము కేవలం ఒకటి రెండు పరశనలు అడుగుతాం.
ఏ పరమాదం? మా తలలిదండరులు మరణించిన పరమాదమా లేక నేను నా కనను కోలపోయిన పరమాదమా?
రెండవది. అది హోటల వెలుపల జరిగిన చినన కారు పరమాదం మాతరమే.
-కషమించాలి. అది మీకు కఠినమెనది కావచచు. . . -ఏది ఏమెనా, నా ఉదదేశం, అది మీ జీవితానని నాశనం చేసింది.
సరదాగా ఉంది, కదా. ఒక కనను కోలపోవడం అనేది కేవలం ఒక కనను కోలపోవడమే.
మనుషులు పరిసథితులకు అనుకూలంగా మారిపోతారు. నాకు కనను లేదని కొననిసారలు పూరతిగా మరచిపోతుంటాను.
-అయితే మీరు అందుకు జాన పాల ని నిందించరా? -లేదు.
సరే, కానీ అతని ఇనసూరెనస ఫారమ లో మిమమలని నిందించాడు.
అవును, మేము దానని పకకన పెటటేశాము.
నాకు కనను పోయింది. అతనికి తలలో చిలలు పడింది.
అతని మెదడు అలా గాయపడటం అంత తేలికెన విషయం కాదు.
సటీవెనస కూడా అంతే.
కరిసమస డరెససింగ గౌన తొడుకకుని షెడడు వెనకాల నిలబడి మేరీ టరేసీ దొంగచాటుగా
సిగరెట తాగడం నేను చూశాను.
ఆ గయయాళిది కూడా పాపం మనిషే కదా.
హలో. నా పేరు నోరా, నేను బీబీ భారయని.
-ఎలా ఉననారు? -మీరు ఎలా ఉననారు?
మీరు టీ కానీ కాఫీ కానీ తాగారా?
-లేదు. -లేదా? మీకు టీ కానీ కాఫీ కానీ కావాలా?
-వదదు. -దయచేసి ఇవవండి.
మీరు చరచ నుండి వచచారా?
ఏ చరచ?
లేదు. మేము కలాఫిన ఇనసూరెనస నుండి వచచాం.
నా పేరు మయాట ఇంకా ఇతను థామస.
సరే. ఇపపుడు మీరు నా ముందు ఉననారు కాబటటి, నేను నేరుగా మిమమలని ఒకటి అడుగుతాను.
గరేసీకి మీరు డబబులు ఎపపుడు చెలలిసతుననారు? పాపం ఆమె ఇపపటికే చాలా బాధని అనుభవిసతోంది.
-అంతా సవయంగా ఉండాలని మేము పరిశీలిసతుననాము. -సవయంగా అంటే ఏ విధంగా?
మీరు ఆ వయకతి ని ఏ కోణంలో చూసినా,
మీకు విషాదం తపప మరేమీ కనిపించదు.
బీబీని చూడండి. తన జీవితానని అతను కషణంలో నాశనం చేశాడు.
కేవలం తన వికృత ఆనందం కోసం.
అంతకననా ఘోరమెనది ఏమిటంటే, అందుకు అతను కనీసం బాధయత కూడా తీసుకోనననాడు.
లేదు, అతని దృషటిలో, తపపంతా బీబీదే.
-నేను గటటిగా అడిగితే, ఒకసారి చెపపాడు. . . -మీకు కాఫీ ఎలా కావాలి?
అతను ఏం చెపపాడు?
మీకు ఎలా కావాలి?
ఒక దాంటలో చకకెర, తకకువ పాలు.
-నేను ఏం చెబుతుననాను? -జాన పాల.
అవును. అవును. తను అననాడు, "ఆమె ఎలాంటిదో తెలుసా.
ఎలాంటి హెచచరిక లేకుండా కోపం తెచచుకుంటుంది" అని.
అపపుడు నేను చెపపాను, "ఆమె నీ మీద అరిచిందీ అంటే, అది నీకు పరమాద సంకేతంగా భావించు" అని.
అపపుడు అతను ఏం అననాడో తెలుసా?
"నేను ఆ గారవీ ఆడపిలలల మాట వినడం మానేసి చాలా సంవతసరాలు అయింది.
ఎందుకంటే వాళలు ఏదో విషయం గురించి ఎపపుడూ అరుసతునే ఉంటారు" అననాడు.
అటువంటి వయకతితో కలిసి భోజనం చేయడం అంటే, నా వలల అయితే కాదు.
ఆమె నా కననా తను మంచి మహిళ.
నేను అబదధం చెపపను. అతడిని చూసినపపుడలలా ముఖం మీద పిడిగుదదులు ఇవవాలి అనిపిసతుంది.
-హోలా! -హోలా!
హలో, అమమాయిలూ.
నీకు మళలీ హలో, బెకా.
-హాయ, మిమమలని కలవడం సంతోషం. -హేయ. ఎలా ఉననావు?
మనం ఎకకువ సమయం తీసుకుననాం.
అది మంచి ఆట.
చాలా గోలస వేశారు.
-ఉంటాను, రూబస. -బె.
సంతోషం, నా బంగారం.
మళలీసారి కలుసతాను.
-నీతో సరదాగా గడిచింది. -మళలీ కలుసుకుందాం.
ఓహ, దేవుడా, బెకా.
"ఓహ, దేవుడా" ఏంటి? ఏం జరిగింది?
నువవు చేశావు.
నువవు ఆ చేపని తిరిగి సముదరంలో పడేసి, నీకు దూరంగా ఈదుకుంటూ పోయేలా చేయాలి.
నాకు తెలుసు, తెలుసు.
అతను ఎవరో నాకు తెలియదు, పరమాణపూరవకంగా.
నువవు అసలు ఇది ఎపపుడు. . . ఈవాకి ఈ విషయం తెలుసా?
లేదు. దయచేసి, దయచేసి తనకి చెపపకు. నినను వేడుకుంటుననాను.
అతడిని మళలీ కలవనని నాకు పరమాణం చేయి.
నాకు పరమాణం చేయి. గటటిగా చెపపు.
నేను పరమాణం చేసతుననాను.
ఓహ, దేవుడా.
నువవు జనం చెతతని ఏరడం మానేసతావా?
నినను నువవు మోసగించుకోవడం మానేయి. ఒక సినిమాలో టయాగ లెన నీకు గురతు లేదా?
-ఇంక ఆపు, టామ. -"ఆమెను నీ కనను దాటి పోనివవకు.
డయూటీ లో ఎపపుడూ రిలాకస కావదదు. "
-ఏంటి? -"పరేమలో ఎపపుడూ పడకు. "
నేను పడలేదు, సరేనా? ఆ తలుపు ఎపపుడో మూసుకుపోయింది.
అకకడ అలా మూసుకుననటలు కనిపించలేదే.
నా పరియమెన బీచ బంతి ఎలా ఉంది?
ఏంటి?
నేను ఇకకడ ఉండాలసింది.
రకతపోటు కొదదిగా తగగింది.
కొదదిగానా? కానీ అది 120, 80 కననా తకకువ ఉండాలి కదా.
-తన మూతరంలో పరొటీన ఉందా? -నేను ఇంకా తన మూతరానని పరీకషించలేదు.
సరే, నువవు తన మూతరానని పరీకషించాలి అనుకుంటా.
బహుశా నువవు కూడా నీ బలడ పరెషర ని పరీకషించుకోవాలి.
రకతపోటు నా కంటే నీకే ఎకకువ ఉండచచేమో.
సరే, ఇంక నేను బయలుదేరతాను,
కానీ అది మళలీ బాగా పెరిగితే గనుక, మీ మంతరసానిని పిలిపించండి, సరేనా?
ఈసారి మాతరం, మిమమలని హాసపిటల లో చేరుసతాము.
ఆమెను మంచిగా, పరశాంతంగా ఉంచే బాధయత మీదే. సరేనా, తండరిగారూ?
మీరు తీవరమెన ఒతతిడితో బయట తిరుగుతూ ఉంటే కషటం.
-మళలీ కలుదదాం. -ధనయవాదాలు.
నేను బయలుదేరడానికి ముందు ఒకసారి చూసి వెళదామని వచచాను.
వదదు. ఉండు, మయాట.
ననను మంచిగా, పరశాంతంగా ఏం ఉంచుతాయో తెలుసా? ఒక కబాబ ఇంకా చిపస.
తపపకుండా. హేయ, మయాట. నువవు ఆ దుకాణం దగగరకి వెళలి కొదదిగా. . .
లేదు, లేదు. నువవు వెళలు.
నేను ఏం తింటానో నీకు తెలుసు. తను సరిగగా తేలేడు. నువవు ఏమీ అనుకోవు కదా, బుజజీ?
లేదు, ఫరవాలేదు. నేను తీసుకురాగలను.
నువవు తిరిగి వచచేవరకూ మయాట నాతోనే ఉంటాడు.
పెదదదా చిననదా?
ఊరికే జోక చేశా. అది ఎపపుడూ పెదదదే.
ఏం జరుగుతోంది, మయాట?
ఏ విషయం గురించి?
"ఏ విషయం గురించా? " వాతావరణం గురించి. ఆ చెతత విలియమస కేసు గురించి.
ఏదో గందరగోళం జరిగిందని తను నమముతుననాడు.
అది అలా అనిపిసతోందా?
నాకు తెలియదు. బహుశా జరిగి ఉండచచు.
సరే, దానికి ఏదో ఒక ముగింపు ఉంటుంది కదా. అతని చరమం రంగు ఎలా మారిందో చూశావా?
అతని చరమం పాలిపోయింది. ఎరరని వాళలలో అలా జరగడం మంచిది కాదు.
-అవును, తెలుసు. ఈ పనిలో నిమగనం అయిపోయాడు. -అవును.
మనం వాసతవంగా ఎంత చెలలించాలి?
చెలలింపులా?
అది. . .
అది సుమారు ఏడు కోటల పదిహేను లకషల రూపాయలు.
నాకు ఆ విషయం ఎలా తెలుసో తెలుసా?
ఎందుకంటే అది ఎనవలప వెనుక 22 సారలు రాసి ఉంది.
నేను పరయతనిసతుననాను, థెరెసా.
అవును, కానీ నువవు ఒపపుకోవాలి. ఈ సంఖయ నాకు తెలియకూడదు. నువవు తెలుసుకోవాలి.
తను ననను కాపాడాలని చూసతుననాడని తెలుసు.
కాబటటి అసలు నిజం ఏమిటో వెలికి తీయడంలో నువవు నాకు సాయం చేయాలి.
ఆ ఫెలు అతని డెసకు కింది డరాలో ఉంది అనుకుంటా.
-దానికి మాతరమే అతను తాళం వేసతాడు. -నువవు గరభవతివి. . . నువవు ఇవననీ. . .
దాని తాళం డెసకు మీద ఉనన ఫుట బాల మగ లో ఉంటుంది.
దాని పాస వరడ "పోలో1998, " కానీ ఓ బదులు జీరోలు పెటటాలి, సరేనా?
-నీకు అరథమయిందా? -అయింది.
సరే. తిరిగి నాకు చెపపు.
అది పోలో1998.
పోలో. పోలో, అది నానన కుకక పేరు.
నాకు తెలుసు. తెలలగా. . .
-రంధరంతో. -. . . రంధరం.
అవును.
ఇంకా ఇకకడే ఎందుకు నిలబడి ఉననావు?
-ననను ఇపపుడే వెతకమంటావా? -అవును.
సరే. అలాగే.
దేవుడా.
పాలసీల డేటాబేస - సెన ఇన
లొటటో - లకష గెలవండి కలాఫిన అండ సనస
మళలీ సవాగతం, థామస! జాన పాల విలియమస
సెరచ - ఎటువంటి ఫలితాలు లభయం కాలేదు
ఇనసూరెనస పాలసీ సరటిఫికెట
"టామ, ఇలా వదిలి వెళతుననందుకు కషమించు.
నేను అంతా గందరగోళం చేసేశాను.
అదంతా పరిషకరించడానికి నాకు తెలిసిన మారగం ఇదొకకటే. నానన. "
-శుభోదయం, టామ. -హాయ, శుభోదయం, లిజ. నీకు చిప ఇషటమేనా?
-లేదు, ధనయవాదాలు. -లేదు, ఇంత పొదదుననే? అడుగులు లెకకపెటటుకో.
ఇకకడ ఏం చేసతుననావు? థెరెసా బాగానే ఉందా?
చెతత.
ఎందుకని ఇలా చేశావు?
నానన రాసిన ఉతతరం దొరికింది.
నా వసతువులతో ఏం చేసతుననావు, మయాట? దయచేసి. . .
దయచేసి, అలా చేయకు. వదదు.
మయాట.
అయితే, పరమాదవశాతతూ మందులు వికటించలేదు?
లేదు.
తను చనిపోవాలి అనుకుననాడు.
ఛ.
ఆ డరా అడుగున ఉనన పాలసీల సంగతి ఏంటి?
వాటిని దాఖలు చేయలేదు.
ఖాతాదారుల నుండి పరతి సంవతసరం డబబులు తీసుకుననాడు. వాటిని ఖరచు చేసేశాడు.
లియమ కలాఫిన ఒక మోసగాడు.
ఇంకా అబదధాలకోరు.
మనం ఆ కలెయిమ ని చెలలించలేము.
మనం గనుక ఏదెనా మారగం కనుకకోలేకపోతే, మొతతం అందరికీ తెలిసిపోతుంది. . .
నాకు ఎందుకు చెపపలేదు, టామ?
నాకు తెలియదు.
నానన కోసం?
నీ కోసం?
ఆయన అలా చేసేవాడు.
నానన జలసాగా బతికాడు, కానీ నేను, అమమ ఆ గందరగోళం నెతతినెతతుకునే వాళలం.
నువవు, సరే. . . నువవు. . .
ఏంటి? నినను మరింత గందరగోళం పెటటిన తెలివితకకువ పిలలవాడినా నేను?
లేదు. లేదు. కానీ. . . నువవు మా జీవితాలకు వెలుగు తెచచావు.
అది నీ బాధయత. కషటనషటాలలో కూడా నేను నీకు అండగా ఉననాను.
ఏది ఏమెనా, ఇపపుడు అదంతా అయిపోయింది.
కాబటటి, ఈ విషయం బయటకు పొకకితే, నానన చేసిన చెతతకి మనం జెలుకు వెళతాం. . .
దేవుడా.
అందరి దృషటిలో ఆయన వీరమరణం పొందినటలు ఎందుకు చితరీకరించావు?
చేసిన తపపులకు ఆయనని శికష అనుభవించేలా వదిలేయాలసింది.
-నేను చేయలేకపోయాను. నేను చేయలేక. . . -లేదు, నువవు చేయాలసింది, టామ. నువవు చేయాలి.
ననను ఒక పిలలవాడిలా చూడటానికి బదులు ఈ విషయం అపపుడే నాతో చెబితే,
నేను నీకు అదే చెపపేవాడిని.
నీ తల మీద కొటటి మరీ
మీ నాననకి నినను పరశనించే హకకు లేదని చెపపేవాడిని.
-హేయ, ఆయన నీకు కూడా తండరే. -లేదు, అతను కాదు.
ఆయన ఇంక నాకు ఏమీ కాడు.
ఇపపుడు మనం ఈ చెతతనంతా భరించాలి.
మయాట.
దయచేసి విను. ననను కషమించు.
ననను లోపలికి రానిసతావా?
ఇకకడ ఏం చేసతుననావు?
నాకు తెలియదు.
నా వలల కాదు.
నీకు ఇది కావాలి అని అడిగావు అనుకుననాను.
అది సంకలిషటమెనది.
నా అకకల కోసం.
నేను పటటించుకోను.
ధనయవాదాలు.
ఇదిగో తీసుకో.
ఆ ఆకతాయి కురరాళలు మళలీ వసతారా?
లేదు, వాళలు కేవలం జెపితో జరిగిన పరమాదం గురించి మాటలాడటానికి వచచారు.
దాని గురించి మాటలాడటం కషటం అనిపించిందా?
నాకు తెలియదు.
నువవే అంతా మాటలాడావు, నోరా.
నా మీద అనుమానం వచచేలా మాటలాడబోయావు.
అనుమానం దేనికి?
అది విషయం కాదు.
కషమించు, బీ. నాకు ఒకకసారిగా ఆవేశం వచచి తిటటేశాను.
ఇంక మరచిపో.
ఆ చెతతవెధవ గురించి ఎకకువ సేవు మాటలాడటం నాకు ఇషటం లేదు.
వాడు అసలు పుటటకపోతే బాగుండేదని కోరుకుంటాను.
నా మాటలు విషపూరితంగా ఉననాయా?
వాడిని దవేషించే అరహత నీకు ఉంది.
నాకు ఉంది.
వాడు చనిపోవడం నాకు సంతోషంగా ఉంది. నిజంగా నేను సంతోషిసతుననాను.
అవును, నేను కూడా.
ఆ ఫోటోని నేను డిలీట చేశాను.
వాడి ఫోనుని నేలకేసి కొటటాను, ఉరస. ఆ ఫోటోలు ఇంక పోయాయి, నీకేం ఫరవాలేదు.
ఇలా చూడు, అమాయకంగా మాటలాడకు. వాడు వాటిని ఎకకడో కాపీ చేసి ఉంటాడు.
కానీ అతను డోనల కి చెపపడు. నీ మీద అధికారం చెలాయించాలని అతనికి చాలా కోరిక ఉంది.
బెన కి ఈ విషయం చెపపావా?
చచచినా చెపపను. నా వలల కాదు. వాడిది వృశచిక రాశి.
దాని ఉదదేశం ఏమిటో నాకు తెలియదు.
దాని అరథం. . . దేవుడా. నేను దీనిని ముగించాలి, కానీ నా వలల కాదు.
నేను కేవలం. . . చాలా అలసిపోయాను.
ఇలా రా. నాకు తెలుసు.
ఇలా చూడండి.
ఇలా బయట ఎందుకు కౌగలించుకుంటుననారు?
కేవలం. . . ఓహ, అయయో.
-గరేస. -నేరుగా బేబీ బీకి చేసింది.
తను ఎపపుడూ పిలలలు కనని వారికే చేసతుంది.
కషమించు. నువవు ఫోన మాటలాడే అవకాశం ఎకకువ ఉంటుందననదే నా ఉదదేశం.
మంచిది. అపపడు "పిలలలు లేని" అంటే సరిపోతుంది.
హేయ, గరేస. నువవు సపీకర ఫోన లో ఉననావు.
హేయ, మేము ఇపపుడే ఫారటీ ఫుట కి వెళతుననాము.
మంచిది.
చూడు. నీకు ఎందుకు ఫోన చేశానంటే, జెపి పుటటినరోజు గురించి గరూపులో నువవు రిపలె ఇవవలేదు.
పెయింట బాలింగ ఆట.
ఈరోజుకి రెండు వారాలా?
డోనల కి ఉదయోగం ఉంది, కాబటటి నేను పిలలలని చూసుకోవాలి. మననించు, బంగారం.
నేను. . . అది రెండు వారాల తరువాతా?
-ఎందుకంటే నాకు వేరే పని ఉంది అనుకుంటా. . . -అది గొపప ఆలోచన.
తను బీబీనా?
అవును, పిలలలందరినీ నోరా చూసుకోగలదు. ఖాళీ చేసుకో ఉరసులా.
అంటే, నేను చెపపాలి అనుకుననది ఏంటంటే ఉరస, తను వసతానని జెపికి డోనల చెపపాడు.
కాబటటి, ఇది ఖాయం.
అవును, ఏదెనా షూట చేయడం అంటే నీకు ఎంత ఇషటమో నేను మరచిపోయాను.
నాకు ఇషటమే.
-నువవు కూడా ఈత కోసం రాగలవా? -అవును, నీ కోసం వేచి ఉంటాం.
నేను రాలేను.
నేను భోజనం చేయడానికి వెళలాలి. కానీ మనం తవరలో మళలీ మాటలాడుకుందాం, సరేనా?
-సరే, ఉంటాము. -బె.
-బె బె. -దేనికి, బీబీ? బీబీ!
-హేయ, బలానడ. ఏం చేసతుననావు? -ఊరికే ఆలోచిసతుననాను.
అవునా? ఏదెనా ఆసకతికరంగా. . .
నినను అకకడ కలుసతాను, కానీ నేను లేకుండా ఏమీ చేయదదు.
ముందు అడుగు. మీ అమమ ఏమంటుందో చూడు.
పెయింట బాల తో అతడిని చంపేయాలి అనుకుంటుననావా? అది పిచచి ఆలోచన.
సరే, దాని గురించి మాటలాడుకుందాం.
సరెన లకషయం చూసి కొడితే అవి చాలా పరమాదకరం.
అది చకకని కారణం. నా లకషయం సవరణపతకం.
అతని గొంతు వెనుక భాగంలో మనం షూట చేసతే?
అవును. అపపుడు అతడిని నోరు తెరిచి "ఆహ" అనాలని మనం అడుగుదాం.
అయితే నుదిటి మీద గురి చేదదాం.
ఆ మనిషిని గాయపరచాలననది మన ఉదదేశం కాదు. ఆ పని అయితే నేను నా పిడికిలితోనే చేయగలను.
వాడి చెతత తల మీద ఉనన చినన రంధరంలో షూట చేదదాం.
అవును! కారు పరమాదంలో పడిన చిలలు అది.
-వాడి తల మధయ భాగంలో. -దయచేసి దానిని తల మధయ భాగం అనకు.
వాడు ఏదో పసిపిలలవాడు అననటలు అనిపిసతోంది.
నిజానికి వాడి చిననపపటి ఫోటోలని నేను చూశాను, వాడు అపపుడు కూడా చెతతవెధవ లాగే ఉననాడు.
-కపపలని ముంచి చంపేయడం వాడికి ఇషటమట. -ఏంటి?
అవును. మినా వాడికి ఆడపిలలల దుసతులు తొడిగి ముసతాబు చేసేది.
అవి చనిపోయిన వాడి అకక దుసతులు.
దేవుడా.
ఆఫీసులో వాడి ఎకస రే రిపోరటులు సంపాదించగలవా?
అది అంత తేలిక కాదు.
విలువెనది ఏదీ తేలికగా రాదు, పిలలా.
మననించు, తండరీ.
మనకి రెండు వారాలు ఉంది. వాటిని సంపాదించగలవా?
అవును.
అతని తలలో చిలలు తన వెనుక ఎకకడో ఉంది అనుకుంటా.
మన అదృషటం బాగుంటే, అతను మాసక లేకుండానే ఉంటాడు.
ఒకవేళ మాసక తో ఉంటే, మనం దురద పౌడర ని ఉపయోగిదదాం. అపపుడు మాసక తీసతాడు.
దేవుడా. దురద పౌడర ని తీసుకువచచిన కషణం ఆట ముగిసిపోయినటలే.
నాకు తెలియదు. అది మన పలాన బి కావచచు. "బి" అంటే బేబీ బెకా.
-"బి" అంటే పిచచిముఖం బీబీ అని. -ఓహ దేవుడా.
-బెకా! నేను నీ కననా బలశాలిని. -బీబీ! బీబీ!
-నేను పెదదదానని. నీకననా బలవంతురాలిని. -కపపని ఎవరెనా ఎలా ముంచగలరు?
పాలలలో.
వదదు, బీబీ. వదదు.
రీటా - సటానలీ - ఎలిజబెత రోజర - అనితా - ఎమిలీ
హాయ రోజర. నేను ఆసకర ని.
ఓరి దేవుడా. . .
ఫోకస అండ షెన ద యూత చరచ గరూప కి సవాగతం
హాయ ఆసకర. నువవు బాగుననావని ఆశిసతుననాను.
లేదు. నా అంగం పెదదగా పెరుగుతూ వంగపండు రంగులోకి మారుతోంది. నేను ఏం చేయాలి?
అది సహజం. ఇంతకుముందు చెపపినటలు, మీ నాననని అడుగు.
నువవు నా డాడీవి కాగలవా?
ఏంటి?
నాకు కొదదిగా అంగం గురించి నువవు బోధించాలి
చెతత.
మామీ. మా ఆఫీస కోసం నువవు బరత డే కేక తయారు చేయాలి.
జెరాలడ కి చాకొలేట అంటే ఇషటం, నువవు చాకొలేట కేకస చాలా బాగా చేసతావు.
నీ పుటటినరోజు సందరభంగా శుకరవారంనాడు నువవు సెలవు తీసుకోవాలి.
మామీ, నేను పదేళల పిలలవాడిని కాను.
మనం ఏదెనా చేదదామని అనుకుననాను.
ఒక ఫెనానషియల డెరెకటర తన పుటటినరోజున సెలవు తీసుకోడు.
నువవు ఈ రోజే ఆ కేక తయారు చేయాలి,
ఎందుకంటే జెరాలడ ఈ వారంలో రేపు ఒకక రోజే అందుబాటులో ఉంటాడు.
అది ఎకకడ ఉంది. . . ధనయవాదాలు.
సరే. నేను దీని తరువాత కేక చేసతాను.
నా కలాస తరువాత.
నీకు ఎలాంటి చాకొలేట కేక అంటే ఇషటం?
రిచ చాకొలేట తో చేసేది.
కిందటి ఏడాది నువవు రాసబెరీస తో. . . చేసినది నాకు ఇషటం,
ఇంకా. . . ఆ ఫరెంచ పదం ఏంటి?
గనాష.
గనాష. జెరాలడ కి గనాష అంటే ఇషటం.
భోజనం అయయాక నేను కేక తయారు చేసి, నా కలాస జరిగే సమయంలో దానిని చలలారచుతాను.
ఏం కలాస?
నేను డానస కలాసులు తీసుకుంటుననాను.
అంటే, ఏదో ఒకటి చేయడం కోసం.
అది నీకు మంచిది, అమమా.
అవును, అది ఏదో చినన ఆటవిడుపు.
అంటే, నీకు అంత ఖాళీ సమయం మాతరమే ఉంది.
నువవు లిజో మాదిరిగా అదరగొటటు.
నేను కూడా చిరుతపులి డరెససు వేసుకోవచచు.
పడిలేచే డానస చేయచచు.
లేదు.
ఈగలు మోసుకొచచే చినన చెతత సంచీదానా.
టరూ గరేస
నీకు ఇది నచచిందా?
అందరికీ హలో. ఆఫరో కీలీ డానస రెండవ వారానికి తిరిగి సవాగతం.
ఈ వారం అందమెన కొతత ముఖాలను చూసతుననాం.
కాబటటి వారమప గురించి ముందుగా వివరించడం కోసం, ఒక చకకని వలయంగా మనం ఏరపడదాం.
అదభుతం.
బాగుంది. మనం ఒకకొకకరిగా మధయలోకి వచచి
డానస చేసతూ మనలని మనం పరిచయం చేసుకోవాలి,
పరిచయం పూరతయిన డానస తరువాత డానసర ని ఎంపిక చేయాలి.
సరే.
సరే. రండి మితరులారా. మనకి ఎలా అనిపిసతే అలా డానస చేదదాం.
రండి. తరువాత ఎవరు? చేయి, టోబీ.
యాయ.
అదీ అంతే. మయూజిక కి అనుగుణంగా డానస చేయండి.
గుడ లక. యాయ.
డానస చేయండి.
కషమించండి. నా వలల కాదు.
ఆఫరో కీలీ
లేదు.
నువవు ఎపపుడూ ఏమీ చేయవు, కానీ ఇది ఎపపుడు చేశావు, నువవే ఇది చేశావు.
-బలా. ననను మననించు. -లేదు!
బంగారం, ననను కషమించు. . .
శాంతంగా ఉండు, శాంతంగా ఉండు. పరమాదాలు జరుగుతుంటాయి.
ఓహ, దేవుడా. ఓరి దేవుడా.
ముఖయంగా గారవీ ఆడపిలల కారులో ఉందంటే ఇలాంటివి జరుగుతాయి.
-నినను దవేషిసతాను, అమమా. -బంగారం.
నువవు దానని పాతిపెటటు, ఇలాగో, నేను కారు పారక చేసతాను.
మనం దీనిని ఆసకర పకకనే పూడచి పెడదాం, సరేనా?
ఒక పురరె ఇలా ఆతమసంతృపతితో నవవుతూ ఉంటుందా?
అతని తల మీద చిలలు సరిగగా ఇకకడ ఉంది.
సరే.
ఆగండి.
సరే, నేను దీనిని ఇంటి బయటకి తీసుకురాలేను కాబటటి ఇంతవరకూ సాధన చేయలేకపోయాను.
అలా చేయడం ఆపండి. ఒకళలనొకళలు వెరరిమొహాలు వేసుకుని చూసుకుంటుననారు.
ఇది నా కనను గురించి కాదు. మనం లకషయానని గురి పెటటడానికి రెండు కళలు అవసరం లేదు.
ఇది అంతా నిలబడటం మీదనే ఆధారపడి ఉంటుంది. ఇంకా పటటుకోవడం. శవాస తీసుకోవడం.
ఇదంతా చేయడానికి నీకు టెమ ఉంటుందా? ఎందుకంటే ఆ రోజు చాలా హడావుడిగా ఉండబోతుంది.
మీరు మన పథకానని విరమించుకునే ముందు ననను ముందు ఆ లకషయానని కొటటనిసతారా?
ఎవవరూ మన పథకానని విరమించుకోవడం లేదు. సరేనా? నీకు కావలసిన సమయం తీసుకో.
-నీ నెపుణయం నీకు తిరిగి వసతుంది. -అవును.
నేను కొదదిగా ముందుకు వెళతాను.
లకషయానికి తగిలింది!
లేదు, తండరి. దీనికి ఏదీ గుచచుకోలేదు.
అవును. నేను. . .
మనం ఇంకోసారి ఆలోచించాలని అనిపిసతోంది.
ఎందుకంటే, నా ఉదదేశం, లకషయానని గురి చూసి కొటటడం ఒక ఎతతు.
కానీ ఇకకడ ఇది కనీసం చినన చిలలు కూడా పెటటలేకపోతోంది. . .
ఇది ఎంత ఆశచరయం. మనం పెయింట బాల తో అతడిని చంపలేము.
నేను ఉదయోగానికి వెళలాలి.
నేను నా సటూడియోకి వెళలాలి.
ఓహ! అయయో, ఆగండి. నాకు సటూడియో లేదు.
బీబీ.
నీకు ఇంకో పుచచకాయ కావాలా?
-అవును. -కొదదిగా చీజ ఉంది.
అయితే, నేను మిగతా సపెస గరలస ని ఎపపుడు కలవగలను?
నిజానికి ఒక అమమాయి భయపెడుతుంది. ఇంకో చినన పిలల ఉంది.
ఇంకా ఎరర పిలల ఉంది, కానీ కొననిసారలే ఎరరగా ఉంటుంది.
అయితే నువవు పాష లేదా సపోరటీ అమమాయివి.
నేను పాష అమమాయిని.
ఆటలాడే వాళలు ఎవవరూ లేరు.
వెన తాగడం గనుక ఆట అయితే అందులో మేము అందరం బాగా ఆడతాము. అది ఆటేనా?
అదే అయితే, నేను అథలెట ని.
ఓరి దేవుడా.
ఈ రోజు అతని పుటటిన రోజు కూడా కాదు, అది వచచే శుకరవారం.
ఆ పెదదబబాయి పుటటిన వారానని నువవు కాదనకు.
మా కుటుంబపు పాత వంటకం.
సరే, ఇటువంటి వారసతవం అమూలయం.
నా పుటటినరోజు సందరభంగా బోటు బయటకు తీదదాం అనుకుంటుననాను.
బేలెనర 2566 మోడల, 27 అడుగులు.
బహుశా, నువవు కూడా నాతో కలుసతావని అనుకోవచచా?
ఇంటలో నా చుటటూ ఆడవాళలే ఉననారు.
కాబటటి, నేను మగవారితో కొదది సమయం గడపాలని అనుకుంటుననాను.
ఉహ. . . హు.
మేము గడిపిన కొనని మధుర కషణాలు అవి.
ఇది నీకు సరిపోయింది.
అవును.
సరే, యాతరలో జరిగేవి యాతర వరకే పరిమితం.
నావికుడి రహసయం.
నీకు చెపపనకకరలేదు, నీకు కూడా అటువంటి రహసయమే అందించబడుతుంది.
నువవు, నేను అంత ఎకకువ తాగుతామని కాదు.
-తను కూడా అంత తాగతుందని అనుకోను. -ఏంటి?
కానీ, తన సపాంజ కేక గురించి గరేస ఏం చెబుతుందంటే, "అది కూలిపోయే వరకూ చకకగా ఉంటుంది" అని.
ఏది ఏమెనా, మనమంతా మనుషులమే, కదా?
సరే, దీనిని ఆసవాదించు, ఇంకా నా పడవ సముదరయానానికి తయారుగా ఉననపపుడు నీకు చెపతాను.
-అదే సెజా? -. . . సరేనా?
-సరే, అలాగే. -ననను మననించు.
అయితే, మనం డరింకస కి వెళలాలి.
అవునా?
చేయి నుంచి నోటి వరకూ వయాయామం మాదిరిగానా?
-అవును, సరిగగా అదే. అంటే, ఈ కండలు పెంచే విధంగా. -సరే.
-లేదా కొదది సమయం సంసకృతి కోసం వెచచిదదాం. -నిజంగానా? మనం అలా చేయాలంటావా?
సరే, మనం తవరగా. . . తవరగా నేషనల గయాలరీ ని చుటటేసి వదదాం.
-అలాగే. -మనం కొదదిగా రకతపరసరణ అయయేలా తిరుగుదాం.
సరే. నేను సవెట బయాండ పెటటుకోవాలా?
మరి, నీ దగగర మయాచింగ రిసట బయాండలు ఉననాయా?
-సహజంగానే ఉంటాయి. -సరే, అయితే, తపపకుండా.
-సరే. -సరే.
నీ పొటటి లాగూలు. అవి మాతరం వదదు.
ఛ.
నీ కలాసులో పిలలలని నువవు కొడుతూ అలలరి చేయకూడదు, రూబెన.
నువవు అతని కళలదదాలు విరగగొటటావు.
సరే. కానీ, ఇపపటికి మనం దీనితో వదిలేదదాం.
నువవు శాశవతమెన నషటం కలిగించి ఉండేవాడివి.
దేవుడా, రూబెన!
అతనిని ఎందుకు కొటటావో నాకు చెపపు. లేదా నీ కామిక పుసతకానని మంటలలో కాలచేసతాను.
-ఇంకా నీ టరేడింగ కారడులని కూడా. -లేదు, తను నీ కామికస ని తగులబెటటదు.
-మరి నా టరేడింగ కారడుల సంగతి ఏంటి? -నీ టరేడింగ కారడులు కూడా తగులబెటటదు.
-నువవు తగులబెటటకుండా ఉంటే మంచిది. -రూబెన!
నేను ఏమీ తపపు చేయలేదు!
మనం ఏం చేయాలని నీ ఉదదేశం?
నీ కోపం వలల జరిగే పరిణామాల గురించి నువవు ఆలోచించుకునే వరకూ శాంతంగా ఉండాలి.
అలా అయితే మనం చాలాకాలం వేచి ఉండాలి.
మనం పాజిటివ పేరెంటింగ కోరసు చేసతుననాం.
మనం వయకతితవ సమీకష జరపాలి.
నా వయకతితవ లకషణం ఏమిటంటే. . .
ఆధిపతయం ఇంకా నియంతరణ.
ఖచచితంగా చెపపావు!
నోరా సంగతి ఏంటి?
నవవుతూ మాటలాడుతూ సవాంతన ఇవవడం.
తను నిజంగానే అటువంటిది.
నేను ఏం ఆలోచించానో తెలుసా? "తను గరేస, నేను ఆ చెతతవెధవని" అనిపించింది.
నువవు ఆ చెతతవెధవవి కావు, బీబీ.
నువవు ఎపపటికీ ఆ చెతతవెధవవి కాలేవు.
వాడు కనీసం కషణమెనా తన పెంపకం తీరుని సమీకషించుకుంటాడు అనుకుంటుననావా?
మనం ఇంకా బాగా ఎలా చేయాలి అని ఆలోచిసతాడా?
ఆ అవకాశమే లేదు.
బలానడ ని ఒంటి కనను లెసబియన పెంచడం లేదు కదా.
నేను వెనుకంజలో ఉననాను, ఈవా.
దీనిని సరిచేయాలసిన అవసరం ఉంది.
నా మాట విను.
నువవు నీ డరింక ని కూడా సరిగా చూసుకోవు, సరేనా? నువవు సినిమాకి వెళలే తీరు ఘోరంగా ఉంటుంది,
నాకు దొరికిన అతి చెతత పోకర భాగసవామివి కూడా నువవే. ఎపపటికీ.
కానీ నాకు తెలిసిన అతి మంచి తలలివి నువవు.
బహుశా. . . నీకు తెలుసా, బహుశా అతయుతతమ తలలివి.
ఈ విషయం మాతరం ఉరసులాకి చెపపకు.
ఇంకా, పాపం బలానడ పరిసథితిని తలచుకుంటే ఎంత బాధ కలుగుతుందో.
ఏది ఏమెనా, గరేస పరిసథితి అలా కాదు. . .
నువవు దానికి పూరతిగా విరుదధం. నువవు రూబెన జీవితానికి వెలుగువి.
తన సరెన యవవనంలో బెన గనుక తనని కలిసి ఉంటే బాగుండేదని ఉరసులా అంటోంది.
శరీరం పరంగా కూడా. పిలలలు పుటటడం, శరీరం ఒడిలిపోవడానికి ముందు.
రూబెన ననను గురతుంచుకోడు. దానికి ముందు. . .
దాని వలల తలలిగా నీ కృషిని తకకువ చేయలేవు.
సరేనా?
బహుశా ఒక కనను లేని తలలివి.
నేను విరమించుకునేదే లేదు, ఈవా.
నేను వాడిని చంపేసతాను.
కానీ ఇది గరేస కోసం, అది గురతుంచుకో?
ఇంకా బలానడ కోసం.
వాళల కోసమే మనం ఈ పని చేసతుననాం, అవునా?
అవును, కానీ మనం ఇంకా బాగుంటాము.
పరతీకారం విషం లాంటిది.
నీకు అంతా మంచిగానే ఉండచచు. వాడు నీ జీవితానని నాశనం చేయలేదు కదా.
నాకు ఇది చాలా నచచింది.
నాకు కూడా.
పరేమ నిషేధం వలల హృదయం భగనం కావడం.
ఆమె అతని వెపు చూడలేకపోతోంది. కానీ తరువాత అతను ఆమెలోని ఒక భాగానని తనతో తీసుకువెళతాడు.
నీ జీవితంలో ఎపపుడయినా పరేమ నిషేధం జరిగిందా?
-చితరకారుడు ఎపపుడూ చెపపడు. -నీ జీవితంలో జరిగింది.
అయితే, పారిస లో నువవు సంసకృతి పరేమికుడివా?
ఎకకువగా పురాతన వసతు పరదరశనలకు వెళతాను.
దేవుడా, నువవు ఒకసారి మా ఇంటికి రావాలి.
మా చకకని కుటుంబం ఇంటిలో చాలా పురాతన వసతువులు ఉననాయి.
అయితే ఆ ఇలలు విడిచి ఉండలేదా?
లేదు. నేను అదే ఇంటలో పెరిగి పెదదయయాను.
అయితే మీ అటకలో చితరకళలు ఉండి ఉండచచు.
ఇంక ఆపు.
నిజమెన ఐరిష మహిళ మాదిరిగా నా పరశంసని సవీకరించావు. అవును.
మా అమమ అలా చేసేది. . .
-ఏంటి? -అతను కలారన.
ఈవా.
-హేయ. -వావ.
-ఎలా ఉననావు? -అవును. అవును, బాగుననాను.
-అవును, చాలా బాగుననాను. -సరే.
కషమించు. తను నా. . .
తన పేరు నాడియా.
-హాయ. -హాయ.
పిలలలూ, ఇలా రండి.
వీడి పేరు కొనర, ఇంకా వీడి పేరు టామ.
హాయ. హాయ, నా పేరు గాబరియేల.
-హాయ, గాబరియేల. -హేయ.
హాయ.
-హలో. -హాయ.
మేము ఇపపుడే ఒక వరక షాప నుండి వసతుననాము.
మేము మాకు ఇషటమెన చితరకళలని ఎంచుకుని వాటిని గీయాలి.
మరి నీది?
ఇది విలియం మయాకినోన గీసిన చితరం 'హోప'
అది నాకు ఇషటమెన చితరం.
మా నాననకి కూడా ఇషటం.
అవును.
-సరే, మేము ఇంక వెళలాలి, అవును కదా? -అవును, నేను అనబోతుననాను. . . ఎందుకంటే మేము. . .
-ఉంటాను. -ఉంటాను.
-బె. -ఉంటాను, ఈవా.
పాత మితరుడా?
అవును. పాతవాడే.
పది సంవతసరాల కిందటి సనేహం.
కోలుకోవడం కషటమయిందా?
అవును. నా ఉదదేశం. . .
అది అపపటలో గటటి అనుబంధం, తెలుసా?
మా కుటుంబాలు కలుసుకునేవి, అపపుడు. . .
ఏం జరిగింది?
విషాద గాథ. నేను చెపపలేను.
నేను. . . నేను దానిని తటటుకోలేకపోయాను.
పద. మనం వెళలి దారుణంగా బరాందీ తాగేదదాం.
-అలాగే. -సరే.
-ఈ సంసకృతిని వదిలేదదాం. -అవును. అయినా ఇది ఎవరికి కావాలి?
మనలాంటి తాగుబోతులకు కాదు.
వాటిని మరోసారి నాకు చూపించు.
నీ కండలని ముదదు పెటటుకోనిసతావా?
నేను కొటటిన ఆ అబబాయి తెలివితకకువ దదదమమ.
వాడు ఎందుకు దదదమమ?
నాకు చెపపు.
వాడు నినను ఒంటి కనను రాకాసి అని పిలుసతుననాడు.
అయితే నా పరువుని నువవు ఎందుకు కాపాడుతుననావు?
లేదా?
సెకలోపస అంటే ఒక మగవాడు.
అతనికి ఏదెనా కాలచేయగల శకతిగల కనను ఉంటుంది.
నువవు ఒటటిగా మా అమమవి.
ఒక కననుతో.
లేదు, నేను కూడా కళలతో నిపపులు చిమమగలను.
నేను వాటిని మీ పరినసిపాల నిమిహారా మీద పరయోగిసతాను.
అది పని చేసతుందా?
ఆమెతో ఎపపుడూ గొడవ పడుతుంటాను.
అయితే నువవు సూపర అమమవా?
అవును. నిజం, నేను సూపర అమమనే.
ననను దిగబెడుతుననందుకు ధనయవాదాలు.
మూడో టాకసీ కూడా రదదయితే, మనలని కించపరచినటలు భావిసతాము.
మరేం ఫరవాలేదు.
నువవు ఇంటికి ఆలసయంగా వెళలడం ఇషటం లేదు.
నేను కంగారుపడటం లేదు.
937 మెలస 035. 9 24. 5
ఎందుకు భయపడుతుననావు? మీ తలలిదండరులే కారణం, అవునా?
విను, కారలు ఈ మధయకాలంలో చాలా సురకషితమెనవి.
వాళలు అలా పరమాదంలో పరాణాలు కోలపోవలసిన అవసరం ఏ మాతరం లేదు.
కానీ మీ నానన చాలా దురుసు డరెవరు.
నా ఉదదేశం, నేను కషేమంగా నడుపుతాను, తెలుసా?
నువవు కారు ఆపగలవా? నాకు దిగిపోవాలని ఉంది.
నేను ఆపలేను అనుకుంటా.
-కారు ఆపు! -లేదు, ఆపు! ఆగు!
-కారు ఆపు! కారు ఆపు! -లేదు. వదిలేయ.
లకషయానని గురి చూడు.
డానస కలాసుల విషయం నువవే సరిగగా చెపపావు అనిపించింది.
అది అంత ఘోరంగా ఉందా, మామీ?
నేను డానస చేయగలను అనుకుననాను.
అది ననను సంతోషంగా ఉంచుతుంది అనుకుననా. . .
అది. . .
కానీ నువవు షోగరల వి కావు.
నువవు రాణివి.
ఇది నీ రాజయం.
నువవు లేనపపుడు ఇకకడ చెడు సంఘటనలు జరుగుతాయి.
నీ అవసరం మాకు ఉంది.
నేను లేచి ఈ అకౌంటస సంగతి చూడాలి.
చాలా కాలం అయిపోయింది, జెపి. మనం చేయాలి.
రేపు పరయతనించు, మామీ.
-రేపు పరయతనించు. -అలాగే.
నువవు పడవలో ఎందుకు నివసిసతుననావు?
నీ పడవ ననను ఆకటటుకుంటోంది.
నేను నీ సతంభానని ఉపయోగిసతాను.
ఇది నా మామూలు దాని కననా లావుగా ఉంది. . .
నువవు బాగానే ఉననావా?
ఆగు.
బహుశా. . . బహుశా మనం చేయకూడదు.
ఫరవాలేదు.
హేయ.
ఓహ, దేవుడా.
ఉండు, ఆగు.
నేను నచచలేదా?
లేదు, లేదు, లేదు, లేదు, లేదు, లేదు. దేవుడా. లేదు. తపపు నాదే.
నేను ఆడవాళలతో సంభోగం చేయలేను, ఈవా.
నేను మామూలు మగవాడినే అయితే, ఈపాటికి నినను పొంది ఉండేవాడిని.
సరే.
అయితే ననను ఎందుకు ఇంతదూరం లాకకొచచావు?
అంటే, నా ఉదదేశం ఇది కాదు.
నా ఉదదేశం, అలాంటిది కాదు.
నాకు నీతో కలిసి ఉండటం ఇషటం.
నువవు అందమెన దానివి. సరదాగా ఉంటావు. తెలివెన దానివి.
అవును, కానీ నీ గురించి నాకు తెలిసి. . . నాకు తెలిసి ఉంటే, ఎలా ఉండేదో తెలుసా?
-నాకు గనుక తెలిసి ఉంటే. . . -ఓహ, లేదు.
అది దారుణంగా ఉంది!
నీ ఉదదేశం ఏంటి? లేదు, ఇది కాదు. ఇది గొపపగా ఉంది.
-అంటే మనం మంచి సనేహితులం కాగలము. -నోరుమూయి.
సరే.
నా ఉదదేశం, నువవు ఎందుకు బయటకు చెపపవు?
నా ఉదదేశం, ఇది 2022 ఐరలాండ.
మనం ఈ రోజులలో చాలా అభయుదయంగా మారాము.
నాకు తెలుసు.
నా వయకతిగత జీవితం, వృతతి జీవితం వేరువేరుగా ఉంచడం నాకు ఇషటం.
చెతత చెపపులు.
సరే, నేను కూడా నీలాగే చేసి ఉండాలసింది. నేను ఏం ఆలోచిసతుననానో తెలియలేదు.
దయచేసి వెళలకు. దయచేసి ఉండిపో.
నేను ఒక పిచచిదానిని అనిపిసతోంది.
నువవు చెపపాలసింది. . .
నాకు ఏదెనా సంకేతమో ఏదో ఇవవాలసింది.
అంటే, "నేను సవలింగసంపరకుడిని" అని ఒక కారడు పటటుకోవాలా?
లేదు. కానీ ఒక చెతత. . . చెతత రెయినబో. తెలుసా?
ఆ చెతత చినన రెయినబో రిబబన పెటటుకుని ఉండాలసింది.
మెడల.
ఇలా రా.
నా జీవితంలో నిషేధ పరేమ ఉందా అని నువవు ఇందాక అడిగావు, గురతుందా?
అడిగాను.
ఒకటి కననా ఎకకువ ఉననాయి.
ఎందుకంటే అవి అననీ నిషేధ పరేమలే.
నా కుటుంబానికి, ఏదీ అంగీకారం కాదు. . .
అది ఏం మాట?
ఆమోదయోగయమా?
అవును, అదే సరెన పదం.
నా ఉదదేశం, నువవు మరింత తేలికెన పదం ఉపయోగించాలసింది.
అంటే, "అనుమతి" లేదా "సరే" లాంటివి.
నీ కుటుంబంతో నువవు కషటాలు ఎదురకొననందుకు నాకు బాధగా ఉంది.
అయయో!
ఈ చినన చెతతవాటిని ఫరీజ చేసతాను.
సరే.
అది సాధించింది!
-ఎందుకు అందరూ ఆందోళన పడుతుననారు? -ఆందోళన కాదు. మనం సాధించాం.
తను ఏం చేసిందో చూడు. అటు చూడు!
నా గురి సరి చేసుకుననాను ఇంకా తూటాలను మంచు గడడలుగా చేశాను.
ఇపపుడు వాడి మందమెన పురరెని కూడా పేలచేయగలను.
వాటిని బయటకు ఎలా తీసుకువెళతామో ఆలోచించాలి.
కానీ వాళలు ఎలాంటి తూటాలు ఉపయోగిసతారో నీకెలా తెలుసతుంది?
వాళలకి ఫోన చేశాను. ఒక పిచచి ఔతసాహికురాలిగా నటించాను.
వాళలు. 68 తూటాలు ఇంకా మాసకులు ఉపయోగిసతారు, హెలమెటలు వాడరు.
కాబటటి, అతని తలలో చిలలు బాహాటంగానే ఉంటుంది.
అవును, అంటే, ఇంకా కొనని విషయాలను మనం పరిశీలించాలి, కానీ. . .
అవును, కానీ అది. . . తూటాలని ఎలా తీసుకువెళలాలి. అదే మొదటి పని.
తుపాకీ గుండు లోపలికి దిగబడింది, తండరీ.
-నువవు ఖచచితంగా గురి చూసి కొటటాలి. . . -ఓహ, దేవుడా. నేను ఈ పనిని చేయగలను!
నేను చేయగలనని నాకు తెలుసు ఎందుకంటే నేను ఇంతలా కోరుకునన ఏ విషయంలోనూ ఓడిపోలేదు.
-నోరాని అడగండి. -నువవు నోరాకి చెపపావా?
ఖచచితంగా చెపపను.
ఒకసారి మనం పనిలోకి దిగాక, నేను ఒక నిశశబదమెన చోటుని వెతుకుతాను,
గడడ కటటిన తూటాలను మారచుకుంటాను. . .
. . . అపపుడు ఆ చెతతవెధవని తూటాలతో చంపుతాను.
ఇపపుడు, వినండి.
ఇది ఇలాగ జరగబోతోంది.
వాళల మామూలు సెషన లో రెండు జటలు ఒకదానితో ఒకటి పోటీ పడతాయి.
డోనల ని జెపి జటటులో పెడదాం. అబబాయిలతో అమమాయిలు ఢీ కొటటడం అంటే జెపికి ఇషటం.
కాబటటి, ఏ జటటులో జెపి, డోనల, ఉరసులా, గరేస ఉంటారు.
బి జటటులో నేను, ఈవా, బెకా ఉంటాం.
ఉరస, నువవు డోనల ఇంకా గరేస లని నాకూ ఇంకా ఈవాకి దూరంగా ఉంచాలి.
ఈవా, నువవు నేనూ జెపి మీద గురి పెడదాం.
మనం అకకడ అతనికి నిజమెన పరతయరథులం అనే భావన కలపిదదాం.
-సరే, అపపుడు నేనేం చేసతాను? -నువవు మా దారిలో అడడుపడకు.
-ఇకకడికి రా. -రండి.
దేనికోసం ఎదురుచూసతుననాం? ఇంక పరారంభిదదాం!
అందరికీ శుభోదయం. నా పేరు సిరిల, ఇంకా, సిరిల ద సకవిరెల.
ఎందుకంటే ఈ అడవిలో పరతి అంగుళం నాకు తెలుసు ఇంకా నాకు ఇషటం కూడా,
అందుకే, దయచేసి చెటలని గౌరవించండి.
అలాగే, నాకు కొదదిగా పిచచి ఉంది.
మొదటి నియమం, మీ మాసక ని ఎటటి పరిసథితులలోనూ తీయకండి.
అలా చేసతే, మీరు ఆట నుండి బహిషకరించబడి నేరుగా సిన బిన లోకి వెళలిపోతారు.
అందరికీ అరథమయిందా?
-అవును. -మంచిది.
సరే.
తనకు తానే ఈ సర పరెజ ని ఏరపాటు చేసుకునన బరత డే బాయ నుండి పరతయేక విజఞపతి ఇది.
కాబటటి, ఈ రోజు, మనం సాధారణంగా ఆడే రెండు జటల పదధతి బదులు,
మనం "షూట ద బననీ" అనే ఆటని ఆడబోతుననాము.
ఏం షూట చేయాలి?
మనలో ఒకరికి షరటు జేబులో కుందేలు పాదానని పెడతాం.
అది నువవే, మామీ.
అది బాగానే ఉంటుంది. సరదాగా ఉంటుంది. నువవు కేవలం పరిగెతతు, పరిగెతతు, పరిగెతతు.
నువవు బాగా చేసతావు, వేగంగా కదులుతావు. నువవు చేయగలవు.
బననీ!
అడడంకుల దారిలో ఒక వెపు నుండి మరొక వెపు వరకూ
ఎవవరికీ దొరకకుండా పరిగెతతుకు రావడమే మీ పని.
-సరేనా? అందరికీ అరథమయిందా? -సరే.
మనమంతా సిదధమేనా?
అవును.
అయితే దయచేసి ననను అనుసరించండి.
ఇపపుడు ఏంటి?
సందరభోచితంగా వయవహరిదదాం.
-ఇలా రా, ఉరసులా! ఇకకడికి. -బెకా, ఇలా రా.
నువవు, నేను జెపిని అనుసరిదదాం.
ఇపపుడు చూడు, బీబీ. అతని వెనుక భాగం మన వెపు ఉంది.
ఇలా రా!
ఓహ, ఛ.
చెతత.
ఇపపుడు ఏంటి? బీబీ.
ననను అనుసరించు.
సరే.
నువవు నాకు దొరికావు, మామీ.
వాడిని చూడండి. చెతత వెధవ.
పరిగెతతు. నువవు దాకకోలేవు.
వెధవ.
ఆగు. వెనకకి వెళలు! వెనకకి!
దారికి అడడు రాకు, బెకా.
ఓహ, చెతత.
వాడిని అటు వెపు మళలించండి. ఆ వెపు, ఆ వెపు.
సరే.
-హాయ! -అలాగే, కురరాళలూ.
అయిదు నిమిషాలు వదిలేయండి, ఏ అడడంకి లేకుండా మనం మాటలాడుకుందాం.
నీకు సపషటమెన గురి దొరికింది!
బీబీ, కానివవు.
చేయి, బీబీ.
అయిదు నిమిషాలు.
కానివవు!
ఎవరెనా అంబులెనసుని పిలవండి!
కదలదదు. అలాగే ఉండు, మితరమా. అంతే. ఇలాగే వెలలకిలా పడుకుని ఉండు.
-శాంతంగా ఉండు, శాంతంగా ఉండు. -నీ చేయి నీ పకకనే ఉంచు చాలు.
నా పేరు డోనల, నేను పారామెడిక ని. తన పేరు ఉరసులా. తను ఒక నరస.
మేము నినను జాగరతతగా చూసుకుంటాము. సరేనా? నీ కనను ముటటుకోవడానికి పరయతనించకు. అంతే.
-అంతే. అలా శవాస పీలచు. -దీరఘంగా శవాస తీసుకో, సిరిల. లోపలికి.
-నీకు నయం అవుతుందని మా హామీ. -బీబీ.
బీబీ.
ఎవరెనా అంబులెనస ని పిలిపించారా?
ఏం జరుగుతోంది?
-ఏం జరిగింది? -అరవకు, మామీ.
శవాస తీసుకుంటూ ఉండు.
ఏంటి ఈ చెతత?
అంతే. బాగా చేసతుననావు.
నువవు బాగుననావు. బాగా చేసతుననావు, సిరిల.
నువవు నాతో పాటే ఉండు. నా మాట నీకు వినిపిసతోంది, కదా?
లేదు, లేదు, లేదు.
లేదు, లేదు, లేదు, లేదు, లేదు.
బెలజియన సిరీస కలాన ఆధారంగా
మాలిన శారా గోజిన రచన
తెలుగు అనువాదం: సతీశ కుమార