మనుషులు పుట్టిన క్షణం నుండి,
తమ పుట్టుకను వేడుక చేసుకోవడం మొదలెడతారు.
ముందు, నాలుగు వారాల పాటు, ప్రతీ వారం,
ఆ తర్వాత పన్నెండు నెలల పాటు ప్రతీ నెలా.
ఆ తర్వాత, తమ జీవితం అంతా గడిచే ప్రతీ ఏడాదికి ఒకసారి.
తమ 21వ పుట్టిన రోజున మాత్రం,
ఎలాంటి హద్దులు లేకుండా విచ్చలవిడిగా వేడుక జరుపుకుంటారు.
కానీ 25 ఏళ్ళు వచ్చిన కొంత కాలం తర్వాత,
యథేచ్ఛగా వేడుక చేసుకోవడం మాని
తమ జీవితాన్ని అలాగే భవిష్యత్తు స్థితిని అంచనా వేయడం మొదలెడతారు.
ప్లే చెయ్
హ్యాపీ బర్త్ డే, బిడ్డా.
నాకు 25 ఏళ్ళు వచ్చినప్పుడు నేను ఎలా ఉన్నానో నాకు గుర్తుంది,
అప్పుడే ఆఫీసులో నాకు పెద్ద ప్రమోషన్ ఇచ్చారు,
అలాగే మేము ఇద్దరం పెళ్లి చేసుకొని, ప్రపంచం అంతా టూర్ వేశాము.
ఆ తర్వాత నువ్వు పుట్టావు.
ప్రస్తుతం నువ్వు గందరగోళంలో ఉన్నావని తెలుసు.
కాబట్టి నువ్వు ఇంటిని వదిలి బయటకు వెళ్ళడానికి నీకు ఒక చిన్న బహుమానం ఇవ్వాలి అనుకున్నాం.
నీకు బయటకు వెళ్లడం, జిమ్ కి వెళ్లడం లేదా తోటపని చేయడం లేదా అలాంటి పనులు ఏవీ
పెద్దగా నచ్చవని తెలుసు.
కానీ నువ్వు కాస్త బయటకు వెళ్లి డేటింగ్ చేస్తే మంచిదని మాకు అనిపించింది.
అప్పుడు బహుశా నువ్వు కూడా మాకు త్వరలో మనవళ్లను ఇస్తావేమో.
సరే. నీ గిఫ్ట్ ని ఎంజాయ్ చెయ్. మేము ఇక వెళ్ళాలి. లవ్ యు.
ప్రారంభించడానికి, మీకు ఎలాంటి స్వరం కావాలో చెప్పండి.
నాకు కావలసిన స్వరమా?
మీరు "నా స్వరం" అన్నట్టు వినిపించింది.
- ఏంటి? లేదు. నేను అలా అనలేదు. . . - నమస్కారం. నేను మీ స్వరాన్ని కాపీ చేశాను.
నా స్వరం ఇంత ఛండాలంగా ఉంటుందా?
అవును. ఇక మీరు వేసే అడుగులను లెక్కించడం మొదలుపెట్టమంటారా?
సరే. అలాగే.
మీరు సున్నా అడుగులు వేశారు.
ఇదుగోండి మా ప్రపంచం ఇది కాస్త వంపుగా ఉంటుంది
ఒక నక్షత్రం చుట్టూ తిరుగుతోంది
జీవితానికి అర్థాన్ని ఇవ్వడానికి మార్గాలను వెతుకుతుంటాం
కొన్ని విషయాలు వింతగా ఉండొచ్చు
మనం ప్రాణాలతో ఉన్నామని మాత్రమే మనకు తెలుసు
అది ఎంతో కాలం ఉండదు కాబట్టి ఈ ప్రపంచాన్ని తిరిగి చూస్తే మంచిది
సంతోషం ఇంకా విచారం, ధైర్యం అలాగే భయం
ఆసక్తి అలాగే ఆగ్రహం ప్రమాదంతో నిండి ఉన్న ప్రపంచంలో
ఈ జీవితం ఇకపై మరింత వింతగా మారుతుంది అంతే
నేథన్ డబ్ల్యూ పైల్ రాసిన పుస్తక సిరీస్ ఆధారంగా రూపొందించబడింది
హాయిస్ట్ జిమ్
మీ ఫోటో కోసం నవ్వండి.
ఇవాళ మీ పుట్టినరోజు అని తెలుస్తుంది.
అవును.
హ్యాపీ బర్త్ డే.
మీ అప్లికేషన్ కోసం ఇంకొన్ని ప్రశ్నలు అడగాలి. మీ ఉద్యోగం ఏంటి?
నేను ఇంకా ఏం చేయాలా అని ఆలోచిస్తున్నాను.
మీ భాగస్వామి కోసం ఇంకొక తాళం చెవి కావాలా?
ఈ మధ్యనే నా భాగస్వామి నా నుండి విడిపోయారు.
అయ్యో, సరిగ్గా మీ పుట్టినరోజు ముందు. చాలా దారుణం.
ప్రస్తుతం మీరు మీ శారీరక యాక్టివిటీ స్థాయిని ఎలా వివరిస్తారు?
ఆ ప్రశ్నకు సమాధానం చెప్పడానికే ఈ పరికరాన్ని తీసుకొచ్చా.
నా స్థితి ఏంటి, పరికరమా?
పెద్దగా కదలడం లేదు. నిశ్చలం. స్తంభించిపోయారు.
సరే. చాలా సంతోషం.
బద్ధకం. కదలిక లేదు. సోమరి. చలనం లేని వ్యక్తి. ఆ ప్రశ్న ఈ వ్యక్తికి సరైనది కాదు.
మోసం
మేము నిన్ను మోసం చేసాం!
మన అతిథి వచ్చినప్పుడు మీరు సరిగ్గా ఇలాగే ఆశ్చర్యపరచాలి.
ఇది అన్ని మోసపూరిత పార్టీలకంటే అతిగొప్ప పార్టీ కావాలి.
మనం గనుక బాగా చేయగలిగితే, మన ఫ్రెండ్ మన ప్రేమను బాగా ఫీల్ అవుతారు,
అప్పుడు తన మనసులో ఉన్న బాధ కాస్త తగ్గొచ్చు.
నా మనవడు బాధలో ఉన్నాడా?
వారి బాధ తన జీవితం గురించి లెండి.
తలుపు తెరిచిన వెంటనే ఏం చేయాలో అందరికీ తెలుసు కదా?
మనం ముందు. . .
కాన్ఫెట్టి వేయాలి.
ఆ తర్వాత మీరు. . .
పుట్టిన రోజులు చాలా గొప్పవి మీకు అవి నచ్చితే చాలా బాగుంటాయి
మీకు అవి నచ్చకపోతే మమల్ని క్షమించండి
కానీ మేము వచ్చేశాం, ఇక చేసేది ఏం లేదు
మాకు నువ్వు అంటే ఇష్టం, ఇదుగో కేకు
అద్భుతం.
నీళ్లు బాగా తాగండి!
మెషిన్ లని వాడడానికి ముందు మా సభ్యులు అందరినీ స్నానం చేయమని అడుగుతాము.
అది వినడానికి సబబుగానే ఉంది.
నేను చివరి అప్లికేషన్ ప్రశ్నను అడగడం మర్చిపోయా.
మీరు హాయిస్ట్ లో సభ్యత్వం తీసుకోవడానికి కారణం ఏంటి?
బహుశా ఇది నా పుట్టినరోజు కావడం వల్ల, అలాగే జీవితంలో కొన్ని విషయాలను సరిచేయాలి అనుకోవడం వల్ల ఏమో.
నా ఆర్యోగం, నా జీవిత బాట.
నాకు ఇప్పుడు 25 ఏళ్ళు వచ్చాయి, కానీ నేను పెద్దగా సాధించింది ఏం లేదు.
నా జీవితానికి ఏమైనా గమ్యం ఉందా,
లేక ఇరుక్కుపోయి ఉన్నానా అనిపిస్తోంది.
మంచిది.
నేను నూతన ఏడాది తీర్మానం బాక్సును చెక్ చేస్తా. ఇది కూడా అలాంటిదే.
అసహజమైన కదలిక చోటు చేసుకుంటున్నట్టు తెలుస్తుంది.
మీకు చచ్చిపోతున్నాను అన్నట్టు అనిపించవచ్చు, కానీ చాలా మంది సాధారణంగా ఇలాగే నడుస్తారు.
ఆగండి. మిఠాయిలు ఉండే పెద్ద ఉట్టి ఎక్కడ?
ఇదుగో.
ఉట్టి కొడితే పడడానికి సిద్ధంగా ఉన్న మిఠాయిలు చేసే శబ్దాన్ని ఇందులో వినొచ్చు.
ఇంకా పెద్దది కావాలి.
మొన్న ఈ మధ్యనే మన ఫ్రెండ్ గుండెలో ఫ్రాక్చర్ అయింది,
అలాంటిది గుండె ఆకారంలో ఉన్న మిఠాయిలు ఉండే ఉట్టిని పగలగొడితే తను బెదిరిపోయే అవకాశం ఉంది.
గుండె ముక్కలుగా పగలగొడితే బెదిరిపోతారా?
ఏమో. రూపకంగా చెప్పాను అంతే.
- నాకు అర్థం కావడం లేదు. - సరే,
నువ్వు ఇంతకంటే పెద్ద మిఠాయిలు ఉండే ఉట్టిని తీసుకొస్తే, అప్పుడు అర్థం అవుతుంది ఏమోలే.
నేను పెద్దది తీసుకురావడానికి వెళ్తాను,
కానీ ఇందులో ఉన్న స్వీట్స్ మాత్రం అన్నీ నేనే తినేస్తాను.
సరే. అందరూ నిశ్శబ్దంగా ఉండండి. నేను మన మోసంలోని మొదటి దశను ప్రారంభిస్తున్నాను.
క్యాలెండరు
హలో.
హ్యాపీ బర్త్ డే.
చాలా సంతోషం. నాకు తెలిసి నా పుట్టినరోజు గుర్తున్నది నీకు మాత్రమే ఏమో.
ఎవరూ మర్చిపోయి ఉండరులే.
నువ్వు రెడీ అయ్యావా? కేర్ఫుల్ నౌలో మన రిజర్వేషన్ రెడీగా ఉండి ఉంటుంది.
సరే. నిన్ను అక్కడ కలుస్తాను.
వారికి మనం తమ గురించి ఆలోచిస్తున్నాం అని అస్సలు తెలీదు.
మోసం!
నాకు వారి గురించి ఆలోచిస్తుంటే చింతగా ఉంది.
నాకు కూడా. కానీ చింతించకండి. నాకు ఒక ప్లాన్ ఉంది.
హ్యాపీ డబుల్ ప్రమోషన్! అది కూడా జరుగుతుంది!
నూతన బిడ్డ పుట్టుక ప్రకటన
బెస్ట్ బేబీ అవార్డు అది కూడా నిజమైన అవార్డే!
కేర్ఫుల్ నవ్
మీరు నన్ను ఇక్కడికి తీసుకురావడం చాలా సంతోషం.
అదేం పర్లేదు. ఇవాళ నీ స్పెషల్ రోజు.
నాకు ఉద్యోగంలో చిన్న ప్రమోషన్ ఇచ్చారు, కాబట్టి ఇది నా ట్రీట్.
అవునా.
భలే విషయం. అభినందనలు.
చాలా సంతోషం. అది చిన్న ప్రమోషన్, కానీ ఎంతైనా మంచి విషయమే.
హేయ్, నువ్వు కూడా జీవితంలో సరైన బాటలోనే వెళ్తున్నావు.
నీ జీవితానికి ఒక బాట అంటూ ఏం లేదు.
నాకు జీవితంలో ఇరుక్కుపోయి, అవే పాత పనులు చేయడం నచ్చడం లేదు.
నేను బయటకు వెళ్లి కొత్త అనుభవాలను పొందాలి అనుకుంటున్నాను.
ఏంటి? ఎక్కడికి వెళ్తున్నావు?
జీవితాన్ని ఆస్వాదించడానికి.
అది భలే ఉంది, కదా?
ఓహ్, అవును. కానీ. . .
నా మొహానికి ఇలా గాలి తగిలితే భలే ఇష్టం.
అందరూ గమనించండి! దయచేసి మీ స్థానాలలో నిలిచి ఉండండి!
నిజమే, కానీ మనం ఇక ఇప్పుడు ఇంటికి. . .
వావ్.
మనం ఇప్పుడు. . .
సరే. జీవితం జీవించడం పూర్తయిందా?
దయచేసి మీ స్థానాలలో అలాగే నిలిచి ఉండండి. . .
ఇక బాగుంటుంది అనుకుంట.
దీనితో నువ్వు చేయాల్సిన అన్నీ చేసేసి ఉంటావు.
ఇంకా లేదు.
భలే ఆసక్తిగా ఉంది. ఇది చాలా అందంగా ఉంటుంది.
వద్దు, నన్ను ముట్టుకోకండి. నేను మనసు మార్చుకున్నాను.
అంత సులభంగా లేదు, కదా?
ఇది ముగిసేలా లేదు: (
కానీ చాలా సంతోషంగా ఉంది.
మనం తిరిగిన చోటే తిరుగుతున్నాం అనిపిస్తోంది. నువ్వు ఏమంటావు?
ఇది భలే పుట్టినరోజు.
మనం ఇక నా అపార్ట్మెంట్ కి వెళితే బాగుంటుందేమో.
అప్పుడే కాదు. నేను. . .
హేయ్, ఇది చూడు. ఇది ఆ పాత ఫోన్ బూత్లలో ఒకటి.
అలాంటి దానిలోకి ఒకసారైనా వెళ్లి రాకపోతే జీవితాన్ని పూర్తిగా అనుభవించినట్టే కాదు.
సరే.
సరే, ఒక వ్యక్తి పెద్ద గుండెను తీసుకెళ్లడం నువ్వు చూశావా?
లేదు. ఇలా ఉండడం నా మొదటి అపార్ట్మెంట్ ని గుర్తుచేస్తోంది.
నాకు నేను ప్రస్తుతం ఉంటున్న అపార్ట్మెంట్ గుర్తుకొస్తుంది.
మనం ఇక ఇంటికి వెళదామా?
అప్పుడే కాదు. నేను ఇంకొక్క పని చేయాలి అనుకుంటున్నాను.
నాకు ఇలాంటి ఒకదానిలో ప్రయాణించడం అంటే మొదటి నుండి చాలా భయం.
- నా కోరికకు సరే అన్నందుకు థాంక్స్. - ఆహ్-హాహ్.
ఇక్కడి నుండి సిటీ అంతా చూడొచ్చు.
ఇంత ఎత్తులో ఉండడం ఎంత అందంగా ఉందో అంతే భయంకరంగా కూడా ఉంది,
అలాగే ఇక్కడ అందమైన సంగీతం కూడా ప్లే అవుతోంది. అలాగే. . .
నాకు వాంతి చేసుకోవాలి అనిపిస్తోంది.
మనం ఇరుక్కుపోయినట్టు ఉన్నాం.
భలే.
ఒక మంచి ఉద్యోగం లేకుండా, సరైన భాగస్వామి లేకుండా,
ఒక కేబుల్ కారులో ఇరుక్కుపోయా.
నేను ఎంత బయటకు వెళ్లి తిరిగినా ఈ విషయం మాత్రం మారదు.
ప్రశాంతంగా ఉండడం చాలా ముఖ్యం, బహుశా కరెంటు పోయి ఉంటుంది.
నువ్వు బానే ఉన్నావా?
అవును. ఈ ప్రదేశం చాలా బాగుంది.
ఈ ఏడాది నేను వేడుక చేసుకోవడానికి పెద్దగా ఏం లేవు అని అనిపిస్తోంది.
మనం నిన్ను వేడుక చేసుకుంటున్నాం.
అవును, కానీ నేను ఎవరిని?
నువ్వు నా బెస్ట్ ఫ్రెండ్ వి.
తనకు 25 ఏళ్ళు వచ్చినా జీవితంలో ఇంకా ఏం సాధించని నీ బెస్ట్ ఫ్రెండ్.
మరీ అంతగా నొచ్చుకోవాల్సిన పనిలేదు.
ఇరవై అయిదు ఏళ్ళు అంటే పెద్ద వయసు ఏం కాదు.
నువ్వు ఇంకా ఎన్నో ఏళ్ళు బ్రతుకుతావు.
నేను మా అమ్మా నాన్నలకు మెసేజ్ చేశా, వాళ్ళు కరెంటు పోయింది అన్నారు.
పెద్ద ప్రమాదకరం కాదు, త్వరలోనే మళ్ళీ కదులుతాం అన్నారు.
మీరు విడ్డూరమైన వ్యక్తులా అని అడిగారు.
నేను అవును అన్నాను, కానీ ఇవాళ నీ పుట్టినరోజు అని చెప్పా.
వాళ్ళు, "హ్యాపీ బర్త్ డే" అన్నారు.
ఇద్దరూ అన్నారు.
- చాలా సంతోషం. - మేము విడ్డురమైన వారం కాదు.
అవును. హలో, కేబుల్ కార్ ఆపరేటర్.
అదృష్టవశాత్తు నీ నంబర్ వాళ్ళ దగ్గర ఉండి మనం ఇరుక్కుపోయాం అని తెలుసుకున్నారు. భలే వింతగా ఉంది కదా?
నాకు ఏదో కారణం వల్ల ఫోన్ చేసినందుకు థాంక్స్. వింతగా ఉంది.
అవును, మేము గాలిలో ఇరుక్కుపోయాం. ఏంటది?
మంచిది. మేము బయలుదేరుతాం.
క్షమించాలి. నేను తర్వాత వివరిస్తాను.
ఓహ్, అయ్యో. మీరు బానే ఉన్నారా?
ఇక్కడ మీ ఇంట్లో సోఫా మీద మద్యం తాగడం మానేసి అక్కడికి వచ్చి మిమ్మల్ని కాపాడమంటారా?
ఏ సోఫా మీద? ఏం మద్యం?
ఆగండి, ఒకసారి. . .
అక్కడ జనానికి అసహనం ఎక్కువైతే, వాళ్ళు వెళ్లిపోకుండా మీరు ఆపగలరా?
నేను బలవంతం చేయలేను, కానీ నా ఫ్రెండ్స్ కి కాల్ చేయగలను.
వాళ్ళు ఎక్కడికి వచ్చినా సందడి చేస్తారు.
ఎక్కడ ఉన్నారు? హ్యాపీ అవర్ నడుస్తోంది.
అసలు హ్యాపీ అవర్ ఎప్పుడు మొదలైంది?
నేను రిటైర్ అయిన రోజునే.
మన మొత్తం గ్యాంగ్ ఇక్కడే ఉన్నారు.
అద్భుతం. వాళ్లందరినీ ఇక్కడికి తీసుకొస్తావా?
నా మనవడికి తెలీకుండా పుట్టినరోజు పార్టీ జరుగుతోంది.
నాకు అడ్రెస్ పంపించు.
హ్యాపీ అవర్ మరొక ప్రదేశంలో జరుగుతుంది.
సూపర్.
నువ్వు దేనిని చూస్తున్నావు?
నా ప్రాంతం, నా అపార్ట్మెంట్.
అన్నీ చాలా చిన్నగా కనిపిస్తున్నాయి.
అవును, ఎందుకంటే మనం దూరంగా ఉన్నాం కదా.
నా వయసు వచ్చేసరికి, మా అమ్మానాన్నలు ప్రపంచం అంతా తిరిగారు.
అంటే, వాళ్ళు ఎలాంటి వారో మనకు తెలుసు కదా.
వాళ్ళ స్థాయిలు ఇప్పుడు మనకు చెల్లవు.
వాళ్ళు నీకు ఇంత దారుణమైన గిఫ్ట్ ఇచ్చినందుకు నాకు బాధగా ఉంది.
నువ్వు అందరిలాగే యావరేజ్ అడుగులు వేస్తావని చెప్పగలను.
- నిజమో కాదో తెలుసుకోవాలని ఉందా? - సర్లే, అదేం అవసరం లేదు.
మీ ప్రస్తుత నంబర్ ఈ ప్రాంతంలో ఉన్న 90% జనం కంటే తక్కువ ఉంది.
అది నిజమై ఉండదు. చూడు, నువ్వు అక్కడ ఉంటావు,
అలాగే కాఫీ కోసం నువ్వు అక్కడికి వెళ్తావు,
ఆ తర్వాత నువ్వు మళ్ళీ అదే చేస్తావు.
నీకు ఇష్టమైతే కిటికీలో ఉన్న ఈ ఖాళీ నుండి ఈ పరికరాన్ని విసిరేయగలను.
థాంక్స్. అదేం పర్లేదు.
ప్రస్తుతం నా జీవితంలో ఏమీ జరగడం లేదు అని చెప్పడానికి ఇది మంచి రిమైండర్.
మనం ఈ రైడ్ నుండి దిగిన తర్వాత,
నా అపార్ట్మెంట్ కి వెళ్లి, రాత్రికి హాయిగా ఎంజాయ్ చేస్తూ మిగిలిన రోజును గడుపుదాం.
సరే. థాంక్స్.
మనం కదులుతున్నామా? మనం కదులుతున్నాం.
సరే, హమ్మయ్యా.
భలే.
కేబుల్ కారు మెషిన్
హ్యాపీ బర్త్ డే.
ఈ సారి నేను చెప్తున్నాను, మా అమ్మా నాన్నలు కాదు.
ఒక కేబుల్ కారులో ఇద్దరు విడ్డూరమైన వారితో ఇరుక్కుపోవడం
అనుకున్నంత దారుణంగా లేదు.
చాలా సంతోషం.
- ఆగు. నువ్వు అలా అనుకోవడం తప్పు. - మమ్మల్ని విడ్డూరమైన వారు అనడం ఆపు.
చివరికి, మనం నా అపార్ట్మెంట్ కి వచ్చేసాం.
నేను ఇక ఇంటికి వెళదాం అనుకుంటున్నాను.
నా పుట్టినరోజును బాగా జరిపినందుకు చాలా థాంక్స్.
నువ్వు లోనికి వస్తే మంచిదని నా ఉద్దేశం.
నేను మంచిగా ఫీల్ అయ్యేలా చేయడానికి నువ్వు చేస్తున్న ప్రయత్నానికి చాలా సంతోషం.
కానీ నా జీవితాన్ని తిరిగి ఉత్సాహంగా నడిపించడానికి ఇవాళ సరైన రోజు కాదని ఈ ప్రపంచం నాతో చెప్తున్నట్టు ఉంది.
కానీ నేను నీకోసం ఫాండూ చేశాను.
సరే, వస్తాను.
మేము నిన్ను మోసం చేశాం!
హిప్, హిప్, కాన్ఫెట్టి.
ఏం జరుగుతోంది?
నీ పుట్టినరోజు కోసం మేము రహస్యంగా పార్టీని ఏర్పాటు చేసాం.
మోసగించాం!
మీరు నా గురించి అసలు పట్టించుకోలేదు అన్నట్టు భలే మోసం చేశారు.
- హుర్రే! - ఆ పనిలో భలే విజయం సాధించాం.
- నేను పని మీద వేరే ఊరు వెళ్తున్నాను అన్నాను. - అది నిజమే అనుకున్నా.
నేను నాకు గతవారం ఆరోగ్యం బాలేదు అన్నాను.
నేను నీకోసం సూప్ పంపించాను.
నేను నా చేయి విరగొట్టుకున్నా అన్నాను.
అది నిజం కాదు అని సందేహించడానికి కారణమే లేదు.
ఇలా పట్టించుకోకుండా ఉన్నట్టు మీరు భలే నటించారు. చాలా సంతోషం.
నీ స్పెషల్ రోజును జరుపుకోవడానికి మన మద్యం గ్లాసులతో చీర్స్ చెప్పుకుందాం.
- సరే! భలే. - పండుగే పండుగ.
సరే. నేను నీకోసం ఇది చేశా.
నేను నీ తల అటువైపు ఉన్నప్పుడు వీరిని ఆహ్వానించాను. ఇది సరదాగా ఉంటుంది అనిపించింది.
- వీరు వస్తారని నేను అనుకోలేదు. - వావ్.
5000 పీస్ పజిల్
అది నా ఫోటో, కానీ నిన్న జూమ్ చేశాను.
ఇది చాలా బాగుంది.
నేను వెళ్లి ఆ జంతువును నిమురుతాను, ఎందుకంటే అది చాలా అందంగా ఉంది.
హేయ్, నేను ఏర్పాటు చేసిన ఇంకోక సర్ప్రైజ్ ని కూడా నువ్వు చూడాలి.
బామ్మ.
కాన్ఫెట్టి. హాయ్, బుజ్జి.
నువ్వు నా పుట్టినరోజును మర్చిపోయావు అనుకున్నాను.
జోక్ చేస్తున్నావా? నాకేం ఇంకా మతిమరుపు రాలేదు.
నేను బాగా మోసగించగలను అంతే.
ఏమైనా కావాలంటే చెప్పండి, నేను మిగతా సంగతులు చూసుకుంటా.
అవి పెద్ద సమస్యలు కాకుంటే చాలు.
నీ పుట్టినరోజున నువ్వు పెద్ద సంతోషంగా లేనట్టు కనిపిస్తున్నావు.
నేను నా జీవితంతో ఏం చేస్తున్నానో అస్సలు తెలీడం లేదు.
నేను నేర్చుకున్న ఒక విషయాన్ని నీకు చెప్పనా?
సరే.
నీ జీవితంలో ఎదురయ్యే సవాలుతో కూడిన సందర్భాలు కేవలం సవాలుతో కూడిన సందర్భాలే.
సవాళ్ళా?
సందర్భాలు, బుజ్జి.
సమయంతో పాటు గడిచిపోయే సందర్భాలు మాత్రమే,
అలాగే రాను రాను నువ్వు వాటిని గుర్తుచేసుకోవు కూడా.
చేదు సందర్భాలు గడిచిపోతాయి.
మంచి సందర్భాలు కూడా గడిచిపోతాయి.
కానీ నువ్వు చేసే పనులు, అనుభవించే సందర్భాలే మన జీవితానికి ఒక అర్థాన్ని ఇచ్చేవి అవుతాయి.
నాకు స్తంభించిపోయినట్టు అనిపిస్తోంది.
హేయ్, నిన్నే. నీకు ఎప్పుడైనా జీవితంలో స్తంభించిపోయినట్టు అనిపించిందా?
స్తంభించడమా? అంటే, అవును. నేను చాలా సార్లు స్తంభించిపోయాను.
నేను చాలా కాలం మెషిన్లను డిజైన్ చేశాను,
చివరికి నేను కూడా మెషిన్ నే ఏమో అనుకోవడం మొదలెట్టాను.
నేను ఒక ఉద్యోగంలో ఇరుక్కుపోయి నన్ను నేనే కోల్పోతున్నాను ఏమో అనుకోవడం మొదలెట్టాను.
నేను ఒకసారి ఒక దీవిలో ఇరుక్కుపోయా.
నా షిప్ ఒక తుఫానులో బద్దలైపోయింది అని తెలుసుకోవడానికి జనానికి కొన్ని రోజులు పట్టింది.
ఒకసారి నేను ఒక షిప్ లో ఇరుక్కుపోయా. రిలేషన్ షిప్ అనుకో.
నాకు ఇరుక్కుపోయాను అని అనిపించినప్పుడు, నేను మళ్ళీ ఫ్రీగా ఫీల్ అయ్యేవరకు డాన్స్ వేస్తాను
పదా. మనం కొంచెం డాన్స్ ఫ్లోర్ లో డాన్స్ వేస్తే ఎలా ఉంటుంది?
మీ చేతులు, కాళ్ళు కదులుతున్నాయి. కానివ్వండి.
మిగతావారు ఏం అనుకుంటున్నారు అన్నది ఆలోచించకుండా మీ చేతులు గాలిలో ఊపండి.
మిఠాయిలు ఉండే పెద్ద ఉట్టి.
ఒక రూపకంగా విరిగిన నీ మనసుకు ప్రశాంతతను ఇవ్వడానికి దానిని బద్దలుకొట్టొచ్చు అనిపించింది.
నువ్వు నిజంగా నా బెస్ట్ ఫ్రెండ్ వి.
అవి టార్ట్ నాగిన్స్.
- టార్ట్ నాగిన్స్. - పెర్ప్ కార్న్ తీసుకో.
నువ్వు జీవితంలో ఎంత సాధించావో తెలుసుకోవడానికి ఒకసారి గదిలో నీ చుట్టూ ఉన్న
నీ ప్రేమించే స్నేహితులను చూస్తే మంచిది.
ఇంకా ఇరుక్కుపోయినట్టే ఉందా?
ఈ రూమ్ లో ఉన్న నా తోటివారిని చూస్తుంటే చాలా సంతోషంగా ఉంది.
అంటే, తెలిసింది కదా.
నీకు ఎప్పుడు తిరిగి జీవితంలో నిరాశను పోగొట్టుకోవాలి అనిపించినా, నేను నీకోసం వస్తాను.
అందరూ వినండి, మనుషులు.
నా జీవిత స్థితిని చూసుకొని ఈ మధ్య నేను చాలా బాధపడడం మొదలెట్టాను.
కారణంగా ఒకింత నిరాశకు కూడా గురయ్యాను.
ఊహించకుండా ఈ రాత్రి మీ అందరి ముఖాలను చూడడం నన్ను స్పూర్తితో నింపింది.
నేను నాకు తెలీనిది ఏదో కావాలేమో అని అనుకుంటున్నాను,
కానీ నాకు ఇన్నాళ్ళుగా కావాల్సి వచ్చింది కేవలం మీ అందరి తోడు అని ఇప్పుడు తెలిసింది.
మీరందరూ నాకు ఇచ్చిన సపోర్ట్ కారణంగా,
నేను మీతో మనసు విప్పి మాట్లాడగలుగుతున్నా,
అలాగే నా ఫీలింగ్స్ ని మీరు మనస్ఫూర్తిగా స్వీకరిస్తారు అని నాకు తెలుసు.
నాకు తెలిసి ఇది అందరిలాంటి పుట్టినరోజు స్పీచ్ కాదు,
కానీ మీ అందరి తోడుకు నేను ఎంతగా సంతోషపడుతున్నానో చెప్పాలి అనుకున్నాను అంతే.
నా మనస్ఫూర్తిగా, మీకు థాంక్స్ చెప్తున్నాను.
కొవ్వొత్తులు.
హ్యాపీ బర్త్ డే, మనవడా.
చాలా సంతోషం.
అలాగే నీకు కూడా థాంక్స్.
వేరే ఎవరూ ఇంతకంటే మంచి పార్టీని ఏర్పాటు చేసి ఉండేవారు కాదు.
ఆ మాట వినడం చాలా సంతోషం.
దయచేసి మళ్ళీ అలా అను. అంటే, ఒక అయిదు సార్లు.
ఆర్పు! ఆర్పు!
ఇరవై అయిదు సంవత్సరాలు.
ఇప్పుడు ఎలా అనిపిస్తోంది?
నేను చాలా సంతోషంగా ఉన్నాను.
మరీ అతిగా తినేయకు.
గుండె కొట్టుకునే వేగం పెరుగుతోంది.
నువ్వు బాగా కదులుతున్నావు.
మంచి పని. నీ గుండె కొట్టుకునే వేగం పెరుగుతోంది.
నువ్వు ఇది చేయగలవని నాకు తెలుసు.
సబ్ టైటిల్స్ అనువదించింది: జోసెఫ్