టామ్ క్లాన్సీస్ జాక్ రైన్
కాటియా జిల్లా కరాకస్, వెనెజులా
సీఐఏ సేఫ్ హౌస్‌ కరాకస్ బైట
మనం సురక్షితంగా ఉన్నాం, రైన్. ప్రశాంతంగా ఉండు.
అయితే, వోగ్లేర్ ఇండస్ట్రీస్. . .
అవే ఈ నిక్షేపాన్ని కనుగొన్నాయి. . .
టాంటలం.
సరే. వాళ్ళు లక్షల కోట్లు సంపాదించగలరు.
అవును, దాన్ని వెలికి తీయడానికి మార్గం కనిపెడితే.
దాన్ని వెలికి తీసి, శుద్ధి చేసే ప్రక్రియ చాలా విషపూరితమైనది.
అందువల్ల వారికి చాలా నియమాలు, ప్రభుత్వం నుండి ఆలస్యాలు ఎదురుకావచ్చు.
అందుకే వారికి సింకోపాల్మస్‌లో స్థానిక భాగస్వామి కావాలి.
అదే రేయేస్‌‌.
నువ్వు అది నిరూపించగలవా?
లేదు.
రేయేస్‌‌ ఎన్నికలలో ఓడిపోతే ఏమవుతుంది?
అంటే, అప్పుడు రేయేస్‌‌‌కు, వోగ్లేర్‌కు ఏమీ దక్కదు.
అందుకే వాళ్ళు జిమ్మీని చంపింది.
ఎందుకంటే ఎన్నికలకి ఇంత దగ్గరలో వాళ్ళు బయటపడే ప్రమాదంలో పడలేరు.
అబ్బా.
హే, బంగారు. ఏంటి సంగతి?
అసలు నువ్వు ఎక్కడ ఉన్నావు?
ఆండ్రూస్ వైమానిక దళ బేస్ క్యాంప్ స్ప్రింగ్స్, మేరీల్యాండ్
నేను ఎక్కడ లేనో చెప్పగలను కానీ, నీకు అది ముందే తెలుసనుకుంటా.
-నీకు బుద్ధిలేదు, మైక్. -హే.
ఇలా చేయడం సరైన పని కాకుంటే, నేనింకా ఇక్కడ ఉండను. నీకా విషయం తెలుసు.
సరే నిన్ను మందలించేప్పుడు, ఆ సంగతి ఓ ఐ జీకి చెప్పు.
చూడు, గ్రీర్‌తో మాట్లాడు, సరేనా? తను అంతా వివరిస్తాడు.
గ్రీర్ నాతో లేడు.
చెత్త వెధవ, జోస్ట్‌! మనం వెళ్ళాలి.
పద! దేవుడా!
చెత్త బండి!
బ్యానెట్ తెరువు.
మైక్.
అయ్యో!
దేవుడా!
కాటియా జిల్లా కరాకస్, వెనెజులా
నీ మొహం ఇక్కడ చూపించడానికి నీకు ఎంత ధైర్యం!
ఇది నీ మనుషులు చేసారు!
ఇది రేయేస్‌‌ చేసాడు!
హంతకుడు!
నన్ను వదులు. దేవుడు నిన్ను శిక్షించుగాక.
ద్రోహి!
నువ్వు చెత్త హంతకుడివి!
కీకారు అడవి సెంట్రల్ వెనెజులా
నీకు రమ్ ఇష్టమా?
ఇది వెనెజులాలో అతి చవకైన రమ్.
సైనికులు, తాగుబోతులు తాగేది ఇదే, కానీ బాగుంటుంది.
ఇది తేలికైన ద్రవం లాంటిది.
కొంచం కావాలా?
వాళ్ళు ఎక్కడికి వెళ్ళారు?
ఎక్కడికి?
సిఎన్‌ఎన్‌కి ఒక శవాన్ని పంపాలనుకుంటున్నావా, ఆ?
అంత నవ్వొచ్చేదేముందిరా, వెధవా?
నీ మీద ఆధారపడ్డాడంటే,
నీ బాస్‌కి కంగారెక్కువైంది.
అవును. అది తమాషాగా ఉంది.
ఈ చెత్త వెధవ స్పృహ తప్పాడు.
పద వెళ్దాం.
తరువాత వద్దాం.
అమెరికన్‌లు మన ఎన్నికలను
ప్రభావితం చేస్తుంటే, మనం చూస్తూ ఊరుకోము.
అందుకే జాతీయ ఎన్నికల కమిషన్. . .
ప్రెసిడెంట్ ఎన్నికలను
ముందస్తుగా నిర్వహించడానికి ఏకగ్రీవంగా వోటు వేసింది.
ఓటింగ్ రేపు పొద్దునే మొదలవుతుంది.
ఇది న్యాయం కాదు.
రేయేస్‌‌ న్యాయంగా ఉంటే, నేను అతనికి వ్యతిరేకంగా పోటీ చేయను.
ఈ పోరు సాగుతుంది.
ఇది మన పోరాటం,
మీరు అది మర్చిపోవద్దు.
ఎన్నికలు ముందే జరగనున్నాయని
వీధుల్లోకెళ్ళి జనాలకు చెప్పడం
మన బాధ్యత.
ఎన్నికలు అక్కడ గెలుస్తాయి.
మనం శాంతియుతంగా నిర్వహించబోతున్నాం.
మనం నగరంలోని ప్రతి ఆవరణకు వెళ్ళబోతున్నాం.
మనం వీధుల్లోకి వెళ్తున్నాం.
ప్రజలకు వారు ఓటు ఎక్కడ వేయవచ్చో,
పోలింగ్ బూత్‌లు ఎప్పుడు మూసేస్తారో చెప్తాం. మీరు నాతో వస్తున్నారా?
గ్లోరియా.
కంగారు పడకండి. ఇది నేను చూసుకుంటాను.
అంతా లోపల ఉండండి.
అంత బాగానే ఉందా, కెప్టెన్?
ఎలా ఉన్నారు, సెన్యోరా?
మీకు ఏ విధంగా సహాయపడగలం?
కొన్ని గొడవలు జరిగాయని ఫిర్యాదులు అందాయి.
కొన్ని అల్లర్లు జరిగాయని.
మీకు అదనపు భద్రత అందించమని ప్రెసిడెంట్ రేయేస్‌‌ మమ్మల్ని పంపించారు.
ప్రెసిడెంట్ రేయేస్‌‌‌కు మేము ఆయన ఉదారమైన ప్రతిపాదనను అభినందిస్తున్నామని, కానీ
మేము బాగానే ఉన్నామని చెప్పండి.
బహుశా, మీకు అర్థం కానట్టుంది, సెన్యోరా.
ఇది ప్రతిపాదన కాదు.
ఇది ఆదేశం.
మెక్యూటో బీచ్ వెనెజులా తీరం
మైక్.
మారియానా ఉందా?
రాబర్టో, ఇంకా పిల్లలతో తను కొలంబియాకి వెళ్ళింది.
విను, మైక్, నీకు ఏం చెప్పాలో తెలీట్లేదు,
-కానీ నేను. . . -లేదు.
మనం అది దాటేసాం.
గ్రీర్ ఎక్కడ?
తనని వైమానిక క్షేత్రానికి తీసుకెళ్ళాను.
ఈ క్షణం నుండి,
నీ నోట్లోంచి వచ్చే ప్రతి మాట, నిజం అయితే మంచిది.
అతన్ని ఎక్కడికి తీసుకెళ్ళావు?
రేయేస్‌‌ మనుషులు అతన్ని అడవిలో
ఒక శిబిరానికి తీసుకెళ్ళారు.
-ఏ శిబిరం? -నాకు తెలీదు.
ఎక్కడో పుఎర్తో మరిపన దగ్గర.
-నువ్వు మమ్మల్ని అక్కడికి తీసుకెళ్ళాలి. -నాకు ఖచ్చితంగా ఎక్కడుందో తెలీదు.
కానీ నాకు తెలిసినా కూడా, దానికి భారీ సంరక్షణ ఉంది, ఒక పూర్తి దళం.
ఫిలిబెర్టో రామోస్‌ని నువ్వు చంపావా?
దౌత్య కార్యాలయంలో అతన్ని నువ్వు చంపావా?
అడవిలో మన వాళ్ళున్నారని రేయేస్‌‌‌కు చెప్పావా?
మైక్. . .
అతనికి నువ్వు చెప్పావా?
అతను నా కుటుంబాన్ని బెదిరించాడు, మైక్.
నేను సహాయపడకుంటే, మారియానాని చంపేవాళ్ళు.
నాకు ఇంకో అవకాశం లేకపోయింది.
మనం వాడిని వదలలేము.
మనం ఇక్కడికి వచ్చామని రేయేస్‌‌‌కి చెప్తాడు.
నేను చెప్పను. ఒట్టు.
నోరు మూసుకో.
వాడిని మనతో తీసుకెళ్దాం.
మనకు కారు కావాలి.
అది ఇంటి వెనకాల పార్క్ చేసి ఉంది.
తాళం చెవులు ఇవ్వు.
పద వెళ్దాం.
కారు తీసుకురా.
నేను వెంటనే వస్తాను.
మైక్. . .
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
బాగాలేను.
ఎస్ ఏ డి వాళ్ళలో మిగిలిన వాళ్ళను కలిసి,
అందరం కలిసి కొలంబియా సరిహద్దులకు చేరుదాం.
మరి గ్రీర్ సంగతి ఏంటి?
మనం దేశం దాటగానే, రెస్క్యూ మిషన్ కోసం మాట్లాడుతాను.
తను రెస్క్యూ మిషన్ వెళ్ళేవరకు ఆగలేడు, మైక్.
గ్రీర్‌కు గుండె జబ్బు ఉంది.
దేవుడా!
అందుకే తను వెనెజులాకి వచ్చాడు. అతన్ని మాస్కో నుండి పంపేసారు.
-నాకీ విషయం ఎందుకు చెప్పలేదు? -ఇప్పుడు చెప్తున్నాగా.
ఇక్కడ నాకు ఎక్కువ అవకాశాలు కనిపించట్లేదు. నీకు కనిపిస్తున్నాయా?
అంటే, మనం అక్కడికి వెళ్ళినా కూడా, మనం ఐదుగురం 35, 40మందితో పోరాడగలమా?
మన దగ్గర ఎంత డబ్బు ఉందో తెలుసా?
బొండేల్‌, బొండేల్‌, బొండేల్‌. . .
తన స్నేహితులంతా మాట్లాడేది అదొక్కటే.
నేను ఈ 21వ శతాబ్దపు యువతకు శరణార్థ శిబిరం నడిపిస్తున్నట్టుంది.
కానీ, మంచి విషయం ఏంటంటే,
ఒకవేళ గ్లోరియా గెలిస్తే, మన భర్తలు తిరిగి వస్తారు.
నీ వల్ల ఎలా అవుతుందో నాకు తెలీదు, క్లుడియా.
మిరాఫ్లోరెస్‌లో ఉన్న తరువాత మామూలు ఇంట్లో ఎలా ఉంటావో.
మనం తెలుసుకోవాల్సిన అవసరం రాదేమో.
బంగారు!
ఇంటికి త్వరగా వచ్చావు.
నిన్ను చూడాలనిపించింది.
మీ మాటల మధ్యలోకి రావాలని కాదు.
పిచ్చిగా మాట్లాడకు.
నేను ఇప్పుడే వెళ్ళబోతున్నాను.
నాక్ కాల్ చెయ్యి.
-నిన్ను కలవడం బాగుంది. -నిన్ను కూడా.
నికోలస్‌ను అడిగానని చెప్పు.
ఏమైంది?
నికోలస్ కాటియాకి నిప్పు అంటించేవారిని పంపించాడు.
మేము పెరిగిన ప్రాంతానికే.
తను సందేశం పంపిస్తున్నాడు.
అది నికోలసే అని ఖచ్చితంగా తెలుసా?
తను డజను మంది అమాయకులను చంపాడు,
పిల్లలతో సహా.
తను దారి తప్పాడు.
నాకు భయంగా ఉంది. . .
మన కుటుంబం గురించి.
తను మన కుటుంబ సభ్యుడు, మిగ్వెల్.
క్లుడియా నా అక్క.
నికోలస్ మనకు ఎన్నటికీ హాని కలిగించడు.
నాకు నికోలస్ సంగతి తెలుసు!
అతను హంతకుడు.
తనను బెదించే వారందరినీ బంధిస్తాడు.
అతన్ని ఆపాల్సిన అవసరం ఉంది!
అతన్ని దించడానికి సహాయం చేస్తే,
మనల్ని కాపాడుతామని అమెరికన్‌లు ప్రతిపాదించారు.
వాళ్ళకు కాదని చెప్పావనుకుంటాను.
మరి నేను, మరియా ఎలాగ?
మనకి ఉన్నదంతా ఇక్కడే ఉంది!
దయచేసి, నా మాట విను!
మన జీవితం మనం ఇద్దరం కలిసి ఉండడం.
అది ఎక్కడైనా సరే.
మనం రెండు రోజుల్లో యునైటెడ్ స్టేట్స్‌కు వెళ్తున్నాం.
మరియాకు మనం సెలవులకు వెళ్తున్నామని చెప్పు.
అక్కడికి వెళ్ళాక, తనకు వివరిద్దాం.
దయచేసి. . .
కేవలం రెండే సూట్‌కేసులు.
ఇవన్నీ వదిలేయాలా?
-లీసా. . . -లేదు, నీకు చెప్పాను కదా.
వెనెజులాలో మిలిటరీ ఆపరేషన్‌ను ఎవరూ ఆమోదించరు.
మానవతా దృక్పథంతో అయితే?
ఏంటి?
దాదాపు 35మంది వెనెజులా దేశస్థులతో గ్రీర్‌ను ఒక ఖైదీల శిబిరంలో బంధించారు.
వాళ్ళు సైనిక కాపలా కింద ఉన్నారు.
నువ్వు నన్ను ఏం అడుగుతున్నావు?
ఖాళీ చేయించడానికి బ్లాక్ హాక్స్.
ఖైదీలకా?
యు. ఎస్. శరణు కోరుతున్న రాజకీయ ఖైదీలకు, అవును.
అని ఎవరన్నారు, నువ్వా?
రేయేస్‌‌ వారిని అడవిలో ఒక కారణం వల్ల దాచిపెట్టాడు.
వాళ్ళురెజీమ్‌కు స్నేహితులు కాబట్టని నా అనుమానం.
సరే, మంచిది. నేనేం చేయగలనో చూస్తాను.
కానీ ఇది జరిగితే, అది కేవలం మానవతా మిషన్ మాత్రమే.
తుపాకులు ఉండవు, ఆయుధాలు ఉండవు, సరేనా?
అది కేవలం ఖాళీ చేయించడమే.
సరే, ఇబ్బంది లేదు.
ఇంకా, మరొక విషయం.
-ఏంటి -అది పెద్ద విషయం కాదు. అది. . .
మన కోసం ఉపగ్రహాన్ని నాశనం చేయగల వాళ్ళు ఎవరైనా నీకు తెలిస్తే, బాగుంటుంది.
నేను ఏ పదార్థంతో తయారయ్యాను అనుకుంటున్నావు?
నీ కోసం నా జేబు నుండి మాయలు, మంత్రాలు తీయగలను అనుకుంటున్నావా?
ఓరి దేవుడా!
నిదానంగా వెళ్ళు.
నువ్వు ఏంటి, డాక్టరా?
వైద్య శాస్త్రం అయితే కాదు. సాహిత్యం అయితే, అవును.
మీ సేవలో, నేను డా. పోర్ఫిరియో గొంజాలెస్.
జిమ్ గ్రీర్.
యునైటెడ్ స్టేట్స్ నుండి రేయేస్‌‌ పంపించిన మొదటి వ్యక్తివి నువ్వే.
అవును, నాదెంత అదృష్టమో.
ఇక్కడికి వచ్చావంటే నిజంగా చాలా చెత్త చేసి ఉంటావు.
అవును.
నేను తప్పు వ్యక్తులకు కోపం తెప్పించాను.
వెనెజులా ప్రెసిడెంట్‌ను.
ఏంటి. . .
మీరు ఇక్కడ ఎందుకు ఉన్నారు?
మీకు ఇక్కడ. . .
ప్రభుత్వ అవినీతికి వ్యతిరేకంగా బైటికి మాట్లాడిన విలేకరులు,
రేయేస్‌‌‌ను సవాలు చేసిన రాజకీయవేత్తలు,
విద్యావేత్తలు,
కళాకారులు ఉన్నారు.
ఇక్కడ ఒక శిల్పి కూడా ఉన్నాడు.
అతను ఏం చేసాడు?
తను ప్రెసిడెంట్ భార్య శిల్పం చెక్కాడు.
నగ్నంగా ఉన్న ఆమెతో. . .
రెక్కలున్న న్యాయ దేవుడు శృంగారం చేస్తున్నాడు.
మా మనసుల్లోది బైటికి చెప్పాం,
ఆ కారణం వల్ల, మమ్మల్ని మా ఇళ్ళకు, ఉద్యోగాలకు దూరం చేసారు.
మాకు ఏమైందో తెలీని స్థితిలో మా కుటుంబాలు మిగిలిపోయాయి.
యు. ఎస్. కు ఈ ప్రాంతం గురించి తెలుసా?
నీ కోసం ఇంకొంతమంది అమెరికన్‌లు వస్తారా?
17 విధాలుగా, నువ్వు వేసిన ఈ ప్లాన్ తప్పు కావడానికి అవకాశాలు కనిపిస్తున్నాయి.
కేవలం పదిహేడేనా?
-నేనూ నీతో వస్తానోయ్. -లేదు, నువ్వు రావద్దు.
మనం ఇది కలిసి చేయాలి, జాక్.
నా మాట విను,
ఏదైనా జరగకూడనిది జరిగితే, ఈ పజిల్ ముక్కలన్నీ ఒక చోటికి చేర్చి,
రేయేస్‌‌ చేసింది నిరూపించడానికి ఒకరు కావాలి.
అది నీ నైపుణ్యం, నాది కాదు.
ఇదిగో, ఇంకా నేనే నీ బాస్‌ను, నేను నది ఎగువకు వెళ్ళి,
మోనికా హీర్రెర కార్యాలయంలో చొరబడడానికి నిన్ను పంపించగలను.
కానీ నువ్వు అలా చేయవని ఆశిస్తున్నాను.
చనిపోకు.
ఏ మాట ఇవ్వలేను.
థార్న్ చనిపోయాడు.
అంతటా వార్తల్లో వచ్చింది.
మనం ఏం చేయాలి?
నేను కార్పొరేట్‌తో మాట్లాడాను.
అంతా పరిష్కారం అవుతుంది.
ఎవరైనా వెళ్ళాలనుకుంటే, వెళ్ళనివ్వు, కానీ వారి వాటా వదులుకోవాలి.
ఏంటది?
అతన్ని వెతకండి!
నువ్వు మళ్ళీ ఇక్కడకు ఎందుకు వచ్చావు?
ఆ డబ్బు ఎందుకు తెచ్చావు, వెధవ?
నిన్ను నియమించుకుందాం అనుకున్నాను.
ఆయుధం లేకుండా ఇక్కడికి రావడానికి నీకు చాలా ధైర్యం ఉండాలి.
నేను ఈ డబ్బు సంచి పెట్టుకుని,
నీ తలలోకి గుండు దింపితే ఎలా ఉంటుంది?
కానీ అప్పుడు మీకు ఇలాంటి మరో ఐదు సంచులు దక్కవు.
చెప్పు.
అడవిలో ఉత్తరానికి 15 కిమి దూరంలో ఖైదీల శిబిరం ఉంది.
మా మనిషి ఒకడు తప్పిపోయాడు, మాకు అతను తిరిగి కావాలి.
ఇది చేసిన అతనా?
డబ్బు మీద దృష్టి పెట్టు.
ఇప్పుడు రెండు సంచులు.
మేము పని పూర్తి చేసాక, ఎనిమిది సంచులు.
సరేనా.
సరే.
ఈ ఘర్షణలకు మన్నించు, బ్రో,
కానీ ఈ వ్యాపారంలో ఎంత జాగ్రత్తగా ఉన్నా సరిపోదు.
ఫర్వాలేదు. ఆ విషయం నేనూ ఒప్పుకుంటాను.
కొన్ని నెలలుగా ఇక్కడికి కొత్త ఖైదీ ఎవరూ రాలేదు.
బైటి ప్రపంచంలో జరుగుతున్న విషయాలు ఏవీ మాకు తెలీదు.
ఎన్నికల గురించా?
ఎన్నికలు రాబోతున్నాయి.
రేయేస్‌‌‌కు గట్టి పోటీ ఉంది.
అతను కానీ మోసం చేయకుంటే, ఆమె గెలవగలదు.
ఆమెనా?
అవును, ఆమె పేరు గ్లోరియా బొండేల్‌.
ఆమె నా భార్య.
అందరూ, మన ప్రెసిడెండ్ పై మీకున్న ప్రేమను వ్యక్తం చేసే సమయం ఇది!
వెనెజులాను, వెనెజులా పౌరులందరినీ
ప్రేమించే వ్యక్త్తిని స్వాగతించండి.
ప్రెసిడెంట్ రేయేస్‌‌!
నా తోటి వెనెజులా పౌరులారా,
ఇంత మంది ప్రజలు,
సోదరులు, సోదరీమణులు అంతా ఇక్కడ
ఒక చోటికి చేరడం చూస్తుంటే సంతోషంగా ఉంది.
నేను ప్రెసిడెంట్‌గా ఎన్నికైనప్పుడు,
మన అందమైన దేశం
పూర్తిగా
అవినీతి,
నేరాలు,
ఆర్థిక వ్యవస్థ పతనంతో బాధపడుతుంది.
ప్రెసిడెంట్‌గా,
వెనెజులా మరింత సుసంపన్నం
అయ్యే విధంగా మార్గ నిర్దేశం
చేయవలసిన బాధ్యత నా పై ఉంది.
కానీ నా పని
ఇంకా పూర్తి కాలేదు!
ఈ రోజు రాత్రి. . .
అద్భుతంగా జరిగింది.
జనాలలోని ఉత్సాహం బైటికి తెలుస్తుంది.
ఆ అనుకూలత.
మిగ్వెల్ నువ్వు ఉండాల్సింది.
అవును, నన్ను క్షమించు.
నేను రాలేకపోయాను.
ఎక్కడ ఉన్నావు?
ఇంట్లో.
కాస్త చిన్న నాటకం నడిచింది.
సీరియస్ ఏమీ కాదనుకుంటా.
లేదు.
మరియా ప్రేమికుడు, తనతో విడిపోయాడు.
ఆ వయసులో, ఏదైనా ప్రపంచం అంతం అయినట్టే అనిపిస్తుంది.
ఎందుకంటే, తనకు అది అలానే ఉంటుంది.
-వాళ్ళు చాలా త్వరగా ఎదుగుతారు. -అవును.
మరి నువ్వు, నికోలస్?
ఇంత ప్రశాంతంగా ఎలా ఉంటావు?
ఎన్నికల ముందు రాత్రి అయితే, నాకు ఘోరంగా ఉంటుంది.
తను దేని గురించి కంగారు పడడు.
అది నిజంగా ఒక వరం.
అది నిజం అయితే బాగుండు.
చాలా విషయాలు నన్ను ఇబ్బంది పెడతాయి.
ఎన్నికల ముందు సమయం ఎప్పుడూ. . .
భావోద్వేగాలతో నిండి ఉంటుంది.
అది వ్యక్తుల చేత వింత పనులు చేయిస్తుంది.
నిజమే కదా, మిగ్వెల్?
క్షమించండి, కానీ మీరు మేము లేకుండానే భోజనం పూర్తి చేయాలి.
మిగ్వెల్.
ఏం జరిగింది?
ఉపగ్రహం పని చేయట్లేదు, సర్.
అమెరికన్‌లు దూరం నుండి ఏదో చేసి ఉంటారని బస్తోస్ అంటున్నాడు.
మీ ఆదేశం ఏంటి, సర్?
ఖైదీలను చంపి, వారిని అడవిలో పాతి పెట్టండి.
నికోలస్! దీన్ని చాలా దూరం తీసుకెళ్ళావు!
అవునా?
ఆ క్యాంప్‌లో 30 మంది ఉన్నారు.
నలభై-ఒక్కరు. . .
నిజానికి.
బస్తోస్‌‌ను ఆదేశించు.
అక్కడ ముఖ ద్వారం ఉంది.
దానికి ఎదురుగా భద్రతా టవర్ ఉంది,
మూలల్లో మెషీన్ గన్‌లు ఉన్నాయి.
కాల్పులు జరపడానికి అనేక అవకాశాలున్నాయి.
-బహుశా ముందే ఏర్పాటు చేసి ఉంటారు. -సందేహం లేదు.
ఆ కేస్‌ను చూడనివ్వు.
అలా రావడం మంచిదా, కాదా?
నువ్వు దీన్ని ఇంతకు ముందు చూసినప్పుడు నిజంగానే చిత్రం కనిపించిందా?
అవును, కానీ అది రెండు రోజుల క్రితం.
ఈ ఉపగ్రహానికి ఇన్‌ఛార్జి అయిన దౌత్య రాయబారి ఉంది కదా,
ఆమెను ఎంత వరకు నమ్మవచ్చు?
అంటే, నిజాయితీగా చెప్పాలంటే, నాకు ఆమెతో ఎక్కువ పరిచయం లేదు.
ఆమె నా స్నేహితుడి మాజీ భార్య.
సరే, అది వదిలెయ్యి.
మనం ఇంత దూరం వచ్చాం.
ఈ పని చేద్దాం.
మేము పొజిషన్‌లో ఉన్నాం.
కదలండి.
అది ఏంటి? కాల్పులు ఎవరు జరుపుతున్నారు?
-అది మనం కాదు. -పదండి!
అందరూ ఎక్కడికి వెళ్ళారు?
అప్రమత్తంగా ఉండండి.
వాళ్ళు మనకి ఆకస్మిక దాడిలోకి దూకేంత డబ్బు ఇవ్వట్లేదు.
ఎవరూ లేరు.
అయ్యో!
కిందికి! కిందికి కూర్చోండి! కిందికి ఉండండి! కిందికి!
కిందికి కూర్చోండి!
గ్రీర్!
-కిందికి కూర్చోండి. -గ్రీర్!
ఆ అమెరికన్ ఎక్కడ?
అతను ఎక్కడ?
అతన్ని పూడ్చిపెట్టాం!
ఆ అమెరికన్‌ని.
-ఎక్కడ? -అక్కడ!
నువ్వు ఇంకో అతని కోసం వెతుకుతున్నావా?
జిమ్?
అతన్ని అరగంట క్రితం తీసుకెళ్ళారు.
బహుశా ఇంకా తక్కువేమో.
అతన్ని ఎక్కడికి తీసుకెళ్ళారు?
అతను ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నాడు?
ఎవరు?
ప్రెసిడెంట్ భవనంలో ఒక సీఐఏ అధికారి ఏం చేస్తున్నాడు?
మిగ్వెల్. . .
యునైటెడ్ స్టేట్స్ నన్ను పడగొట్టడానికి కుట్ర చేస్తుంది.
నువ్వు వాళ్ళకది సులభతరం చేస్తున్నావు.
మన జీవితాన్ని ధారపోసి నిర్మించిన దాన్ని నువ్వు కూలగొడుతున్నావు.
నేను కాటియాకి వెళ్లాను.
అలా ఎలా చేయగలిగావు?
అది మనం పెరిగిన ప్రాంతం.
-మన ఇల్లు. -లేదు.
లేదు, మిగ్వెల్.
ఇది. . .
ఇది మన ఇల్లు!
నేను ఎప్పుడూ. . .
నువ్వు చేయలేకపోయిన పనులు చేసాను.
మన ఇద్దరికీ ఏం చేయాలో, నేను అది చేస్తున్నాను.
కానీ నీకు. . .
నీకు నా మీద నమ్మకం లేదు.