మీరు పారిపోలేరు!
దాక్కోలేరు!
మిమ్మల్ని పట్టుకుంటాను!
సాయం చేయండి!
హలో?
హలో! కాపాడండి!
పానిక్
ఇక్కడినుండి వేగంగా వెనుదిరిగి పోండి.
వెనుక తొమ్మిది గుంటలు
దీనికోసమే తవ్వి ఉంచాను.
మీకు ఒక విషయం చెప్పనా?
మిమ్మల్ని కాల్చిపారేస్తాను!
నాతో పెట్టుకోవాలనుకున్నారు!
మీరు ఎవరితో పెట్టుకున్నారో మీకు తెలియదు!
కాపాడండి!
హలో!
అంతే.
ఇక రెండవ దశకు సమయం.
జాగ్రత్త, స్పర్లాక్ ఇంట్లోకి వచ్చాడు.
వాళ్ళు నాతో పెట్టుకోగలరని అనుకుంటున్నారా?
అంతా నీదే.
డాడ్జ్ మేసన్ +.96
నాటలీ విలియమ్స్ +.60
ఏంటిది?
డామియన్ జాక్సన్ -.50
హేథర్ నిల్ -.85
నా మాజీ భార్య, తానియా ఇంకా నేను...
ఇక్కడనుండి ఎవ్వరూ సజీవంగా వెళ్ళలేదు.
సరే, నన్ను కారు దగ్గర కలువు.
నాకు ఇష్టమైన భాగం ఇదే!
-హే!
మిమ్మల్ని వెంటాడుతున్నాను.
-హేథర్ ఇంటి బయటకు రావడం చూశావా?
-లేదు. తనకు కాల్ చెయ్.
-హేథర్!
-ఎక్కడ ఉన్నావు?
కారు దగ్గరదాకా వచ్చాము. త్వరగా!
ఫోన్!
హే!
దగ్గరకు వచ్చేశా. నన్నొదిలి వెళ్ళిపోకండి.
నేను వచ్చేశాను!
మనం ఇక్కడనుండి వెళ్ళిపోదాం.
-సాక్ష్యం ఫోటో పంపించావా?
-ఛ.
రెండు నిమిషాలు!
కార్ప్‌కు
స్వాగతం
సన్స్ ఫార్మసీ
కార్ప్
ప్రజా లైబ్రరీ
ఇది ప్లేయర్స్ బాల్‌కు.
-ప్లేయర్స్ ఏంటి?
-ప్లేయర్స్ బాల్.
అతిథులకు మరియు ఆటగాళ్ళకు
వాఖ్యాతలు పార్టీ ఇవ్వడం రివాజు.
ఈ వైట్ లేదా ఇంకేదైనా పంపి
ఆహ్వానించవచ్చు కదా?
లేదు, ఇలా మరింతగా పండగలా అనిపిస్తుంది.
"పండగలా." సరే.
ఇదిగో, నేనూ సహాయం చేస్తాను.
అది ఎలా ఉంటుంది.
హే, రే, నేను ట్రక్కులోకి ఎక్కనా?
నీకు ఏమయింది?
-నేను ట్రక్కులోకి ఎక్కనా, రే?
-ఎక్కు.
ఇటు, రా మిత్రమా.
ఏంటది, రే? ఏంటి...
నీకు ఏమయింది?
సరే, గాల్వెస్టన్‌లో ఒకరితో
డీల్ చేసుకున్నాను తెలుసుగా?
అవును.
అవును, అయితే...
నాకు సరుకుకు తిరిగి చెల్లించడం
కాస్త ఆలస్యమయింది.
చెత్త వెధవ.
తమ సొంత సరఫరాదారుడి నుండి
దొంగలించే వాడు ఏం డీలర్?
అంటే, నేను వాళ్ళకు తిరిగి చెల్లించేవాడినే.
నాకు వేసవి చివర వరకూ ఉంది.
నేను ఆటలోకి తిరిగి రావాలి, రే.
నువ్వు బాగా ఇబ్బందిలో పడ్డావు.
నీ అదృష్టం, నాకు నువ్వు బాగా తెలుసు.
-సరే.
-ఏదో చెత్తగా చేస్తావని తెలుసు,
అందుకే నీకోసం
ఒక పురాతన వస్తువు తీసుకొచ్చాను.
ఇదిగో, చూడు.
చూసుకో.
నేను నీ సాక్ష్యాన్ని పంపాను.
-ఇది అంగం లాగా ఉంది.
-చెత్త వెధవ.
ఇది నీ నుండి సూచనలు తీసుకుంటుంది.
గుర్రాలలో అంతర్దృష్టి చాలా ఎక్కువ.
చనిపోయిన నా భర్త వీటిని
న్యాయ విధుల్లో చేర్చాలి అనేవారు.
హే, ఆన్.
మర్చిపోయాను. లిటిల్ బిల్
ఈరోజు వస్తున్నట్టు నీకు చెప్పలేదు.
లిటిల్ బిల్ కెల్లీనా?
అవును. అతను తెలుసా?
ఊరిలో అనుకుంటుంటే విన్నాను.
కోర్టెజ్‌కు ముందు వాళ్ళ నాన్న షెరీఫ్‌.
అవును. అతను రెండుసార్లు
ఆఫ్ఘనిస్తాన్‌పై యుద్ధానికి వెళ్ళాడు.
వెన్నెముకకు అంగుళం దూరంలో
బుల్లెట్ తగిలింది.
తిరిగి వచ్చాక, కలతగా ఉన్నాడు.
సాధ్యమైనంత వరకు అతనికి పనిస్తున్నాను.
-ఎలా ఉన్నారు?
-బాగున్నాం, రా.
అక్కడ ఉన్నది ధాన్యాగారమా?
అవును. నేను ట్రక్ తీసుకొస్తాను.
లేదంటే, చెరువు చూట్టూ నడవాలి.
-హే.
హే, అబ్బాయ్, హే.
చూడు, మర్చిపోకు, వీడితో కఠినంగా ఉండాలి.
సరేనా?
నువ్వు నియంత్రించగలవని
దానికి తెలియాలి.
అంతేనా, అబ్బాయ్? అవునా?
నాకు ఒక గుర్రం ఉండాలని ఉండేది.
నాకు చాలా కావాలని ఉండేది.
గుర్రాలకు భయం తెలుస్తుంది, తెలుసా.
-ఉంటాను.
-బై.
హే.
మంచివాడివి.
మీకు ఈ ఊరంతా తెలుసు, రెవరెండ్.
గత ఏడాది ఇబ్బందుల్లో పడ్డ
పిల్లలకోసం చూస్తున్నాము.
ఈ పిల్లల్లో కొంతమందికి చాల పెద్ద చెరగని
గాయాలు ఉండి ఉంటాయన్నది ఆలోచన.
అపరాధ అంగీకారాలు తెలుసుకోవాలని వస్తే,
కేథలిక్ పూజారిని కాను, జాన్.
అతను ఎవరు?
చూసినట్టుగా ఉంది.
దేవుడు శాసించినట్టు,
ద్వారాలు తెరిచి ఉంచుతాము.
"నేను ఆ ద్వారాన్ని.
"ఎవరైనా నా నుండి ప్రవేశిస్తే,
అతను రక్షించబడతాడు."
అతను హంట్ కెన్నీ.
గత ఏడాది డిగ్రీ పొందాడు.
తన కార్ల డీలర్ మామయ్య వద్ద పని చేస్తాడు.
హంట్ కెన్నీ. నాకు ఆ పేరు తెలుసు.
ఇక్కడకు ఎక్కువగా వస్తాడా?
రావాల్సినంత ఎక్కువగా రాడు.
ఆమెన్.
నిన్న ఆబీ వాళ్ళ అమ్మను కలిశాను.
ఆమె ఆబీకి అందాయని చెప్పిన
ఆ చీటీల సంగతేంటి?
ఎప్పుడూ చదవని చీటీలు
మనకు ఎక్కువగా ఏం తెలియచేయవు, కదా?
నన్ను అడిగితే, మేరీ తన బాధను
తగ్గించుకోడానికి ఎవరో ఒకరిపై నింద
మోపాలని చూస్తుంది. నన్ను నమ్ము,
నాకు ఆ భావన తెలుసు.
ధాన్యాగారం సెక్యూరిటీ టేపులు నుంచి
ఏమైనా తెలిసిందా?
-లేదు.
-ఏంటి?
గ్రాఫిటీ ఎవరో ఒకరు వేసి ఉండాలి.
హెర్నాడెజ్ 20 గంటలుగా సమాచార
సేకరణలో ఉన్నాడు. ఏం తెలియలేదు.
ఇంతకు ముందే చర్చికి వెళ్ళాను.
అక్కడ హంట్ కెన్నీని చూశాను.
-పునరావాస సమావేశం తప్పించుకుంటున్నాడు.
-జిమ్మీతో ఫుట్‌బాల్ ఆడాడు.
నాకు అతని పేరు గుర్తుంది.
అతన్ని పలుమార్లు అరెస్టు చేశాం.
దౌర్జన్యం, నిర్లక్ష్య డ్రైవింగ్.
మత్తు మందు సేవనకు అరెస్ట్ చేశాం.
లాంగ్లీ, ఈ అబ్బాయి, హంట్ దగ్గరకు వెళ్ళి,
అతను ఏ సమస్యలో ఇరుక్కున్నాడో చూడు.
-సరే.
-విలియమ్స్.
మర్చిపోయాను,
నీ పాత స్నేహితుడు ఊరిలోకి వచ్చాడు.
-అంటే ఏంటి?
-మంచి సమయం.
అతనిక బ్యూమాంట్ తలనొప్పి అనుకున్నాను.
-కాదు.
-ఈ రోజుకు,
తప్పిపోయిన కుమారుడు తిరిగి వచ్చాడు.
తాత ఇంకా ఊపిరితో ఉన్నాడా?
ఇంతకుముందు చూసినంతవరకు.
అబ్బా.
ఏదైనా మంచి వార్త వింటాననుకున్నాను.
ఇలా రా, చిన్న వెధవ!
ఛ! సరేలే, ఏంటి సంగతులు?
గుర్తొచ్చానా, లేదా?
ఛ, లేదు!
లేదు. కానీ నీ కారు గుర్తొచ్చింది.
అవును, ఖచ్చితంగా.
అక్కడేగా నువ్వు శృంగారం చేసేది.
క్షమించు, నీ గ్రాడ్యుయేషన్‌కు రాలేకపోయాను.
రావాలని అనుకున్నాను,
కానీ నా బాస్ నన్ను వదల్లేదు.
వెధవ నా పుట్టినరోజు కనీసం పూలూ కొనివ్వడు.
నేను నీకొకటి తెచ్చాను.
నచ్చుతుందనుకుంటాను!
-నీకోసం నీ అన్న ప్రత్యేకంగా తెచ్చాడు!
-వదులు!
ధన్యవాదాలు.
వాక్స్ పేపర్లు అమ్ముతారా?
అమ్ముతాము. వెనుక ఉన్నాయి. కనిపిస్తుంటాయి.
-అవును, అక్కడే.
-సరే.
మంచిది.
హే, అద్భుతం.
సరే. బాగా కుకీలు తయారు చేస్తావా?
అనుకుంటా. లేదు, నేను ఒక ఫోటోగ్రాఫర్‌ను.
నా ఫ్లాష్ డిఫ్యూసర్లు
కనిపించకపోతే ఇవి వాడతాను.
నిన్ను గుర్తుపట్టాను.
నా గ్రాడ్యుయేషన్‌లో ఫోటోలు తీశావు.
అయింటుంది. అలాంటివి, ఈ ఏడాది 13 తీశాను.
మావెరిక్‌లో చదివాను.
-గుర్తులేనా?
-క్షమించు.
నల్ల గౌను? అదే రంగు క్యాప్? కుచ్చులు?
అద్భుతమైన నవ్వు కలిగినదానివి, కదా?
అదిగో, అదే.
-గుర్తొచ్చింది.
-సరే.
-నీ పేరు గుర్తు చేస్తావా?
-నాట్.
-మాక్స్ స్లింగర్.
-హాయ్.
-ఇక... చెల్లించాలి.
-అవును.
క్షమించు.
వారసత్వపు ఆస్తి.
నువ్వు పరేడ్ ఫోటోలూ తీశావు, కదా?
అవును, ఈ ఊరిలో సొంతంగా పని చేస్తాను.
నేను రోడియో, కవాతులు, గ్యాడ్యుయేషన్,
భారీ ట్రక్కు ర్యాలీలు తీస్తాను.
గ్యాడ్యుయేషన్ ఫోటోలు ఏం అయ్యాయి?
అవి ఎప్పుడు చూడవచ్చు?
నేను వాటిని స్కూల్‌కు పంపాను.
-కొన్ని వెబ్‌సైట్‌లో పెట్టాను.
-తలవరకు ఫోటోలు?
తీస్తాను, నీకు ఎప్పుడైనా కావాలంటే,
నన్ను కలువు.
-నిన్ను కలవడం బాగుంది.
-సరే. నిన్ను కూడా కలవడమూ బాగుంది.
నువ్వు ఏది అనుకుంటున్నావు?
విలక్షణమైన అప్సరసలాంటి స్వప్న సుందరి,
బాధలో అమాయకురాలు, ప్రమాదకర మోహినిగానా?
ఏంటి?
అవి డ్రెస్సులు. ప్లేయర్స్ బాల్ ఉందిగా?
సరే, ఆలోచించుకోనీ.
బాధాకరమైన అప్సర్సలాంటి మోహిని ఎలా ఉంటుంది?
-అది చాలా బాగుంది.
-ధన్యవాదాలు.
బాగుంటుందని అనుకుంటున్నాను.
నువ్వు నాకన్నీ చెప్తావు కదా?
ఎందుకు? ఏం తెలుసుకోవాలని ఉంది?
ఏమీ లేదు. నీకు ఏదైనా రహస్యం ఉంటే,
నాకు చెప్తావు కదా?
హేథర్. చూడు, ఇది...
నీకూ బిషప్‌కు మధ్య
పిచ్చి ప్రేమ అన్నది రహస్యం కాదు.
అది సర్వ సాధారణం.
-ఆగు.
-లేదా?
అది కాదు... అది కాదు నా ఉద్దేశ్యం.
నిజానికి, సరే, అది ఒక సమాధానం లేని
ప్రశ్నలాంటిది.
అవును.
స్పర్లాక్ సొరంగాలలో నాకు కనిపించిన
పేర్ల జాబితా గుర్తుందా?
దానర్థం న్యాయనిర్ణేతలు
మనలోనే ఉన్నారని, కదా?
అది రే అయి ఉంటాడు.
ఆ భూమి వాళ్ళ తాతది.
ఖచ్చితంగా భూగర్భం ఉందని
ఎంచుకుని ఉంటాడు,
అతను కిందకు వెళ్ళి లోపలికి
వెళ్ళిన వాళ్ళ పేర్లు తెలియచేయవచ్చని.
-అయిండవచ్చు.
-ఇంకెవరు అయిండొచ్చు?
సరేలేగానీ, నేను బిషప్ ప్రేమలో లేము.
దేవుడా. అంటే, మీ కళ్ళు కలిసిన ప్రతిసారి,
అవి మాట్లాడుకుంటున్నట్టు ఉంటాయి.
సరే. ముందుగా, అది చిరాగ్గా ఉంది.
రెండోది, అతను నా ప్రాణ మిత్రుడు.
లేదు, నీకు ఒకటి చెప్పనా? అది కరక్టే.
ప్రాణ మిత్రుడితో ప్రేమలో పడడం
ఎవరూ చేయనిది కాదు.
అది గూగుల్ శోధన పదంలో మొదటిది కూడా.
-ఊహించుకుంటున్నావు.
-ఆలస్యం చేస్తున్నావు.
ఎక్కడికి వెళుతున్నావు?
క్యాంప్ నుండి లిల్లీని తీసుకురావాలి.
బై.
-ఆలస్యం చేస్తున్నావు!
-సరే.
నేను ఎప్పుడూ ఆట ఆడలేదు.
నాకున్న సమస్యలు నాకు చాలు.
అయ్యో, హంట్.
నువ్వు కఠినమైన సంవత్సరం గడిపావు.
జిమ్మీ దాని గురించి చెప్పాడా?
ఒకటి రెండుసార్లు.
సరే, దాని గురించి మాట్లాడుకున్నాము.
కానీ అదీ ఎందుకంటే...
దానిపై పందెం కాసాము.
ఎవరు కాసారు?
ఫుట్‌బాల్ టీంలో ఎవరో
డాన్స్ టీంలో ఎవరిపైనో పందెం కాసారు.
మేము జిమ్మీ గెలుస్తాడన్నాము,
అతను ఓడిపోతే కోపం వచ్చింది.
ఆబీ ఫైనల్స్ చేరేందుకు అతను తన స్కోరు
తగ్గించుకుంటున్నాడని అనుకున్నారు.
ఫైనల్స్‌కా?
రష్యన్ రోలెట్?
జిమ్మి స్కోర్
తగ్గించుకున్నాడని అన్నావు.
అయితే ఆటలో పాయింట్లు ఉంటాయా?
నేనెప్పుడూ ఆడలేదు.
బాబూ! నువ్వు ఫుట్‌బాల్ టీంలో ఉన్నావు.
పందెంలో డబ్బులు కాసావు.
ఫైనల్స్‌కు ఎవరు చేరారు?
ఆబీకు స్థానం కోసం
జిమ్మీ తన స్కోర్ ఎందుకు తగ్గించుకున్నాడు?
గత ఏడాది ఇంకెవరికి పాయింట్లు వచ్చాయి?
కోల్ వారెన్‌కు పాయింట్లొచ్చాయి.
ఆట ముగిసే లోపు అతను
ఎవరో కొలరాడో అమ్మాయితో పారిపోయాడు.
అతని స్థానంలో ఎవరు వచ్చారో తెలియదు.
నేను ఇక వెళ్ళవచ్చా?
నీకది తెలిస్తే, నాకు కాల్ చెయ్.
మధ్యాహ్నవేళ మేము మిరియంతో
నాటకం వేయడానికి వెళుతున్నాము.
ఎవరి నాటకం వాళ్ళే రాసుకోవాలి.
సరే, చెప్పావు.
అది చాలా ఆసక్తికరంగా ఉంది.
అనుమతి చీటీలు ఇంకా
వెల్కం ప్యాకెట్ మర్చిపోకు.
అమ్మ ఆ రెండిటిపై సంతకం చేయాలి,
లేదా ఫీల్డ్ ట్రిప్పులుండవు.
తను అది సంతకం చేసేలా చూస్తాను.
మాట ఇస్తున్నాను.
చెత్త మొహంది, తనకు తాను ఏం అనుకుంటుంది?
అతను ఇక్కడేం చేస్తున్నాడు?
-వెళుతున్నాడు.
-ఎప్పటికీ వెళ్ళిపోతే బాగుండు.
హే, బేబీ! నువ్వు ఒకటి మర్చిపోయావు!
నీ తరువాతి వ్యభిచారికివ్వు!
ఏంటో తెలుసా?
నీతో ఇక ముగిసింది, షెరీ. అర్థమైందా?
ప్రమాణపూర్తిగానా?
అవును, ముగిసింది!
సరే,
ఇద్దరూ లోపలికొస్తారా,
లేదా బొట్టుపెట్టి లోపలికి పిలవాలా?
నువ్వు ఏదైనా చూస్తానంటే,
రిమోట్ సోఫాలో ఉంది.
లిల్లీ, భోజనానికి ఐదు నిమిషాల్లో రావాలి!
నేను చదువుకుంటున్నాను!
అదంతా ఏంటి?
లైబ్రరీ వాళ్ళు పంపించారు.
లిల్లీ ఫీల్డ్ ట్రిప్పులకు వెళ్ళేందుకు
అనుమతి చీటీ.
డబ్బు చెల్లించాలా?
అయితే, నువ్వు బో మళ్ళీ విడిపోయారా?
అవును. రేస్ ట్రాక్ దగ్గర అతనికి కలిసిన
వ్యభిచారి ఫోటోలు ఫోన్‌లో చూశాను.
హే.
నీకు ఒకటి ఇవ్వాలి.
అవి నీవి తీసుకున్న వాటిలో 400 డాలర్లు.
కొన్ని వివాహాలలో అదనంగా పని చేశాను.
అది ఎక్కువ ఏం కాదు, కానీ...
వద్దు, ధన్యవాదాలు.
నేను అసలు అవి తీసుకోవాలనే అనుకోలేదు.
కొత్త ఉద్యోగం ఎలా ఉంది?
ఆమె నీచేత టాయిలెట్లు కడిగిస్తుందా?
ఎక్కువగా జంతువుల దగ్గర పని చేస్తాను?
గుర్తుంచుకో, నువ్వు ఎవరికీ
పనిమనిషివి కావు.
సిటీ జనం ఇక్కడ వారు కొనే స్థలంతో పాటు
అందులో ఉండే అందరూ
వారి సొంతం అనుకుంటారు.
ఆన్ అలాంటిది కాదు.
-నాకు గుర్రపు స్వారీ నేర్పించబోతుంది.
-అవునా?
దానికి డబ్బు చెల్లిస్తుందా?
లిల్లీ, భోజనానికి రా! వెంటనే!
నేను ఈ అధ్యాయనం పూర్తి చేయాలి.
నిజంగా, ఏదో రోజు తన ముక్కు
ఆ పుస్తకంలో ఇరుక్కుపోతుంది.
తనకది ఎలా వచ్చిందో తెలియదు.
నేను తన వయసులో ఉన్నప్పుడు,
నన్ను కూర్చోబెట్టి చదివించలేకపోయారు.
తిరిగి గతంలోకి వెళ్ళి,
కొంచెం అర్థవంతంగా చేయాలని ఉంది.
లేదు, నా చిన్నప్పుడు, నేను ఎప్పుడూ
స్నేహితులతో తిరుగుతుండేదాన్ని,
సంగీతం వింటూ, గంజాయి తాగేదాన్ని.
స్కూల్ పూర్తి చేసి,
డబ్బు దాచుకొని ఉండాల్సింది.
నేను అలా చేయకుండా ఉంటే...
ఏం చేయకుండా?
నాకు తెలిసినదల్లా,
నువ్వు నాలా చేయవు.
నువ్వు ఆ విషయంలో తెలివైన దానివి.
లేదు, నువ్వు నీకు ఏం కావాలో తెలుసుకుని,
అది పొందుతావు.
హేథర్?
హే!
నువ్వు ఇక్కడేం చేస్తున్నావు?
నా చొక్కా చూశావా?
నీ చొక్కానా?
అవును. ఆకుపచ్చది, దానిపై అన్ని
అతుకులు ఉంటాయి.
నువ్వు ఇంత దూరం నీ చొక్కా కోసం వచ్చావా?
నీకు ఫోన్ చేశాను.
నా ఫోన్‌లో ఛార్జింగ్ లేదు.
నా ఛార్జర్ నాన్న కారులో ఉండిపోయింది.
అయితే, నువ్వు అది చూడలేదా?
సరే, అయితే,
నేను తిరిగి ప్రచారానికి వెళతాను.
చొక్కా పోయిన మొదటి 48 గంటలు
చాలా ముఖ్యమైనవి.
విచిత్రంగా ప్రవర్తిస్తున్నావు?
లోపలికి వెళ్ళి మాట్లాడుకుందామా?
ఇప్పుడు కుదరదు.
నీ ఫోన్ ఛార్జింగ్ లేదనుకున్నాను.
అవును. నేను...
హే! బిషప్, నీ ఫోన్.
నువ్వు వస్తున్నట్టు నాకు తెలియదు.
అవును. నాకు కూడా.
మాకు ఒక నిమిషం ఇస్తావా?
తప్పకుండా.
తప్పకుండా, పరవాలేదు.
సరే. అలాగే.
హేథర్. హేథర్!
నేను అక్కడ నీతో అనాలోచితంగా
మాట్లాడుతున్నానంటే నమ్మలేను,
నువ్వు నాకు చెప్పలేదు ఆమె...
నాకు చెప్పుండాల్సింది.
నువ్వనుకుంటున్నట్టు కాదు.
నేను అనుకుంటున్నాను...
అది అద్భుతం.
నువ్వు... నువ్వు నిరాశ చెందావా?
నిరాశ! లేదు, నేను...
నిరాశకు వ్యతిరేకం.
నాకు... నాకు నిజంగా సంతోషంగా ఉంది.
అంటే, నువ్వు నిరాశ చెందినట్టు కనిపించింది.
నేను కేవలం...
నాకు చెప్పకపోవడం నమ్మలేకపోతున్నాను.
నీకు తెలుసు, మనం ప్రాణ స్నేహితులం కదా?
స్నేహితులు పరస్పరం అన్నీ చెప్పుకుంటారు.
ముఖ్యంగా, అలాంటివి.
హేథర్. హేథర్, ఆగు! నేను...
నేను కూడా నీకు ఒకటి చెప్పాలి.
నేను ఎప్పటినుండో అది నీకు
చెప్పాలని అనుకున్నాను, కానీ నేను...
నీ స్నేహాన్ని కోల్పోతానేమోనని భయంగా ఉంది.
చూడు, గత కొన్ని నెలలుగా,
నాకు ఒక... మార్పు కనిపించింది.
నాకు అనిపించింది... ఆ తరువాత
నాకు అనిపించింది నీకు కూడా...
చూడు, విషయం ఏంటంటే,
నువ్వు చాలా కాలంగా నా ప్రాణ మిత్రురాలివి.
ఇంకా నాకు కోల్పోవాలని లేదు...
నాకు కూడా.
అయ్యో దేవుడా, నాకు కూడా.
అంటే, నువ్వు నేను, అది...
నేనెప్పుడూ నీ గురించి అలా అనుకోలేదు.
అంటే, కనురెప్పపాటు కూడా
నీ గురించి అలాంటి...
ఆలోచన లేదు.
నేను నిన్ను సోదరుడిగా భావించాను.
నీకు తెలుసా, నిన్ను ముద్దాడాలన్న ఆలోచన...
బాధగా అనిపిస్తుంది.
మనం ఒకేలా ఆలోచిస్తున్నాము.
అవును, నేను కేవలం...
అది రూఢీ చేసుకోవాలనుకున్నాను,
అప్పుడు లీలాతో ఇబ్బందిగా ఉండదు.
ఇబ్బంది ఏం లేదు.
నేను నీకు చెప్పానుగా, రాను.
సరే, నేను నిన్ను బాధపడనివ్వను.
నేను బాధపడడం లేదు.
అవును, బాధపడడం అంటే ఇదే.
సరే, విను.
నువ్వు ప్లేయర్స్ బాల్‌కు వెళ్ళు.
సరదాగా, అందంగా ఉండు.
నువ్వు బిషప్‌ను మర్చిపో.
అతనిని వదిలేయ్!
కానీ నిజంగా మనం నిన్ను
ఆకర్షణీయంగా తయారు చేయాలి.
నువ్వు బాగున్నావు. నేను బాగా చేశాను.
-సిద్ధమేనా?
-ఖచ్చితంగా.
ట డా చూడు!
చూడు! అద్భుతంగా ఉన్నావు!
నిజంగా, అవును. లేదు, నాకు...
అనిపిస్తుంది...
అందంగా కనిపించాలని అనుకుంటున్నాను.
కానీ చాలా ఆకర్షణీయంగా ఉన్నావు.
విజయం పొందడం ఎవరికి కావాలి? అవునా?
ఎవరికి సందేశం పంపుతున్నావు?
ఎవరికీ లేదు. డాడ్జ్‌కే.
మనల్ని తీసుకెళతాడు.
ఏంటి? నువ్వు ఏం చూస్తున్నావు?
డాడ్జ్ అనగానే ఎందుకు సిగ్గుపడతావు?
నేనేం సిగ్గుపడను.
మనకు పోటీ ఏంటో తెలిసే వరకూ
మనం గెలువలేం, అందుకని...
ఓహ్, నిజమే. అతను "వ్యూహం"? అవునా?
ఎప్పుడూ వినలేదా,
"నీ శత్రువులను దగ్గరగా ఉంచుకో" అని?
-ఒక్కోసారి నిన్ను చూస్తే భయమేస్తుంది.
-అవునా?
సరే, గెలిచావు. అతను బాగుంటాడు.
నీకు తెలుసుగా నాకు రహస్యాలంటే ఇష్టం.
-తండ్రీ కూతుళ్ళు ఒకటే.
-మంచిది. పద.
అబ్బా! ఇక్కడకు లూక్ హాల్ వచ్చాడు.
వెళ్ళిపోయాడని అనుకున్నాను.
జైలులో లేడా?
అతను పానిక్ ఆడాడా?
పానిక్ గెలిచాడు.
కారు పోటీ ఆడుతూ
అతను ఒక పాదచారిని గుద్దాడు కదా?
లేదు, ఆ ఏడాది పోటీ లేదు.
లూక్ రోలెట్ గెలిచాడు.
ఇంకెవరూ తుపాకీ పట్టుకోరు.
లూక్ ఇంకా కాన్రాడ్ స్పర్లాక్
ఒక దొంగిలించిన కారులో ఉన్నారని విన్నాను.
-పిచ్చిమాటలు.
-అది...
అవి పిచ్చిమాటలు.
ఖచ్చితంగా,
నీ దగ్గర మూడు రాజులు ఉన్నాయి.
హే, నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
బాగానే ఉన్నావా?
ఆ. ఒక డ్రింక్ తెచ్చుకుంటాను.
నీకేమైనా కావాలా?
-షాట్స్!
-ఆమె తాగేదే నాకూ కావాలి.
సరే.
ఏదేమైనా, హంట్ ఆ కథ,
అంతా గాలి మాటలని చెప్పాడు.
అంతా తప్పుడు వార్తలు.
ఎవరినైనా గుద్దితే, వాళ్ళు
-జైల్లో ఉంటారు.
-ఖచ్చితంగా.
స్పర్లాక్ ఇంకా డీఏ హై స్కూల్ ఫ్రెండ్స్.
అతను హత్యను బయటకు రాకుండా చేశాడా?
లేదు, అతను ఆ అమ్మాయిని చంపలేదు.
ఆమెకు పక్షపాతం వచ్చిందంతే.
మా కజిన్ ఫ్రీటౌన్‌లో
ఆసుపత్రిలో పని చేస్తున్నాడు.
ఆమె జీవితాంతం
చక్రాల కుర్చీలోనే ఉండాలని చెప్పాడు.
-దేవుడా.
-అది బాధగా ఉంది.
దేవుడా.
-హే, అమ్మాయిలు.
-హే!
సరే!
డిగ్గిన్స్ నీకు స్వాగతం!
-నీకు ఒక డ్రింక్ తెచ్చాను.
-ధన్యవాదాలు.
సరదాగా గడుపుతున్నట్టు ఉన్నావు.
డ్రెస్ బాగుంది.
నీకు బాగుంది.
అంటే, అది నా నేల మీద ఉంటే ఇంకా బాగుంటుంది.
ఆ మాటకు కొందరు అమ్మాయిలు
పడిపోతారిని చెప్పకు.
సాధారణంగా నేను వాళ్ళను పడగొడతాను.
నీ ఈ వ్యక్తిత్వాన్ని టిండర్ నుండి పొందావా,
లేదా నీది పనికిమాలిన సంప్రదాయమా?
ఖచ్చితంగా అలాంటిదే. అవును.
నీవి దారుణ వ్యక్తి యొక్క
పలు సాధారణ విషయాలు.
ఏంటి?
-అవును.
-మరి నన్ను ఏం చెప్పమంటావు?
నువ్వు వాస్తవంగా ఉండు.
రెండు సెకన్లు కాండోమ్ ప్రకటనలా కాకుండా
నిజమైన వ్యక్తిలా మాట్లాడు.
నీతో సహజంగా ఉండమంటావా?
సరే.
నీతో సజహంగా ఉంటాను.
నువ్వు నీ పెదం కొరికే తీరు నచ్చుతుంది.
ప్రపంచం జనంతో నిండిన లిఫ్ట్‌ అయితే,
దానిలో నువ్వు ఎవరికీ ఇబ్బంది కలుగకూడదని
నీ శరీరాన్నంతా ముడుచుకున్నట్టు
నువ్వు నడిచే తీరు ఇష్టం.
నాకు నీ శరీరం ఇష్టం.
దాన్ని స్పర్శించాలనుకోవడం ఇష్టం.
దానిలో ఏ చోటును వదిలేయకుండా
ప్రతి అంగుళాన్ని
నేను నా వేలుతో స్పర్శించేందుకు
నాకు ఎంత సమయం పడుతుంది అని
ఆలోచించడం నాకు ఇష్టం.
అంత సహజత్వం సరిపోతుందా?
ఎందుకంటే అందంతా ఉట్టిమాటలు.
మాటలు మాటలే, బంగారం
అది ఎంత అందంగా చెప్పినా సరే.
కనీసం నేను నిజాయితీగా చెబుతాను.
నువ్వు ఒక వెధవవి.
నేను అదే విన్నాను.
నేను నీ గురించి
ఏం అనుకుంటున్నానో నీకనవసరం, కదా?
నువ్వు పట్టించుకోవు.
ఇదివరకటి సవాలులో నువ్వే చెప్పావు.
అంతకంటే చావడం మేలని.
పోరా.
అందరికీ, బై. తరువాత కలుస్తాను.
నువ్వు ఎప్పుడూ నవ్వవేంటి?
-నేను నవ్వుతాను!
-నిజంగానా?
-అవును, నవ్వుతాను.
-అవును!
సరదాగా ఉన్నాయనిపిస్తే నవ్వుతాను.
-అబ్బా. సరే.
-అవును.
ఇది సరదాగా ఉందా?
-నిజంగానా?
-నిజంగా కాదు. కానీయ్! నవ్వు!
సరే. అలాగే.
నువ్వు నీళ్ళు చిందించడం ఆపితే నవ్వుతాను.
ఆపలేను. నేను డాల్ఫిన్‌ను.
నువ్వు ఒక డాల్... డాల్ఫిన్.
నేను డాల్ఫిన్ మహిళను. అది కష్టమైనది.
సరే, నువ్వే గెలిచావు, డాల్ఫిన్.
సగం డాల్ఫిన్ మనిషి.
నీకు భయం అనుకుంటా.
నాకు దేనికి భయం అనుకుంటున్నావు?
నాకు తెలియదు,
కానీ నాకు తెలుసుకోవాలని ఉంది.
సరే.
నాకేదంటే భయమో తెలుసుకోవాలని ఉందా?
డాల్ఫిన్లు.
అబ్బా అవును! హై స్కూల్ వాళ్ళు.
-అవును.
-వెధవ.
నీ పెదాలు చాలా మెత్తగా ఉన్నాయి.
-ధన్యవాదాలు.
-చిన్న పెదాల దిండ్లలాగా.
ట్రాయ్ నేర్పించాడు, పొరలు వస్తే...
అవును, అవి నా పెదాలు.
అబ్బా! నాకు ఈ పాట ఇష్టం.
నీకు ఈ పాట ఇష్టం లేదా?
అందరికీ ఈ పాట ఇష్టం.
ఎవరికి ఈ పాట అంటే ఇష్టం ఉండదు?
నిజానికి, ఎవరికి కావాలి?
అతనికి నేనంటే ఇష్టమో, లేదో
ఎవరికి కావాలి?
అది. అతనికి అది ఇష్టమో కాదో.
అది.
నువ్వు బాగానే ఉంటావా?
కారు బాగుంది.
దాన్ని విరగ్గొట్టడం బాగోదు.
ఇది డాడ్జ్‌ది.
నేను నడపను. ఖచ్చితంగా.
నెమ్మదిగా. నెమ్మదిగా.
రంగు పోతుంది.
పోరా.
కార్లు అమ్మాయిలు ఒకటే, తెలుసా?
-చక్కగా సున్నితంగా చూసుకుంటే...
-ఏంటి? ఎక్కువ సేపు ఎక్కొచ్చా?
-నేను నిన్ను ఒకటి అడగనా?
-అడుగు.
నీకు అసలు భావనలు ఉంటాయా,
కోరిక కలగడం కాకుండా?
నాకు ఒక్కోసారి ఆకలేస్తుంది.
అద్భుతం! హే!
ఇప్పటికే బాగా తాగావు.
అయితే?
బాగా మత్తెక్కితే ఇక తాగడం ఆపేయాలి, బంగారం.
పార్టీ అంటే అలా ఉంటుంది, తెలుసుగా.
మా తాతయ్య ఈ చెత్తను చాలా ఎక్కవ తాగేవాడు.
ఒక్క చుక్క వదలకుండా తాగేవాడు.
ప్రతి రాత్రి వోడ్కా తాగేవాడని చెప్పగలను.
అతని పడకగది నుండి వచ్చే
మందు వాసనకు, కిటికీలు
తెరిచినా, నిద్రపట్టేది కాదు.
విచిత్రంగా నాకు ఆ వాసన ఎలా నచ్చేదో.
అంటే అతను విస్కీకి దూరంగా ఉండేవాడు.
విస్కీ...
తాగితే విచక్షణ ఉండదు,
అతను వస్తున్నట్టు వినపడగానే లేచే వాళ్ళం.
ఒక్కోసారి...
నాకు అన్నీ పగలగొట్టాలని ఉండేది.
నోట్లో తుపాకీ పెట్టుకున్నప్పుడు‌
జిమ్మీ కోర్టెజ్ భావన తెలుసుకోవాలనుండేది.
కానీ ఎక్కువగా,
నాకు ఏమీ అనిపించేది కాదు.
అది నీకు మంచిదా?
నీకు మంచి జరగాలని
నువ్వు ఎప్పుడైనా కోరుకుంటావా,
నిజంగా మంచి విషయం?
లేదా, బహుశా...
నీకు ఏదో మంచి జరుగుతుందని అనుకుంటావు,
నీకు అది చాలా కావాలి,
ఎంతగా అంటే అది నిజం కాదని
తెలిసినా కోరుకుంటావు.
నాకు ఇక ఏదీ మంచి జరుగుతుందని అనుకోను.
అది నాకు నిరాశ కలగకుండా చేస్తుంది.
అది బాధాకరమైనది.
పార్కింగ్‌లో కూర్చుని ఏడుస్తుంది నువ్వు.
నేను ఏడవడం లేదు.
అయితే నీవి చెమ్మగిల్లిన కళ్ళు.
నీకు తెలుసా,
నేను నువ్వు ఒకేలాంటి వాళ్ళం.
అవునా? సరే, ప్రారంభిద్దాం.
నాకు అది ఇవ్వు. కానియ్.
మనిద్దరం చెత్త.
ధన్యవాదాలు. అయితే నేను నా లోదుస్తులు
ఇప్పుడు తీయనా లేదా తరువాతా?
కాదు. నా ఉద్దేశ్యం మన పనికి రాని వాళ్ళమని.
విసిరేయబడ్డవాళ్ళం.
విడిచివేయబడ్డవాళ్ళం.
మనం ఎవరూ ఉండాలని అనుకోని
ఎక్కడో ఊరికి
చివరన ఉంటాము.
మనం వాళ్ళకు ఎలా కనిపిస్తామో తెలుసా?
చెత్తలో పడేసే కూపన్లలాగా.
తమ అందమైన షవర్ల కింద
పారే మురికిలా చూస్తారు.
వాళ్ళెప్పుడూ వేసుకోని
పిచ్చి దుస్తుల్లా చూస్తారు.
వాళ్ళు ఎప్పుడూ చేయాలనుకోని
పనులు చేసేవారిలా.
పేదరికపు కంపును పీల్చుకోలేక వేగంగా
కిటికీలను మూసేస్తారు.
కానీ నేను నీకోకటి చెప్పనా?
నాకు ఆ వాసన ఇష్టం.
చెమట. ఆకలి. జీవితం.
గొప్పింటి అమ్మాయిలది ప్లాస్టిక్ వాసన.
నువ్వు ఆ రాత్రి పక్షిలా మారావు.
నాకు నువ్వు ఏంటో తెలియదు.
నీ అందం ముఖ్యం కాదు.
నాకు అనవసరం.
నువ్వు ఎగరడం చూశాను.
ఆగు.
అది ఏంటి?
నాకు తెలియదు. నాకు ఏదో వినిపించింది.
ఇక్కడ! అందరూ, చూడండి!
ఆట మొదలయింది!
చూడండి! అది మొదలవుతుంది!
-మనం విడిపోవాలి.
-నాకు పరవాలేదు.
శుక్రవారం రాత్రి నుండి ఉదయం వరకు
గ్రేబిల్ ఇల్లు.
నేను శుభ్రం చేయాలి.
ఇది ఇంకా తడిగానే ఉంది.
కొన్ని నిమిషాల ముందే వేసుంటారు.
-దానర్థం...
-న్యాయనిర్ణేతలు ఇక్కడున్నారు.
ఏదేమైనా, కనీసం వారిలో ఒకరు.
హోం అవే
మోటార్ లాడ్జ్ ఇన్
సబ్‌టైటిల్ అనువాద కర్త సమత
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్ రాజేశ్వరరావు వలవల