जिन गर्मियों में उसका देहांत हुआ था.
यह समझाना. . .
यह समझाना मुश्किल है.
तुम वहाँ होती तो समझ आता.
तुम्हें व्यवस्था और अराजकता के बीच अंतर पता है?
पाँच मिलीमीटर का काँच.
भाड़ में जाओ!
दुकान की खिड़की की चौड़ाई जितना. बस.
बस वह इतना ही होता है.
हटो! पीछे हटो!
उन गर्मियों में, उन्होंने वह काँच तोड़ दिया था.
रात दर रात दर रात.
और तुम्हारा चहीता, एरॉल, वह उनके साथ वहाँ दंगों में भाग ले रहा था.
और फिर, उसके तीन हफ़्ते बाद. . .
उसके पड़ोसी ने फ़ोन किया.
नीचे के फ़्लैटों में से एक में झगड़ा हो रहा है.
वह चीख रही है.
लगता है वह दरवाज़ा तोड़कर अंदर घुसने की कोशिश कर रहा है!
ठीक है. सामने देखो. मेरी तरफ़ देखो.
मेरी तरफ़ देखो. सामने देखो.
- सामने देखते रहो, मेरी तरफ़. - पैट. चलो भी.
हैलो, फ़ायर ब्रिगेड. बिल्कुल स्थिर रहो.
- मेरी तरफ़ देखो. - पैट, उठो.
उठो. पैट, उठो. चलो भी.
पैट!
क्रिमिनल रेकॉर्ड
आप इसे डरा रहे हैं. यहाँ आओ.
तो फिर, तुम्हें वह पसंद है, लीसा?
लीसा?
हाँ. मुझे यह बेहद पसंद है.
तो, आप क्या कहते हैं? डैड?
डैड?
हाँ, मैं. . . हाँ, मैं अभी उसे ही देख रहा हूँ.
और?
वह अच्छा है. बेहद अच्छा है, हाँ.
पर सुनो, हमने सौदा किया था, है न?
अब वह तुम्हारा है. तो, इसका मतलब है अब तुम्हें उसे सैर करवानी होगी.
तुम्हें उसे खाना खिलाना होगा. और तुम उसके लिए ज़िम्मेदार हो. है न?
अच्छी चीज़ें करना अच्छी बात है.
इसमें कोई बुराई नहीं है.
यह बुरा नहीं है.
लीसा?
तुम्हारी माँ बस यही चाहती थी.
वह बस यही चाहती थी कि तुम ख़ुश रहो.
आप काम से घर कब लौटेंगे?
ज़्यादा देर नहीं लगेगी.
आपने कल भी यही कहा था. और परसों भी.
हाँ, मैं जल्द ही घर आ जाऊँगा, वादा करता हूँ. जल्द ही.
शुभरात्रि, डैडी.
शुभरात्रि, जान.
एरॉल मैथिस, मैं तुम्हें एडालेइड बरौज़ की
हत्या के संदेह में गिरफ़्तार कर रहा हूँ. तुम्हें कुछ कहने की ज़रूरत नहीं है.
पर अगर तुमने कुछ कहा, तो उसे तुम्हारे विरुद्ध सबूत के तौर पर पेश किया जा सकता है.
उसे छोड़ो! छोड़ो!
- पैटी! - इसे हथकड़ियाँ लगाओ.
- पैटी. - शांत हो जाओ, जान.
- माँ! - चलो.
मैं तुम्हारे साथ चलूँगी.
मैं पीछे-पीछे आऊँगी.
तो, तुमने बॉयफ्रेंड को गिरफ़्तार कर लिया है.
शाबाश. ठीक है.
पीएसीई का समय शुरू हो चुका है, है न? हमारे पास 24 घंटे हैं.
हम तुम्हारा पूरा समर्थन करेंगे, डैन.
और इसका क्या मतलब है? "पूरे समर्थन" का?
यह मामला अलग क्यों है?
दरअसल, इस मामले को लेकर हम पर काफ़ी दबाव है.
दबाव? कैसा दबाव?
उसे एक उदाहरण के रूप में पेश करने का.
हाल ही की घटनाओं को देखते हुए, हमारी छवि इतनी अच्छी नहीं है.
उदाहरण? दंगों की वजह से.
इस बारे में सोचो.
पाँच रातों को लूटपाट और आगजनी हुई और भगवान जाने कि कितनी आपराधिक क्षति हुई.
हे भगवान.
तो, क्यों न कहानी बदल दें?
यही संदेश है.
सबको गिरफ़्तार करें.
उन सभी को बुरा इंसान बना दें. यही संदेश है?
- क्या यही संदेश है, हाँ? - नहीं.
मैं बस. . . मैं तुम्हें संदर्भ दे रही हूँ.
तुम जो भी फैसला लो. बस इतना ही.
हाथ और कपड़े ख़ून से सने थे?
20-9-11 कैम मैनिन्घम फ़्लैट्स
हाँ. उसके पूरे शरीर पर पीड़ित का ख़ून लगा था.
इसका यह मतलब नहीं कि उसने उसे छुरा घोंपा, है न?
यह हो सकता है कि उसने उसे अपनी बाँहों में लिया हो.
- हाँ, हाँ. - ए, ए. वे अपने बचाव में यही कहेंगे.
मैथिस की कार दुर्घटना
यह देखो. कार में. बच्चा पीछे है.
और बूम.
हिंसा का कोई इतिहास?
हाँ, पड़ोसियों ने पुलिस बुलाई थी, 2005 में. वह किशोर था. . . मामला आगे नहीं बढ़ा.
- मैं रिपोर्ट देख सकता हूँ? - हाँ, बेशक़.
उसने अपने डैड के साथ झगड़ा किया था, पर डैड क़ानूनी कार्रवाई नहीं करना चाहते थे.
उसका और पीड़ित का क्या? या उसका और किसी और साथी का?
- या बच्चे का? उसका नाम. . . - पैट्रिक.
- कोई इतिहास है? - नहीं.
पर वह बेडरूम में था, दरवाज़ा बंद था, चाबी नहीं थी.
पक्का उसने सब कुछ सुना होगा.
बेचारे बच्चे ने हत्या होते हुए सुना होगा.
पीड़ित का कोई परिवार नहीं है?
नहीं. वह अनाथाश्रम वगैरह में पली-बढ़ी थी.
- और हमें पक्का यक़ीन है कि वह पिता नहीं है? - सौ प्रतिशत.
पैट्रिक नशे में बिताई. . . एक रात का परिणाम है.
शायद कई रातों में से एक का.
साफ़ है कि उसे अश्वेत पुरुष पसंद थे.
अरे, चलो भी. मैं आलोचना नहीं कर रहा हूँ.
मैं बस कह रहा हूँ कि सबकी एक पसंद होती है, समझे?
मेरे सिवाए, मैं किसी के साथ भी सेक्स कर सकता हूँ.
हाँ, ठीक है. चलो उनके सामने सीसीटीवी फुटेज को सबूत के रूप में पेश करें, समझे?
इस बीच, मुझे इस आपातकालीन कॉलर की
गवाही, बयान चाहिए कि एरॉल उस फ़्लैट में था.
चलो पता करें, पूछताछ करें अगर किसी को भी फ़्लैट से निकलते देखा गया है.
स्थानीय क्षेत्र में हिंसा के इतिहास वाला कोई भी व्यक्ति.
मुझे उस फ़्लैट में मौजूद सभी का डीएनए चाहिए. "मुझे चाहिए, मुझे चाहिए, मुझे चाहिए, " मुझे पता है,
पर हम मजबूत केस बनाएँगे और उसे भौतिक सबूतों के आधार पर सजा दिलवाएँगे.
- अगर वह ख़ुद अपराध क़बूल नहीं करता है. - शायद.
बॉस, दे. . . माफ़ करना, पर,
आपकी समस्या क्या है?
मेरी समस्या? मेरी समस्या है, टोनी, इतनी ज़्यादा चोटें.
दाँत से काटने के निशान? और वे अचानक नहीं पड़ते हैं.
यह आदमी चाकू लेकर भी नहीं घूमता है.
- हमें यह नहीं पता. - हमें यह नहीं पता?
नौ बार उसे रोककर उसकी तलाशी ली गई थी. नौ बार.
एक बार भी उसके पास चाकू नहीं मिला.
इसलिए, मेरी समस्या. . .
मेरी समस्या यह है, टोनी, कि मुझे तथ्य दिखाओ.
मुझे हिंसा का इतिहास दिखाओ.
समझे? ख़ुश हो? बहुत ख़ूब.
तो, शुरू करने से पहले मेरे मुवक्किल ने
एक संक्षिप्त बयान तैयार किया है जो वह चाहता है कि मैं पढ़कर सुनाऊँ.
"मैं 20 सितंबर 2011 को, मेरी साथी,
एडालेइड बरौज़ की हत्या की
जाँच में आपकी मदद करने के लिए तैयार हूँ.
पर उसकी मौत के सदमे के कारण,
मुझे मेरे घर, मैनिन्घम फ़्लैट्स में फ़्लैट 616 में घुसने से लेकर
अस्पताल में होश आने तक
कुछ भी याद नहीं है. "
ठीक है, मैं तुम्हारा बयान ध्यान में रखूँगा.
पर तुम्हारे एमआरआई के नतीजे के अनुसार
तुम्हारे सिर में शारीरिक चोट का कोई सबूत नहीं है.
तुम समझ रहे हो कि तुम यहाँ क्यों हो,
श्री मैथिस?
तुम्हारी पाँच सालों की साथी, एडालेइड बरौज़ की
तुम्हारे साझा आवास, 616 मैनिन्घम फ़्लैट्स में लाश पाई गई
जहाँ उसकी चाकू मारकर हत्या की गई थी.
साथ ही श्री मैथिस का यह भी कहना है कि मिस बरौज़ की हत्या का
जो समय कहा जा रहा है, वह उस समय फ़्लैट में मौजूद नहीं थे.
दरअसल, वह काम ढूँढने गए हुए थे.
काम ढूँढने?
तो तुम्हें याद है?
मुझे उससे पहले की चीज़ें याद है.
ठीक है. तो कहाँ काम ढूँढने गए थे?
वीआईपी कट्स. वह नाई की दुकान है.
अह-हँ, नाई की दुकान.
और क्या किसी ने तुम्हें देखा था?
जब तुम वहाँ थे, तुमने किसी से बात की थी?
- हाँ. -"मुस्तफ़ा डेमिर" नामक एक आदमी से.
मुस्तफ़ा डेमिर.
हमें इस बारे में कैसे पता नहीं चला?
सर, अंदर जाने से पहले, मैंने कार्डोना से बात की थी.
उसने अन्यत्र उपस्थिति के बारे में कुछ नहीं बताया था.
ठीक है. अब, तुम दोनों तुरंत वहाँ जाओ.
इस मुस्तफ़ा को ढूँढो.
हम आपको निराश नहीं करेंगे. चिंता मत कीजिए, बॉस.
नहीं. नहीं, किम. मुझे तथ्य चाहिए.
भविष्य में समस्या में पड़ने से यही बेहतर है
- कि अभी सच्चाई पता चले, समझे? - हाँ.
सर, डिप्टी कमिश्नर लाइन पर हैं.
वह तीन बार फ़ोन कर चुके हैं.
डैन, कमांडर ब्लूम. गिरफ़्तारी के बारे में सुनकर बेहद ख़ुशी हुई.
बस तुम्हें शुभकामनाएँ देना चाहता था.
जैसा कि तुम जानते हो, हम काफ़ी सुर्ख़ियों में आ रहे हैं, और. . .
डैड, आप कहाँ है?
गवाह का बयान - जेसन उम्र 18 से ज़्यादा - पागल है
आपने कहा था. . . वादा किया था कि आप मार्सेला से ऑमलेट के बारे में बात करेंगे.
डैन. लॉरी हूँ, फिर से.
- बस बोलना चाहता था कि अगर तुम्हें कुछ चाहिए. . . - ऑमलेट?
अरे, ऑमलेट, हाँ. ठीक है, हाँ.
- मार्सेला को फ़ोन दोगी? - ठीक है.
- धन्यवाद, जान. - मुझे डीसीआई हैगर्टी से बात करनी है.
मैं पीआर विभाग से हूँ.
देखो, इस संबंध में. . .
- मार्सेला. - हाँ, हैलो?
हाँ. देखो, मैं बस यह कहना चाहता हूँ कि,
शायद मैंने तुम्हें पहले भी इस बारे में बताया था, पर. . .
- टमाटर मत डालना. - टमाटर न डालूँ?
नहीं. बिल्कुल नहीं.
डैन, फिर से मैं बोल रही हूँ.
देखो, क्या हम इस आदमी पर आरोप लगाने के क़रीब हैं?
कृपया, लीसा को फ़ोन वापस दोगी? बहुत-बहुत धन्यावद.
हैलो, जान. हाँ, मैंने यह सुलझा दिया है. . . मैंने उसे बता दिया है.
आप घर कब पहुँचेंगे?
जल्द ही.
सर, मुस्तफ़ा डेमिर कमरा संख्या चार में है.
टोनी और किम पूछ रहे हैं
कि आप ख़ुद पूछताछ करना चाहेंगे या वे पूछताछ शुरू कर सकते हैं?
हाँ.
पूछताछ करेंगे या उन्हें शुरू करने दूँ?
उन्हें शुरू करने दो. अरे, डनीस?
सेंट लूक्स के कर्मचारियों से बात करो.
अस्पताल में उससे कौन मिलने आया था?
जैसे कि, उसका पिता. कितनी देर के लिए, कब-कब आया था.
हैगर्टी.
हैलो. मैं सेंट लूक्स हॉस्पिटल से जूली बोल रही हूँ.
पैट्रिक बरौज़ को होश आ गया है.
अब वह कैसा है?
चौबीस घंटे पहले जैसा था, उससे काफ़ी बेहतर है. उसे होश आ गया है.
मुझे पता है कि उसे ठीक होने में समय लगेगा पर
तुम्हें लगता है कि वह मुझसे बात कर सकेगा?
मुझे उसकी देखरेख कर रही हमारी मेडिकल टीम से पूछने दीजिए. थोड़ा इंतज़ार कीजिए.
- कृपया, कमरा संख्या चार का वॉल्यूम बढ़ाओ. - जी, सर.
ठीक है, तो अब मैं तुम्हें कुछ फ़ोटो दिखाऊँगा.
अगर तुमने जिस आदमी को उस दिन देखा था, वह इसमें है,
तो उसकी फ़ोटो पर निशान लगाना.
हमारे पास पूरा दिन नहीं है. वह इन फ़ोटो में है या नहीं?
वह वाला? हाँ?
धन्यवाद, श्री डेमिर.
- डीसीआई हैगर्टी? - हाँ.
डॉक्टर कॉनर ने कहा कि आप बात कर सकते हैं. पर केवल कुछ मिनटों के लिए.
- बहुत-बहुत धन्यवाद. - कोई बात नहीं.
ठीक है, तुम जा सकते हो.
हाँ. चलो. चलो चलें.
थोड़ा जल्दी चलो.
पहले तुम्हें मुझे पकड़ना होगा.
मुझे पकड़ सको तो पकड़ लो, वुल्फ़ी.
अब मैंने तुम्हें पकड़ लिया है.
वह चला गया.
वह कहाँ चला गया?
छेद में से.
वह क़रीबी मामला था.
तुम. . .
हैलो, पैट्रिक.
मेरा नाम डैन है.
मैं एक पुलिसवाला हूँ.
तुम ठीक हो?
माँ कहाँ है?
तुम्हारी माँ यहाँ नहीं है.
एरॉल कहाँ है?
तुम्हें भूख लगी है?
हाँ.
अरे, यह अच्छा संकेत है.
तुम्हें क्या खाना पसंद है?
पास्ता? फ़्राइज़?
आइस क्रीम? जेली?
मुझे जेली पसंद नहीं है.
ठीक है. तो हम जेली नहीं खाएँगे.
घर पर खाना कौन पकाता है?
एरॉल.
और उनमें अच्छी बनती है, एरॉल और तुम्हारी माँ में, हाँ?
वे गुस्सा नहीं करते हैं?
झगड़ा नहीं करते हैं?
एरॉल कभी गुस्से में नहीं चिल्लाया?
तुम्हें याद है उसने क्या कहा था, क्या किया था, जब वह गुस्से में चिल्लाया था?
एक रात को. . . उनके बीच झगड़ा हुआ था.
कैसा झगड़ा?
वे चिल्ला रहे थे.
और वे किस बारे में चिल्ला रहे थे?
पैसों के.
पैसों के?
हाँ.
पैट्रिक. . .
उसने क्या कहा था?
उसने तुम्हारी माँ से क्या कहा था?
कोई ख़बर?
हाँ. वह ठीक हो रहा है.
क्या वह ठीक है?
क्या उसे कुछ पता है?
दरअसल, मिसेज़ मैथिस. मैं बस सच्चाई ढूँढ रहा हूँ.
वह अच्छा आदमी है.
वह उस लड़के के प्रति समर्पित है.
श्री मैथिस नहीं आए?
नहीं.
उन्हें काम पर वापस जाना पड़ा.
- ठीक है. - हाँ.
अभी-अभी अख़बार आया है.
- क्या? - सातवाँ पन्ना.
तो, उस आदमी का क्या?
आदमी? कौन सा आदमी?
जिससे मैंने बात की थी.
- नाई की दुकान वाला आदमी. - हाँ, हमने श्री डेमिर से बात की थी.
हाँ, वह तुम्हें नहीं जानता है. उसे याद नहीं है.
तो. . . यही बात है.
मैं उसी आदमी से मिला था. मैंने उसी से बात की थी.
लंदन हिंसा की नई तस्वीरें सामने आईं हैं
तुम्हारी अपनी याददाश्त का क्या, कुछ याद आया?
तुम्हें पता है कि वे इसे क्या कहते हैं, है न?
- यह क्या है? - इसे हिंसा करके खरीददारी करना कहते हैं.
यह मैं नहीं हूँ. यह फ़ोटोशॉप की गई बकवास है.
तो, तुमने लूटपाट में भाग नहीं लिया था?
बात बस यह है कि हमें तुम्हारे फ़्लैट में कुछ कपड़े मिले,
जिन पर लेबल अब भी लगे हुए थे.
और शायद तुम्हारे पास उनकी रसीदें भी नहीं होंगी, है न?
मैं कोई चोर नहीं हूँ.
माफ़ करना, इसका इस हत्या से क्या लेना-देना है?
तो, तुम एडालेइड के साथ जो ये लड़ाइयाँ कर रहे थे?
- लड़ाइयाँ? - हाँ. उनके बारे में मुझे बताना चाहोगे?
- हमारे बीच कोई लड़ाइयाँ नहीं होती थीं. - एरॉल. . .
मैं तुम्हारी मदद करने की कोशिश कर रहा हूँ.
मेरे मुवक्किल के विरुद्ध घरेलू हिंसा
या किसी भी प्रकार की हिंसा का कोई इतिहास नहीं है.
हाँ, पीड़ित पर लगे दाँतों से काटने के निशान तुम्हारे दाँतों से मेल खाते हुए प्रतीत होते हैं, एरॉल.
- दाँतों से काटने के निशान? - मुझे उनके बारे में समझाओगे?
चलो भी. यह क्या है?
मेरे पास एक गवाह है जिसने उस दिन आपातकालीन सेवाओं को
तुम्हारे फ़्लैट में हो रहे हंगामे के बारे में सूचना दी थी.
- वह मैं नहीं था! - मुझे लगा था तुम्हें याद नहीं है.
- जानता हूँ, पर. . . - तो, तुम्हें कैसे पता?
- मुझे बस पता है! हाँ. - बस यूँ ही पता है?
तो, तुम्हें याद है?
ठीक है.
यह बढ़िया है.
समझे वे क्या करने की कोशिश में हैं? वह मुझे बेचैन करने की कोशिश में है.
सुनो. मेरी बात सुनो.
तुम मुझे सज़ा नहीं दिलवा सकते.
मैं उससे प्यार करता था.
हम शादी करने वाले थे.
- तुम शादी करने वाले थे? - हाँ.
अँगूठी कहाँ है?
तुम मज़ाक कर रहे हो?
मेरी गर्लफ्रेंड मर गई है! और जिसने भी यह किया, वह बाहर घूम रहा है!
वह अब भी बाहर घूम रहा है, पर तुम यहाँ हो. हँ?
मुझसे अँगूठी के बारे में पूछ रहे हो. चलो भी!
वह मर चुकी है! वह ज़िंदा नहीं रही!
चलो भी!
अब कहाँ जा रहे हैं?
सीपीएस से मिलने, देखते हैं उनका क्या कहना है.
देखते हैं कि वे हमें उस पर आरोप लगाने की अनुमति देंगे या नहीं.
बढ़िया है. सुनकर ख़ुशी हुई. "वह मैं नहीं था. मैं चोर नहीं हूँ. "
हे भगवान. वह पैदाइशी झूठा है.
इससे वह हत्यारा नहीं बनता है.
वे सारे जानवर हैं.
मैं बता रहा हूँ, हम इस युद्ध में हार रहे हैं.
फिर शुरू हो गए.
क्या हुआ?
तुम्हें सावधान रहना चाहिए.
- अच्छा? - हाँ.
इन चीज़ों को लेकर जो तुम कहते हो.
मैं बस यूँ ही सबके सामने. . . यह सब नहीं कहता हूँ.
डीएनए और उँगलियों के निशान? उनका क्या?
डीएनए और उँगलियों के निशान?
हाँ, अपराध स्थल से. उस फ़्लैट में और कौन था?
हम कल ही उनकी जाँच कर चुके थे.
कोई भी आपराधिक इतिहास वाला नहीं मिला.
हमें हमारा अपराधी मिल चुका है.
लीसा अपने पिल्ले से ख़ुश है?
हाँ, पर मुझे उसकी बू बर्दाश्त नहीं होती है.
कम से कम वह तो ख़ुश है.
हाँ. मैं उसे ख़ुश नहीं कहूँगा.
इतनी बड़ी घटना से उबरना आसान नहीं है.
ग्यारह.
एक्स-रे करवाने के ग्यारह दिन बाद ही वह चल बसी.
अंत में, हमें समय ही नहीं मिला.
डैन. सुना है, सीपीएस से बुरी ख़बर मिली?
- उन्होंने क्या कहा? - हाँ,
उन्होंने कहा कि हम उस पर आरोप लगाने को तैयार नहीं हैं.
कि हमें और ठोस, भौतिक सबूत चाहिए.
अरे, भगवान के लिए.
- उम्मीद है कि तुम और समय माँग रहे हो? - हाँ, हाँ, हाँ.
हम अभी अनुरोध कर रहे हैं.
डैड, आप घर कब आएँगे?
- जल्द ही. - डैड, इस पिल्ले को आपकी ज़रूरत है.
अब तुम "कुत्तों की भाषा" बोलने लगी हो?
बॉस, अभी मैं अधीक्षक के साथ हूँ.
जान. . . और? क्या हमें अतिरिक्त समय मिला?
मार्सेला आपके कमरे में माँ के कपड़ों से छेड़छाड़ कर रही थी.
ठीक है, हाँ. . .
अस्पताल ने
- मानसिक क्षमता का आकलन भेजा. . . - क्या?
. . . उन्हें चिंता है कि एरॉल को ख़तरा हो सकता है.
डैड?
तो, हम उसे केवल 24 घंटे हिरासत में रख सकते हैं. . .
- चौबीस घंटे, मैं नहीं. . . -. . . फिर उस पर आरोप लगाना होगा या उसे छोड़ना होगा.
चौबीस घंटे? मुझे तीन दिन चाहिए. उनसे कहो कि मुझे तीन दिन चाहिए.
- सब ठीक है, श्री हैगर्टी? - हे भगवान.
मेरी पत्नी के कपड़े मत छुओ, समझी?
पर अगर यह तुम्हारे लिए ज़्यादा है, डैन. अगर तुम्हें और समय चाहिए,
तो कोई तुम्हें ग़लत नहीं समझेगा, समझे?
नहीं. मैं वह नहीं कह रहा हूँ.
- आप घर कब आएँगे? - जल्द ही. मैं जल्द ही घर. . .
हम तुम्हारा समर्थन करते हैं, डैन. तुम यह जानते हो.
जल्द ही.
मेरा समर्थन करते हो. ठीक है.
ठीक है.
बस अनुमान लगा रही हूँ कि तुम खाना भूल गए, सर, इसलिए. . .
भगवान के लिए, "सर" मत बुलाओ.
आदत पड़ गई है.
तो, मैंने सबूत देखे, ऐसा नहीं है कि तुम्हें किसी और की राय की ज़रूरत है. . .
- फिर भी तुम अपनी राय दोगी, हँ? - ख़ैर. . .
चलो. मैं सुन रहा हूँ.
कोई अन्यत्र उपस्थिति नहीं, साथ ही ख़ून के निशान, दाँत से काटने के निशान. . .
- दाँत से काटने के निशान? - आपातकालीन कॉल.
बेटे का वहीं फ़्लैट में होना, घटना स्थल से भाग जाना,
ट्रक के साथ टकराना. मेरा मतलब. . .
पता करना मुश्किल है, है न? कि दरअसल क्या हुआ था?
क्या यह जानबूझकर किया गया था? क्या उसने दिमाग़ी संतुलन खो दिया था?
क्योंकि उसने पहले कभी उसे चोट नहीं पहुँचाई थी.
जहाँ तक मुझे पता है, कभी किसी पर ऊँगली भी नहीं उठाई थी.
मैं बस निजी तौर पर और निष्पक्ष होकर कह रही हूँ कि. . .
हमें हमारा अपराधी मिल गया है.
डनीस.
सर, मैंने अभी-अभी टिम और कॉनर से पूछा
कि जब संदिग्ध सेंट लूक्स हॉस्पिटल में था, तब उससे कौन-कौन मिलने आया था.
उन्होंने कहा, "बस उसकी माँ. "
और कोई नहीं आया? उसके डैड का क्या?
कोई नहीं आया. उन्होंने यही बताया.
श्री मैथिस?
आप यहाँ छुपे हुए हैं?
आप क्या कर रहे हैं?
पौधे लगा रहा हूँ.
पौधे लगा रहे हैं.
यह अच्छा है, यह अच्छी प्रगति है, है न?
मैं एरॉल के इतिहास के बारे में पता कर रहा था.
मैंने सुना कि सन् 2005 में आपके साथ कोई समस्या हुई थी?
एरॉल बस स्कूल से लौटा था.
पड़ोसियों ने पुलिस को कोई हंगामा होने की सूचना दी थी.
वह बड़ी बात नहीं थी.
हाँ, उन्होंने कहा था कि अक्सर रात को, आपके बीच, पिता और बेटे के बीच झगड़े होते थे.
तुम लोग भी.
मैं आलोचना नहीं कर रहा हूँ.
मैंने उसकी अच्छी परवरिश करने की पूरी कोशिश की, समझे?
मुझे आप पर विश्वास है. यह कठिन है.
और ईश्वर जानते हैं, मैं यहाँ आपकी आलोचना करने नहीं आया हूँ. क़सम से.
- मेरी पत्नी. . . - क्या? तलाक़ हो गया?
वह चल बसी.
छह महीने पहले.
दो हफ़्तों का अनुकंपा अवकाश.
ख़ैर, यह सुनकर खेद हुआ.
- बच्चे? - एक.
बेटी है. उसे ज़्यादा कष्ट सहना पड़ा.
तो. . .
तुम उसके साथ क्या करते हो?
मैं उसके साथ क्या कर रहा हूँ?
आप क्या करते हैं जब आप पर आसमान टूट पड़ता है?
मैंने उसे एक कुत्ता खरीदकर दिया.
- कुत्ता? - हाँ, इससे सब ठीक हो जाएगा, है न?
ख़ैर, जो कर सकते हो. . .
जब कर सकते हो, करो.
यह लीजिए. देखिए.
तुम्हें यह कहाँ मिली?
उसके फ़्लैट में. आप उसे रख सकते हैं.
सच में. वह कॉपी है. आप उसे रख सकते हैं.
क्या वह अक्सर बच्चे के साथ यहाँ आकर आपकी मदद करती थी?
यह सब उसके लिए बेहद मायने रखता होगा.
हाँ.
और उसे देखिए, उसकी ज़िंदगी को देखिए.
उसका कोई नहीं था.
अनाथाश्रम में पली-बढ़ी.
और आपको देखिए.
वह पिता जो उसके पास कभी नहीं था.
वह मेरा बेटा है.
और उस लड़की का क्या?
उसकी मदद कौन करेगा?
कोई नहीं?
सर?
वह 17 साल का था.
सत्रह.
एरॉल, मेरा बेटा,
नशे में धुत होकर घर आया.
उसके दोस्त बाहर इंतज़ार कर रहे थे.
"डैड. मुझे पैसे चाहिए. "
आपने क्या कहा?
"तुम्हें क्या लगता है हम कौन हैं? हमारे पास कोई पैसे नहीं बचे.
तुम सब ले जा चुके हो. "
मैं बयान नहीं दूँगा.
यह उसने किया?
उसने आपको छुरा घोंपा?
उस बच्चे का क्या होगा?
पैट्रिक का क्या?
वह उस आदमी के साथ एक ही छत के नीचे रहेगा. . .
हमने उसे पकड़ लिया? हमारे अपराधी को?
क्योंकि अगर तुम्हें पक्का यक़ीन नहीं है, तो कोई बात नहीं. बस कह दो. . .
नहीं. हमें हमारा अपराधी मिल गया है.
बिल्कुल. सौ प्रतिशत.
तो फिर, ठीक है.
तो फिर, बढ़िया है, समय बीत रहा है. हमारे पास क़रीब सात घंटे हैं.
चिकित्सा विभाग बेसब्री से इंतज़ार कर रहा है
और सीपीएस चाहता है कि उन्हें बिना मेहनत किए सब कुछ मिले.
तो, हम क्या करेंगे?
एरॉल.
मैं देखना चाहता हूँ कि हम तुम्हारी याददाश्त वापस ला सकते हैं या नहीं.
हम सबकी ख़ातिर.
इसलिए, तुम्हारी अनुमति से, मैं तुम्हें वापस उस फ़्लैट में ले जाना चाहूँगा. जहाँ वह मरी थी.
तुम्हारा वक़ील तुम्हारे साथ होगा. हर समय.
तुम सहमत हो?
आगे बढ़ो.
ठीक है. ठीक है.
जब अंदर जाना चाहो, तब जाना.
चलो एक नज़र डालें.
स्टार ऑफ़ द वीक पैट्रिक बरौज़
- मैं मदद कर सकता हूँ? - बेशक़.
इसी तरह.
- मैं दिल से दे रही हूँ. - मुझे तुमसे प्यार है.
कुछ याद आया?
नहीं. कुछ याद नहीं आया.
सच में?
ठीक है.
भगवान. देखो कितनी बारिश हो रही है. थोड़ी देर यहीं रुको.
- मार्को, कार बग़ल में ले आओ. - हाँ? ज़रूर.
लीसा - अभी आप घर कब आ रहे हैं?
- ठीक है, चलो चलें. - ठीक है.
- रॉस. - तुम ठीक हो?
यह अतिरिक्त मेहनत करने के लिए धन्यवाद. कोशिश करना ज़रूरी था.
मुझे खेद है कि यह कोशिश बेकार रही.
मैंने सुना कि तुम. . . माइल एन्ड में रहते हो?
यह मेरे पापों की सज़ा है. पत्नी को घर मिल गया. अब मैं वापस छात्रों की तरह रह रहा हूँ.
तुम्हारा दोबारा वापस जाना बेवकूफ़ी होगी, है न?
नहीं, कोई बात नहीं.
इवेट. तुम्हें श्री कार्डोना को घर छोड़ने जाने में ऐतराज़ नहीं होगा, है न?
हाँ, ज़रूर. कोई समस्या नहीं होगी.
मेरा मतलब, अगर तुम्हें पक्का यक़ीन है तो.
- हाँ. - इवेट तुम्हें दरवाज़े तक छोड़ आएगी.
हम कहाँ जा रहे हैं?
तुम्हें पीछे एसी चाहिए, एरॉल?
यह क्या हो रहा है? मुझे लगा था हम वापस जेल जाएँगे?
मुझे मेरा फ़ोन नहीं मिल रहा है. मुझे बस फ़्लैट में ढूँढना होगा.
तुम्हें ऐतराज़ तो नहीं होगा न?
एरॉल? तुम्हारी लाइटें काम नहीं कर रही हैं.
लाइटें जलाने में मेरी मदद करोगे?
एरॉल? मैं अंधेरे में अपना फ़ोन नहीं ढूँढ सकता, एरॉल.
चलो भी.
शाबाश. धन्यवाद.
तुम्हें कभी अपना ख़ुद का बच्चा नहीं चाहिए था?
नहीं.
नहीं?
- मुझे उनकी ज़रूरत नहीं थी. - नहीं.
तुम्हारे पास पैट्रिक था.
क्या मैं पूछ सकता हूँ वह तुम्हें क्या बुलाता था? एरॉल? डैड? डैडी?
हाँ. कभी-कभी.
तुम बस उसके डैड थे, एह? वही, सामान्य डैड.
मुझे याद है, मेरी बेटी, लीसा,
जब वह बच्ची थी, उसे नींद ही नहीं आती थी.
- और रात को, वह चीखें. . . - तुम्हें क्या चाहिए?
मैं बस ढूँढ रहा हूँ.
- मैं बस अपना फ़ोन ढूँढ रहा हूँ. - मैंने उसकी हत्या नहीं की.
मैं ईश्वर की कसम खाकर कहता हूँ, समझे? मैं. . .
- मैं उससे प्यार करता था. मैंने उसे नहीं मारा. - कोई बात नहीं. ठीक है.
हम यहाँ ड्यूटी पर नहीं हैं, इसलिए कृपया, ईश्वर को इसमें मत घसीटो.
मैं बस यूँ ही कह रहा था.
मुझे बस लगा कि शायद तुम्हें पैट्रिक की फ़िक्र होगी.
हाँ, सच कहूँ तो, मैं पागल हो रहा हूँ.
अच्छा? तुम क्या जानना चाहते हो?
क्या वह ठीक है?
उसने अपने पैर लगभग खो दिए थे
और उन्होंने कहा कि वह दोबारा कभी चल नहीं सकेगा.
तो, नहीं, वह ठीक नहीं है.
हे भगवान.
- ए. ए, ए. - मुझे बेहद बुरा लग रहा है.
कोई बात नहीं,
क्योंकि हम में से कोई भी उम्मीद नहीं छोड़ेगा, है न?
चलो भी. आज-कल वे कई चमत्कार कर सकते हैं. कुछ भी संभव है.
क्या वह मेरे बारे में पूछ रहा है?
- क्या, तुम्हारे बारे में? - हाँ.
डैडी? डैड? एरॉल? क्या वह तुम्हारे बारे में पूछ रहा है?
- पता नहीं. - तो, उन्होंने उसे क्या बताया?
- उसकी माँ के बारे में क्या बताया? - हाँ.
- कंट्रोल अल्फ़ा ब्रावो एक के लिए. - धत्. मुझे मिनट दो!
हाँ, माफ़ करना, सर. ठीक है. . .
उसे क्या कहते? पता नहीं. वह बस छह साल का है.
वह मर चुकी है. पता नहीं वह इस उम्र में यह सह भी सकेगा या नहीं.
पर ए, वह अद्भुत है, है न? वह साहसी है, है न?
वह सच में शक्तिशाली है, है न?
सुनो, मैंने तुमसे पहले एक झूठ बोला था.
उसके पास एक जीन्स थी, लड़कियों वाली जीन्स जिसपर यूनिकॉर्न बने थे.
मुझे पता है यह बचकाना है.
उसके दोस्त उस पर हँस रहे थे,
इसलिए मैंने सोचा, मैं उसे अच्छे कपड़े भी नहीं दे सकता.
वह जीन्स. वह लूटपाट.
हाँ.
तो, तब तुमने झूठ बोला था?
- हाँ. हाँ. - तब तुमने झूठ बोला था?
- तुमने झूठ बोला था? ठीक है. - हाँ.
यह बढ़िया है. धन्यवाद. यह बढ़िया है.
क्योंकि अगर तुम अभी अपने आस-पास देखो, बेटे,
तो तुम्हें दिखेगा कि तुम एक कठिन स्थिति में फँसे हो.
इसलिए समय आ गया है कि तुम मुझे सब सच बताओ.
मुझे याद नहीं है.
ठीक है.
मैंने वह नहीं किया. मैंने वह. . . तुम्हें मेरा विश्वास करना होगा.
मुझे तुम पर विश्वास है. मुझे विश्वास है कि तुम्हें याद नहीं है.
पर तुम्हारे अंदर क्या है, तुम क्या करने में सक्षम हो,
यह केवल तुम जानते हो. शायद, केवल तुम और तुम्हारे डैड?
इसका क्या मतलब है?
अरे, चलो भी. इस बारे में सोचो.
तुमने कार ठोक दी.
तुमने चीनी मिट्टी की प्लेट की तरह उस बच्चे को तोड़ दिया.
यह करना बंद करो.
क्यों? क्योंकि तुम्हारा दिमाग़ तुम्हें सुरक्षित रख रहा है. तुम्हारी यादों पर रोक लगा रहा है.
तुम्हें नहीं पता मेरे दिमाग़ में क्या है.
- वही है जो यहाँ हुआ था. - नहीं.
- वही है जो यहाँ हुआ था. . . - नहीं.
-. . . और अभी हो रहा है, ठीक यहीं. - नहीं.
- ठीक यहीं. इसी जगह में. - नहीं!
इस रसोई के फ़र्श पर. हाँ, मैंने उसे देखा था.
मैं अंदर आया और मैंने देखा वह किस हाल में थी.
कोई भी तुम्हें वह याद मिटाना चाहने के लिए दोष नहीं दे सकता.
वह क्या है?
क्या वह तुम्हारा फ़ोन है?
यह क्रूरता है. तुम ऐसे ही हो. तुम यही करते हो.
तुम अच्छा बर्ताव करके मुझे यहाँ ले आए. "मेरा फ़ोन कहाँ है? "
तुम बेहद भद्दे हो. पता है?
लीसा - अभी काश माँ की जगह आपकी मौत होती
मैंने तुम्हें अपने दिल की बात बताई
और तुमने बस मेरे मुँह पर झूठ बोला और मेरी बातों को तोड़-मरोड़कर पेश किया.
और तुम्हें मेरी गर्लफ्रेंड की कोई परवाह नहीं है, है न? है न?
- है न? - ठीक है, चलो भी. चलो. . .
तुम एक बीमारी हो.
तुम्हें हमारे बारे में, हमारे बीच की भावनाओं के बारे में कुछ नहीं पता.
हाँ. तुम्हारे बीच की भावनाएँ?
- हाँ. तुम समझ भी नहीं सकते हो! - हाँ. मैं समझ नहीं सकता कि कैसे. . .
- सुंदर भावनाएँ! - सुंदर भावनाएँ.
बेशक़ सुंदर भावनाएँ थीं. मुझे माफ़ कर दो.
मुझे सुंदर भावनाओं के बारे में कुछ पता नहीं होगा, है न?
तुम इकलौते इंसान हो जिसे उस बारे में पता होगा
क्योंकि तुम इकलौते हो जिसके पास चहीते लोग हैं, है न?
केवल तुम्हारे पास ही परिवार है? तुम्हें लगता है कि तुम इतने उत्तम हो?
पर पैट्रिक ने मुझे यह नहीं बताया.
क्या? तुमने. . . क्या?
- तुमने उससे बात की? - हाँ.
क्या टेप में उसी की आवाज़ है? उसने क्या कहा? चलो भी. वह बजाओ.
- यह उसी की आवाज़ है. उसकी आवाज़ सुनना चाहोगे? - हाँ.
- सुनना चाहोगे पैट्रिक ने क्या कहा? - हाँ. मैं तुमसे अनुरोध कर रहा हूँ.
तुम सुनना चाहोगे पैट्रिक ने तुम्हारे बारे में क्या कहा?
- हाँ. - तो सुनो.
उसने क्या कहा था? उसने तुम्हारी माँ से क्या कहा था?
एक रात को. . .
उनके बीच झगड़ा हुआ था.
कैसा झगड़ा?
- वे चिल्ला रहे थे. - वे चिल्ला रहे थे.
और वे किस बारे में चिल्ला रहे थे?
- पैसों के. - पैसों के.
पैसों के?
हाँ.
पैट्रिक. . .
उसने क्या कहा था?
उसने तुम्हारी माँ से क्या कहा था?
मैं तुम्हें मार डालूँगा. मैं तुम्हें मार डालूँगा.
"मैं तुम्हें मार डालूँगा. मैं तुम्हें मार डालूँगा. मैं तुम्हें मार डालूँगा. "
मैंने एडालेइड बरौज़ की हत्या की.
तुमने उसके गले में छुरा घोंपा?
हाँ.
तुम्हें याद है और कहाँ घोंपा था?
सीने में.
तुमने उसे. . .
तुमने उसे इतनी चोट. . .
क्यों पहुँचाई?
तुम्हें कोई अंदाज़ा है?
मैंने बस अपना आपा खो दिया था.
तुमने अपना आपा खो दिया था?
मैंने अपना आपा खो दिया था.
हैलो. यह पैट्रिक है.
ब्लूबर्ड ग्रुप होम चिल्ड्रेन्स होम
ऐसी चीज़ें हैं जो तुम्हें कोई नहीं सिखाता है.
वह चीज़ें जो बस समझी जाती हैं.
और कभी-कभी, अगर तुम्हें थोड़ी और मेहनत करनी पड़े. . .
तो इसमें कोई बुराई नहीं है.
धोखेबाज़ कहीं की. मैंने तुमसे कहा था. तुम्हें चेतावनी दी थी.
उसने पूरे इंटरनेट पर इसे रिलीज़ कर दिया.
- क्या? तुम क्या कह रहे हो? - लो, देखो.
अरसा पहले उसकी एक गर्लफ्रेंड थी. मेरी ही तरह.
ठीक है. और. . .
वह बेवकूफ़ कभी सुनती नहीं थी.
- मैंने यह नहीं किया. - कभी उसे ख़ुश नहीं रखती थी. . .
मेरे बॉयफ़्रेंड ने उसे उसी चाकू से कई बार घोंपा जिससे मुझ पर हमला किया.
और अब वह मर चुकी है.
जेल में एक आदमी है जो उसकी हत्या के लिए 24 साल की सज़ा काट रहा है.
कृपया, मुझे अपने बॉयफ्रेंड का
- नाम बताओ. - नहीं, नहीं.
हेज़ लेन 999 कॉल #एरॉलमैथिसकोरिहाकरो #एरॉलकेलिएन्याय
और वह कहता रहता है कि यह आदमी जो
वाइटक्रॉस में है. . .
उसने कहा कि वह इतना बेवकूफ़ है और. . .
उप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता