తను వేసవిలో చనిపోయింది.
తను చనిపోయిన ఆ వేసవి కాలాన్ని. . .
వర్ణించడం చాలా కష్టం.
ప్రత్యక్షంగా ఉంటేనే అర్థమవుతుంది.
శాంతికి, అల్లర్లకు తేడా ఏంటో నీకు తెలుసా?
అయిదు అంగుళాల అద్దం.
దొబ్బేయండి!
దుకాణం కిటికీ తాలూకు వెడల్పు అది. అంతే.
అదే శాంతికి, అల్లర్లకి తేడా.
జరగండి! వెనక్కి వెళ్లండి!
ఆ వేసవిలో వాళ్లు ఆ అద్దాలను పగలగొట్టారు.
ప్రతీ రాత్రి అదే తంతు.
మీ ఎర్రొల్ కూడా ఆ అల్లర్లో పాల్గొన్నాడు.
అది జరిగిన మూడు వారాల తర్వాత. . .
వాళ్ల పొరుగు వ్యక్తి కాల్ చేశారు.
కింద ఉన్న ఒక ఫ్లాటులో గొడవ జరుగుతోంది.
ఆమె కేకలు పెడుతోంది.
అతను తలుపును బద్దలు కొట్టడానికి ప్రయత్నిస్తున్నట్టున్నాడు!
సరే. ఇటు నన్ను చూడండి.
నన్ను చూడండి. ముందుకు చూడండి.
- ముందుకు నన్నే చూస్తూ ఉండండి. - పాట్. లేయ్.
హలో, మేము అగ్నిమాపక సిబ్బంది. అలాగే ఉండండి.
- నన్ను చూడండి. - పాట్, లేయ్.
లేయ్. పాట్, లేయ్. కానివ్వు.
పాట్!
నువ్వు దీన్ని భయపెడుతున్నావు. ఇలా రా.
అయితే, నీకు అది నచ్చిందా, లీసా?
లీసా?
హా, నాకు ఇది బాగా నచ్చింది.
ఇంతకీ నువ్వేమంటావు? నాన్నా?
నాన్నా?
హా, నేను. . . నేను ఇప్పుడు దాన్నే చూస్తున్నాను.
ఏమంటావు?
అది మంచి పనే. నిజంగానే చాలా మంచి పని.
కానీ ఒక విషయం, మనం ఒక మాట అనుకున్నాం కదా?
ఆ కుక్క ఇప్పుడు నీదే. అంటే, నువ్వే దాన్ని నడకకు తీసుకెళ్లాలి.
నువ్వే దానికి ఆహారం పెట్టాలి. దాని బాధ్యత అంతా నీదే. అర్థమైందా?
అంటే, మంచి పనులు చేయడం అనేది మంచి విషయమే.
అదేమీ తప్పు కాదు.
చెడ్డ పని కూడా కాదు అది.
లీసా?
అమ్మ గురించి ఒకటి చెప్పనా!
నువ్వు సంతోషంగా ఉండటమే తనకి కావాల్సింది.
పని ముగించుకొని ఇంటికి ఎప్పుడు వస్తున్నావు?
ఇంకాసేపట్లో వచ్చేస్తా.
నిన్న కూడా అదే అన్నావు. మొన్న కూడా.
హా, త్వరలోనే ఇంటికి వచ్చేస్తా. ప్రమాణపూర్తిగా చెప్తున్నా. వచ్చేస్తా ఇంకాసేపట్లో.
గుడ్ నైట్, నాన్నా.
గుడ్ నైట్, బంగారం.
ఎర్రొల్ మ్యాథిస్, అడిలైడ్ బరోస్ ని హత్య చేశారన్న
అనుమానంతో మిమ్మల్ని అరెస్ట్ చేస్తున్నాను. మీరేమీ చెప్పాల్సిన పని లేదు.
కానీ మీరేమైనా చెప్తే, అది మీకు వ్యతిరేక సాక్ష్యంగా ఉపయోగించబడవచ్చు.
అతడిని వదలండి! వదలండి!
- ప్యాటీ! - సంకెళ్లు వేయండి.
- ప్యాటీ. - శాంతించు, బంగారం.
- పదండి. - అమ్మా!
నేను కూడా వస్తున్నా.
నీ వెనుకే ఉన్నా.
అయితే, మీరు లవరుని అరెస్ట్ చేశారన్నమాట.
మంచిది. సరే మరి.
పేస్ చట్టం సమయం ప్రారంభమైంది. మనకి 24 గంటల సమయం ఉంది.
నీకు మేము అండగా ఉన్నాం, డాన్.
అంటే ఏంటి? "అండగా ఉండటం" అంటే?
ఈ కేసులో ఏంటి ప్రత్యేకత?
అంటే, ఈ కేసు విషయంలో కాస్త ఒత్తిడి ఉంది.
ఒత్తిడా? అంటే?
ఇతడిని ఉదాహరణగా చూపించాలని అనుకుంటున్నారు.
ఇటీవలి జరిగిన సంఘటనల కారణంగా, మన మీద అందరికీ సదభిప్రాయం లేకుండా పోయింది.
ఉదాహరణగానా? అల్లర్ల కారణంగానా?
ఒకసారి ఆలోచించు.
వరుసగా అయిదు రాత్రుళ్లు లూటీ చేశారు, తగలబెట్టారు, ఎంత ఆస్థి నష్టం జరిగిందో ఆ దేవుడికే తెలియాలి.
దేవుడా.
కాబట్టి, మనం ఆ కథనాన్నే వేరుగా చెప్పవచ్చు కదా?
అదే సందేశం.
వాళ్లందరినీ అరెస్ట్ చేయాలి.
అందరినీ చెడ్డవారిగా చూపాలి. అదేనా సందేశం?
- అదే కదా నీ ఉద్దేశం? - కాదు.
నీకు. . . నీకు విషయం చెప్తున్నానంతే.
నిర్ణయం నీ చేతుల్లో ఉంది. అంతే.
చేతులకు, బట్టలకు రక్తం ఉందా?
20-9-11 కెమెరా మానింగమ్ ఫ్లాట్స్
అవును. అతని మీద చనిపోయిన మహిళ రక్తం ఉంది.
ఆ ఒక్క దాన్ని బట్టే అతనే ఆమెని పొడిచాడని చెప్పలేం కదా?
ఆమెని తన చేతుల్లోకి తీసుకొని కూడా ఉండవచ్చు కదా.
- హా, అవును. - హేయ్, హేయ్. డిఫెన్స్ వాళ్లు అలాగే వాదిస్తారు.
మ్యాథిస్ కారు ప్రమాద ఘటన
అదుగో. అతను కారులో ఉన్నాడు. పిల్లాడు వెనుక ఉన్నాడు.
గుద్దేసింది.
గతంలో ఎప్పుడైన హింసకు పాల్పడ్డాడా?
హా, అతను టీనేజ్ లో ఉన్నప్పుడు 2005లో పొరుగువారు పోలీసులకి కాల్ చేశారు. . . కానీ అది ముందుకు పోలేదు.
- ఆ రిపోర్ట్ నేను చూడవచ్చా? - తప్పకుండా.
అప్పుడు నాన్నతో గొడవపడ్డాను, కానీ నాన్న కేసు ఫైల్ చేయాలనుకోలేదు.
అతనికీ, చనిపోయిన వ్యక్తికి ఏమైనా గొడవలు జరిగాయా? పోనీ అతనికి, అతని పాత లవర్లకు అయినా?
- పిల్లాడితో అయినా? ఏంటి. . . - పాట్రిక్.
- గతంలో ఏమైనా జరిగిన దాఖలాలు ఉన్నాయా? - లేవు.
కానీ అప్పుడు అతను బెడ్ రూమ్ లో ఉన్నాడు, తలుపు లాక్ చేసి ఉంది, తాళం చెవి కనిపించలేదు.
విని ఉంటాడు కదా.
అ పిల్లాడు హత్య తతంగాన్ని అంతా విని ఉంటాడు కదా.
ఆమె తరఫు బందువులు ఎవరూ లేరా?
లేరు. తను ప్రభుత్వ అనాథాశ్రమంలో పెరిగింది, తనకి ఎవరూ లేరు, అందులో ఏ సందేహమూ లేదు.
- ఆ పిల్లాడికి తండ్రి అతను కాదు కదా? - కానే కాదు.
తాగి ఉన్నప్పుడు ఒక రాత్రి జరిగిన దానికి ప్రతిఫలంగా. . . పాట్రిక్ పుట్టాడట.
అలాంటివి చాలానే జరిగి ఉంటాయి.
తనకి నల్లవాళ్లంటే ఇష్టమని తెలిసిపోతోంది.
అబ్బా. నేనేమీ తనని అనట్లేదు.
ప్రతీఒక్కరికీ ఇష్టాయిష్టాలు ఉంటాయి కదా, అదే చెప్తున్నాను నేను.
నాకు తప్ప. నాకు అమ్మాయి అయితే చాలబ్బా.
సరే మరి. సీసీటీవీ వీడియోను ఆధారంగా చూపిద్దాం, సరేనా?
ఈలోపు, ఎమర్జెన్సీ కాల్ చేశారు కదా, ఎర్రోల్ ఆ సమయంలో ఫ్లాటులోనే ఉన్నాడని
ఆ వ్యక్తి నుండి నాకు సాక్షి వాంగ్మూలం తీసుకోండి.
ట్రేస్ చేయండి, ఆ ఫ్లాట్ బయటకు ఎవరైనా వచ్చినట్టు తెలిస్తే, వాళ్లని ఇంటర్వ్యూ చేయండి.
ఆ ప్రాంతంలో గతంలో హింసకు ఎవరైనా పాల్పడినట్టు రికార్డుల్లో ఉందేమో చూడండి.
ఆ ఫ్లాట్ లో ఉన్న వాళ్లందరి డీఎన్ఏ నాకు కావాలి. నేను చాలా అడుగుతున్నానని నాకు తెలుసు,
కానీ ముందుగానే దర్యాప్తు చేస్తే, మనం బలమైన ఆధారాలు సంపాదించవచ్చు.
- అతను నేరాన్ని ఒప్పుకుంటే ఇవన్నీ అవసరం లేదు. - కావచ్చు.
బాస్. . . ఇలా అడుగుతున్నందుకు మన్నించాలి, కానీ,
ఇక్కడ సమస్యగా మీకు ఏం అనిపిస్తోంది?
నా సమస్యనా? గాయం తాలూకు తీవ్రతే నా సమస్య, టోనీ.
కొరికిన మచ్చలు ఉన్నాయి కదా? అవి ఎలా వచ్చాయి?
ఇతగాడి దగ్గర కత్తి కూడా లేదు.
- అలా అని మనం ఖచ్చితంగా చెప్పలేం కదా. - ఖచ్చితంగా చెప్పలేమా?
అతడిని తొమ్మిదిసార్లు ఆపి, వెతికారు. తొమ్మిదిసార్లు.
ఒక్కసారి కూడా అతని దగ్గర కత్తి కనిపించలేదు.
కాబట్టి, నా సమస్య ఏంటంటే. . .
నాకు వాస్తవాలు కావాలి, టోనీ. అదే సమస్య.
అతనికి నేర చరిత్ర ఉందని చూపించండి.
సరేనా? ఆనందంగా ఉందా? సూపర్.
విచారణ ప్రారంభించే ముందు, నా క్లయింట్
ఒక చిన్న స్టేట్ మెంట్ ఇచ్చారు, దాన్ని చదవమని నన్ను కోరారు.
"సెప్టెంబర్ 20, 2011న జరిగిన నా లవర్, అడిలైడ్ బరోస్ హత్య విషయంలో
మీరు జరిపే దర్యాప్తుకు
నేను పూర్తిగా సహకరిస్తాను.
కానీ ఆమె చనిపోయిన కారణంగా నేను పడిన మానసిక క్షోభ వలన
మానింగమ్ ఫ్లాట్స్ లో నేను ఉండే ఫ్లాట్ అయిన, ఫ్లాట్ నంబరు 616లోకి నేను ప్రవేశించిన తర్వాత నుండి,
ఆసుపత్రిలో నాకు స్పృహ వచ్చేదాకా
నాకు అసలు ఏమీ గుర్తు లేదు. "
సరే, మీరు అన్నది అర్థం చేసుకున్నాను.
మీ ఎంఆర్ఐ స్కాన్ లో మీ తలకి గాయం కాలేదని ఉంది,
దాన్ని ఎలా అర్థం చేసుకున్నానో, ఇప్పుడు మీది కూడా అలాగే అర్థం చేసుకుంటున్నా.
మీరు ఇక్కడ ఎందుకు ఉన్నారో తెలుసు కదా,
మిస్టర్ మ్యాథిస్?
అయిదేళ్లుగా మీ లవరుగా ఉన్న అడిలైడ్ బరోస్,
మీరిద్దరూ ఉండే నివాసం అయిన 616, మానింగమ్ ఫ్లాట్స్ లో
కత్తిపోట్ల కారణంగా చనిపోయారు.
మిస్ బర్రోస్ ఏ సమయంలో అయితే హత్యకు గురయ్యారో, ఆ సమయంలో మిస్టర్ మ్యాథిస్
ఆ ఫ్లాటులో లేడని కూడా చెప్తున్నారు.
ఆ సమయంలో ఆయన పని కోసం వెతుకుతున్నారు.
పని కోసమా?
అయితే మీకు గుర్తుంది అన్నమాట?
అంతకు ముందువి గుర్తున్నాయి.
సరే. పని కోసం ఎక్కడికి వెళ్లారు?
వీఐపీ కట్స్. అదొక బార్బర్ షాప్.
సరే, బార్బర్స్ షాప్ అన్నమాట.
అక్కడ మీరు ఎవరినైనా కలిశారా?
అక్కడ ఉన్నప్పుడు ఎవరితోనైనా మాట్లాడారా?
- మాట్లాడాను. -"మొస్తాఫా డెమీర్" అనే వ్యక్తితో.
మొస్తాఫా డెమీర్.
దీని గురించి మనకి తెలీలేదు ఎందుకు?
సర్, మనం లోపలికి వెళ్లే ముందు నేను కార్డోనాతో మాట్లాడాను.
అలిబై గురించి అతను ఒక్క ముక్క కూడా చెప్పలేదు.
సరే. ఇక మీ ఇద్దరూ అక్కడికి వెళ్లండి.
ఈ మొస్తాఫాతో మాట్లాడండి.
నిన్ను నిరశపరచం. కంగారుపడవద్దు, బాస్.
లేదు, లేదు, కిమ్. నాకు కావాల్సింది వాస్తవాలే.
అవి ఇప్పుడే తెలుసుకోవడం మంచిది,
- తర్వాత ఏ పురోగతి లేకుండా చతికిలబడకూడదు మనం. - సరే.
సర్, లైనులో డెప్యూటీ కమిషనర్ ఉన్నారు.
మూడుసార్లు కాల్ చేశారు.
డాన్, నేను కమాండర్ బ్లూమ్ ని. అరెస్ట్ చేశారనే తీపి కబురు తెలిసింది.
నీకు గుడ్ లక్ చెప్దామని చేశాను.
నీకు తెలిసే ఉంటుంది, ఈ విషయంలో పబ్లిసిటీ చాలా ఉందని, అదీగాక. . .
నాన్నా, ఎక్కడ ఉన్నావు?
సాక్షి వాంగ్మూల - జేసన్ 18కు పైనే - ఏం చేస్తున్నాడో అతనికే తెలీట్లేదు
నువ్వు. . . నువ్వు ఆమ్లెట్ విషయంలో మార్సెల్లాతో మాట్లాడతానని మాటిచ్చావు కదా.
డాన్. మళ్లీ నేనే, లారీని.
- ఇంకో విషయం ఏంటంటే, నీకేమైనా కావాలంటే. . . - ఆమ్లెట్?
హా, గుర్తొచ్చింది. సరే.
- ఫోన్ మార్సెల్లాకి ఇస్తావా? - సరే.
- థ్యాంక్స్, బంగారం. - నేను డీసీఐ హెగర్టీ కోసం కాల్ చేస్తున్నా.
నేను పీఆర్ శాఖలో పని చేస్తున్నాను.
చూడండి, మీరు ఇచ్చిన స్టేట్ మెంట్ విషయంలో. . .
- మార్సెల్లా. - హా, చెప్పండి.
హా. నేనేం చెప్పాలనుకుంటున్నానంటే,
నీకు ముందే చెప్పాను అనుకున్నా, కానీ. . .
- టొమాటోలు వేయవద్దు. - టొమాటోలు వద్దా?
వద్దు. అస్సలు వద్దు.
డాన్, మళ్లీ నేనే.
ఈ వ్యక్తి మీద కేసు వేయడానికి అవకాశం ఉందా?
ఫోన్ లీసాకి ఇస్తావా? చాలా చాలా థ్యాంక్స్.
హాయ్, బంగారం. ఇప్పుడు అంతా ఓకే. . . నేను తనతో మాట్లాడా.
ఇంతకీ ఇంటికి ఎప్పుడు వస్తున్నావు?
త్వరలోనే. త్వరలోనే వచ్చేస్తా.
సర్, మొస్తాఫా డెమీర్ నాల్గవ గదిలో ఉన్నాడు.
టోనీ, కిమ్ ఏం అడుగుతున్నారంటే,
అతడిని మీరు వచ్చి అడుగుతారా, లేకపోతే వాళ్లనే కానిచ్చేయమంటారా అని.
సరే.
సరే అంటే మీరు అడగడానికా, వాళ్లే కానివ్వడానికా?
వాళ్లే కానివ్వడానికి. డెనీస్?
సెయింట్ లూక్స్ ఆసుపత్రికి వెళ్లి డ్యూటీలో ఉన్న నర్సులని అడుగు.
ఆసుపత్రిలో అతడిని ఎవరు సందర్శించారు?
ఉదాహరణకు, అతని నాన్న అనుకో. ఎంత సేపు ఉన్నాడు, ఎంత తరచుగా వచ్చేవాడు, ఇలా.
హెగర్టీ.
హలో. నేను సెయింట్ లూక్స్ ఆసుపత్రి నుండి జూలీని మాట్లాడుతున్నా.
పాట్రిక్ బరోస్ ని వార్డులోకి మార్చాం.
అతనికి ఎలా ఉంది?
ఇరవై నాలుగు గంటల ముందు కంటే ఇప్పుడు పర్వాలేదు. స్పృహ వచ్చింది.
ఇది తొందరపాటు చర్య అని నాకు తెలుసు, కానీ,
ఇప్పుడు వస్తే అతను మాట్లాడగలడు అంటారా?
అతడిని చూసుకొనే వైద్య బృందాన్ని అడిగి చెప్తాను. ఒక్క నిమిషం.
- నాల్గవ గదిలో సౌండ్ ఆన్ చేయవా? - అలాగే, సర్.
సరే, ఇప్పుడు నీకు కొన్ని ఫోటోలు చూపిస్తా.
ఆ రోజు నువ్వు చూసిన వ్యక్తిని నువ్వు గుర్తిస్తే,
అతని ఫోటో పక్కన గుర్తు పెట్టు.
మనకు ఎక్కువ సమయం లేదు, గురూ. ఉన్నాడా, లేడా అంతే.
అతనా? అంతేనా?
థ్యాంక్యూ, మిస్టర్ డెమీర్.
- డిటెక్టివ్ చీఫ్ ఇన్స్ పెక్టర్, హెగర్టీ? - హా.
మాట్లాడటం పర్వాలేదని డాక్టర్ కానర్ అన్నారు. కానీ కొన్ని నిమిషాలు మాత్రమే మాట్లాడాలట.
- చాలా చాలా థ్యాంక్స్. - ఏం పర్లేదు.
ఇక నువ్వు బయలుదేరవచ్చు.
సరే. పద.
కావాలని అలా నిదానంగా నడవకు, గురూ.
ముందు నువ్వు నన్ను పట్టుకోవాలి.
చేతనైతే పట్టుకో, తోడేలా.
దొరికావుగా.
వాడు వెళ్లిపోయాడు.
ఎక్కడికి వెళ్లిపోయాడు?
రంధ్రం గుండా.
కొంచెంలో పోయింది.
నీ. . .
హాయ్, పాట్రిక్.
నా పేరు డాన్.
నేను పోలీసోడిని.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
అమ్మ ఎక్కడ ఉంది?
మీ అమ్మ ఇక్కడ లేదు.
ఎర్రొల్ ఎక్కడ?
నీకు ఆకలిగా ఉందా?
అవును.
అది మంచి విషయమే.
ఏం తింటావు?
పాస్తా? ఫ్రెంచ్ ఫ్రైస్?
ఐస్ క్రీమ్? జెల్లీ?
జెల్లీ అంటే నాకు ఇష్టం లేదు.
సరే. జెల్లీ వద్దులే అయితే.
ఇంట్లో వంట ఎవరు చేస్తారు?
ఎర్రొల్.
ఎర్రొల్ కి, మీ అమ్మకి మంచి సాన్నిహిత్యం ఉందా?
ఎప్పుడూ కోప్పడటం లాంటివి జరగలేదా?
గొడవపడటం? హా?
ఎర్రొల్ ఎప్పుడూ కోపంతో అరవలేదా?
అలా కోపంగా అరిచినప్పుడు ఏమన్నాడో నీకు గుర్తుందా?
ఒకరోజు రాత్రి వేళ. . . ఇద్దరూ గొడవపడ్డారు.
గొడవపడటం అంటే?
అరుచుకున్నారు.
దేనికి అరుచుకున్నారు?
డబ్బు విషయంలో.
డబ్బా?
హా.
పాట్రిక్. . .
అప్పుడు ఎర్రొల్ ఏమన్నాడు?
మీ అమ్మని ఏమన్నాడు?
ఏమైనా తెలిసిందా?
హా. అతను కోలుకుంటున్నాడు.
అతను బాగానే ఉన్నాడా?
అతనికి ఏమైనా తెలుసా?
చూడండి, మిసెస్ మ్యాథిస్. నాకు వాస్తవాలు కావాలంతే.
ఎర్రొల్ చాలా మంచి వాడు.
వాడికి ఆ పిల్లాడంటే చాలా ప్రేమ ఉంది.
మిస్టర్ మ్యాథిస్ రాలేదా?
రాలేదు.
పనికి వెళ్లాల్సి వచ్చింది.
- సరే. - హా.
పత్రికల్లో ఇందాకే అచ్చు అయింది.
- ఏం వేశారు? - ఏడవ పేజీలో ఉంది.
అతడిని విచారించి చూశారా?
అతడంటే ఎవరు?
నేను మాట్లాడిన వ్యక్తిని.
- బార్బర్ షాపులోని వ్యక్తిని. - హా, మిస్టర్ డెమీర్ తో మాట్లాడాం.
అతనికి మీరెవరో తెలీదట. గుర్తు లేదట.
కాబట్టి. . . మళ్లీ మొదటికే వచ్చింది పరిస్థితి.
కానీ అతడినే నేను కలిశాను. అతనితోనే మాట్లాడాను.
లండన్ విధ్వంసకాండకు సంబంధించిన కొత్త ఫోటోలు
మీ జ్ఞాపకాల పరిస్థితి ఎలా ఉంది, మీకు ఏమైనా గుర్తుకు వస్తున్నాయా?
ఇదేంటో మీకు తెలుసు కదా?
- ఏంటిది? - హింసను ఉపయోగించి దుకాణాల్లో దోచుకోవడం అంటారు.
అది నేనే కాదు. ఎవరో ఫోటోషాప్ చేశారు.
అయితే, మీరు లూటీలో పాల్గొనలేదా?
ఏంటంటే, మీ ఫ్లాటులో కొన్ని వస్త్రాలు దొరికాయి,
వాటికి షాపింగ్ లేబుల్స్ ఇంకా ఉన్నాయి.
వాటికి రసీదులు ఉన్నాయి కదా మీ దగ్గర?
నేనేమీ దొంగను కాదు.
మన్నించాలి, ఈ లూటీకి, ఈ కేసుకు ఏంటి సంబంధం?
మీకు, అడిలైడ్ కి గొడవలు జరుగుతున్నాయి కదా?
- గొడవలా? - హా. వాటి గురించి ఏమైనా చెప్తారా?
- మాకేమీ గొడవలు లేదు. - ఎర్రొల్. . .
మీకు సాయపడాలనే నా ఉద్దేశం.
గృహ హింస జరిగినట్టు ఏ రికార్డులూ లేవు,
ఆ మాటకొస్తే అసలు నా క్లయింట్ పైన హింసకు పాల్పడిన రికార్డులేవీ లేవు.
హా, కానీ బాధితురాలి మీద పంటి గాట్లు ఉన్నాయి, అవి మీ పళ్లతో మ్యాచ్ అవుతున్నాయి, ఎర్రొల్.
- పంటి గాట్లా? - దాని గురించి చెప్తారా?
బాబోయ్. ఏం మాట్లాడుతున్నారు?
ఆ రోజు మీ ఫ్లాటులో ఏదో గోల జరుగుతున్నట్టు
ఒక సాక్షి, ఎమర్జెన్సీ సర్వీసులకు కాల్ చేశారు.
- కానీ అది నేను కాదు! - మీకు గుర్తు లేదు అన్నారే.
- నాకు తెలుసు, కానీ. . . - మీకెలా తెలుసు మరి?
- నాకు తెలుసు, అంతే. - అంతేనా?
అంటే, మీకు గుర్తుందా?
సరే మరి.
ఇది భలే మజాగా ఉంది.
వీళ్లేం చేస్తున్నారో మీకు అర్థమవుతోందా? నాకు కోపం తెప్పించాలని చూస్తున్నారు.
వినండి. చెప్పేది బాగా వినండి.
నన్ను మీరు అస్సలు అరెస్ట్ చేయలేరు.
నేను తనని ప్రాణంగా ప్రేమించాను.
మేము పెళ్లి చేసుకోబోతున్నాం.
- అవునా? - అవును.
మరి ఉంగరం ఏది?
జోక్ చేస్తున్నారా?
నా లవర్ చనిపోయింది. అదీగాక హత్య చేసినవాడు బయట తిరుగుతున్నాడు!
బయట స్వేచ్ఛగా తిరుగుతున్నాడు, కానీ మీరు ఇక్కడే ఉన్నారు. హా?
ఉంగరం గురించి అడుగుతున్నారు. ఏం పోలీసులు మీరు!
తను చనిపోయింది! ఈ లోకంలో లేదు తను!
కానివ్వండి!
ఇప్పుడు ఎక్కడికి వెళ్తున్నాం?
సిపిఎస్ ని కలుద్దాం. వాళ్లేమంటారో చూద్దాం.
ఇతనిపై కేసు పెట్టడానికి, వాళ్లు ఓకే అంటారో లేదో చూద్దాం.
హమ్మయ్య. ఈ మాట విన్నాక హాయిగా ఉంది. "నేను కాదు. నేనేమీ దొంగని కాదు. "
బాబోయ్. పచ్చి అబద్ధాలకోరు వాడు.
అంత మాత్రాన అతను హంతకుడు అయిపోడు కదా.
వాళ్లందరూ జంతువులు.
చెప్తున్నా కదా, మనం ఈ యుద్ధంలో ఓడిపోతున్నాం.
మొదలుపెడుతున్నాడు బాబోయ్.
ఏంటి?
నువ్వు ఆచితూచి మాట్లాడాల్సిన అవసరం ఉంది.
- అవునా? - హా.
నువ్వు అనే కొన్ని మాటలు ఉన్నాయి చూడు!
వాటిని నేను. . . నేను ఎవరితో అనను.
డీఎన్ఏ, వేలిముద్రలు సంగతి ఎక్కడి దాకా వచ్చింది?
డీఎన్ఏ, వేలిముద్రలు సంగతా?
హా, నేరం జరిగిన చోట. ఫ్లాటులో ఇంకెవరైనా ఉన్నారా అని.
ఆ పనంతా నిన్నే పూర్తి అయిపోయింది.
నేర చరిత్ర ఉన్నవాళ్లందరినీ తనిఖీ చేసి, ఏమీ లేదని తేల్చేశాం.
దోషి మనకి దొరికాడుగా.
లీసాకి, ఆ కుక్క పిల్ల బాగా నచ్చిందా?
నాకు మాత్రం ఆ వాసనే పడట్లేదు.
కనీసం తనైనా సంతోషంగా ఉందిలే.
హా. సంతోషంగా ఉందని నేను అననులే.
ఇవన్నీ దిగమింగుకోవడం కాస్త కష్టంగానే ఉంటుంది.
పదకొండు రోజులు.
ఎక్స్-రే తీసిన పదకొండు రోజులకే చనిపోయింది.
చివరికి వచ్చేసరికి, దేనికీ సమయం లేకుండా పోయింది.
డాన్. సిపిఎస్ నుండి మనకి చుక్కెదురైందని విన్నాను.
- ఏమంటున్నారు వాళ్లు? - హా, అంటే,
అతనిపై కేసు వేయడానికి వాళ్లు సిద్ధంగా లేరట.
వాళ్లకి ఇంకా బలమైన సాక్ష్యాధారాలు కావాలట.
అయ్యబాబోయ్.
- నువ్వు ఇంకా సమయం కావాలని అడుగుతున్నావు కదా? - హా, అవును.
ఇప్పుడే ఆ అభ్యర్థన పంపే పనిలో ఉన్నాం.
నాన్నా, ఇంటికి ఎప్పుడు వస్తున్నావు?
- త్వరలోనే. - నాన్నా, కుక్క పిల్లకి నువ్వు కావాలట.
ఇప్పుడు "కుక్క భాష" మాట్లాడుతున్నావు అన్నమాట.
బాస్, ఇప్పుడు నేను సూపరింటెండెంట్ తో ఉన్నా.
బంగారం. . . మరి? మనకి పొడిగింపు ఏమైనా లభించిందా?
మార్సెల్లా నీ బెడ్ రూములో ఉంది, అమ్మ బట్టలను గెలుకుతూ ఉంది.
సరే, అది. . .
ఆసుపత్రి వాళ్లు
- మానసిక సామర్థ్య విశ్లేషణ నివేదిక పంపారు. . . - ఏంటి?
. . . ఎర్రొల్ కి ప్రమాదం కావచ్చని చెప్తున్నారు.
నాన్నా?
కాబట్టి, అతన్ని మనం 24 గంటలే ఉంచగలమట. . .
- ఇరవై నాలుగు గంటలా? నా వల్ల. . . -. . . ఆ తర్వాత అతనిపై కేసు వేయాలి లేదా వదిలేయాలి.
ఇరవై నాలుగు గంటలా? నాకు మూడు రోజులు కావాలి. నాకు మూడు రోజులు కావాలని అతనికి చెప్పు.
- అంతా ఓకేనా, మిస్టర్ హెగర్టీ? - బాబోయ్.
నా భార్య బట్టల జోలికి వెళ్లవద్దు, సరేనా?
కానీ ఇదంతా నిన్ను ఉక్కిరిబిక్కిరి చేస్తుంటే, డాన్, మరీ తొందరపాటు అని నీకు అనిపిస్తే,
నీ గురించి ఎవరూ చెడుగా అనుకోరని గుర్తుంచుకో, సరేనా?
లేదు, లేదు. నేను అలా అని అనట్లేదు.
- ఇంటికి ఎప్పుడు వస్తున్నావు? - త్వరలోనే. ఇంటికి వచ్చేస్తా. . .
ఎల్లవేళ మా మద్దతు నీకు ఉంటుంది, డాన్. నీకూ తెలుసది.
త్వరలోనే వచ్చేస్తా.
మీ మద్దతు నాకు ఉంది. సరే.
సరే.
నా అంచనా ప్రకారం మీరు తినడం మర్చిపోయి ఉంటారు, సర్, అందుకే. . .
అబ్బా, "సర్" అని అనకులే.
అలవాటులో పొరపాటు.
నేను కూడా ఆధారాలని పరిశీలించాను, నీకు నా అభిప్రాయం చెప్పాలని కాదు. . .
- ఏదేమైనా నీ అభిప్రాయం ఇప్పుడు చెప్తావు కదా? - అంటే. . .
చెప్పు. వింటా.
అలిబై లేదు, రక్తపు మరకలు ఉన్నాయి, పంటి గాట్లు ఉన్నాయి. . .
- పంటి గాట్లా? - ఎమర్జెన్సీ కాల్స్ ఉన్నాయి.
నేరం జరుగుతున్నప్పుడు అబ్బాయి ఫ్లాటులోనే ఉన్నాడు,
ట్రక్కుతో అతని కారు గుద్దుకుంది. అంటే. . .
నిజంగా ఏం జరిగిందో కనిపెట్టడం కష్టం అవుతోంది కదా?
అది ఉద్దేశపూర్వకంగా జరిగిందా? పిచ్చెక్కి చేశాడా?
ఎందుకంటే, అతను ఇదివరకు ఎన్నడూ ఎవరినీ గాయపరిచింది లేదు.
నేను గమనించినంత వరకు, ఎవరిపై చేయి ఎత్తలేదు కూడా.
నాకు వ్యక్తిగతంగా, ఇంకా ఆధారాల ప్రకారం చూస్తే. . .
నేరస్థుడు అతనే అంటావు.
డెనీస్.
సర్, ఇప్పుడే టిమ్, ఇంకా కానర్ తో
అతను సెయింట్ లూక్స్ ఆసుపత్రిలో ఉన్నప్పుడు, అతన్ని చూడటానికి ఎవరు వచ్చారా అని అడిగాను.
వాళ్లు "అమ్మ మాత్రమే వచ్చింది, " అని అన్నారు.
ఇంకెవరూ రాలేదా? అతని నాన్న కూడా రాలేదా?
ఎవరూ రాలేదు. వాళ్లు చెప్పింది అదే.
మిస్టర్ మ్యాథిస్?
ఇక్కడ దాక్కొని ఉన్నారా మీరు?
ఏం చేస్తున్నారు?
మొక్కల పని చూస్తున్నాను.
మొక్కల పని.
మంచిదే. మీరు ముందుకు సాగుతున్నారు, అంతే కదా?
నేను ఎర్రొల్ నేర చరిత్రను ఒకసారి పరిశీలించాను.
2005లో మీ ఇద్దరి మధ్య ఏదో జరిగిందని విన్నాను.
ఎర్రొల్ అప్పుడే కాలేజీ నుండి వచ్చాడు.
ఏదో గొడవ జరుగుతోందని పొరుగువారు మాకు కాల్ చేశారు.
ఏమీ జరగలేదు.
హా, చాలా వరకు రాత్రుళ్లు, మీ తండ్రీ కొడుకుల మధ్య గొడవలు జరుగుతుంటాయి అన్నారు.
మీరున్నారే!
నేనేమీ మిమ్మల్ని విమర్శించట్లేదు.
నేను వాడిని బాగా చూసుకోవడానికి నా వంతు ప్రయత్నం చేశాను.
నేను నమ్ముతున్నానులే. అది కష్టమే.
నేనేమీ మిమ్మల్ని విమర్శించడానికి రాలేదు. ప్రమాణపూర్తిగా చెప్తున్నాను ఇది.
- నా భార్య. . . - ఏంటి? విడాకులు తీసుకున్నారా?
తను చనిపోయింది.
ఆరు నెలలు క్రితం చనిపోయింది.
సంఘీభావంగా రెండు వారాలు సెలవులు ఇచ్చారు.
నా ప్రగాఢ సానుభూతి తెలియజేస్తున్నాను.
- పిల్లలు? - ఒకరు.
పాప. తను కుదేలైపోయింది.
మరి. . .
తన విషయంలో ఏం చేస్తున్నారు?
తన విషయంలో ఏం చేస్తున్నానా?
ఎవరి ప్రపంచమైనా తలకిందులైపోతే ఏం చేస్తాం మనం?
తనకి ఒక కుక్కని కొనిచ్చాను.
- కుక్కనా? - హా, దానితో తను బాగైపోయేటట్టు!
మీరు చేతనైన చోట. . .
చేతనైనంత చేస్తారు.
ఇదుగోండి. చూడండి.
ఇది మీకు ఎక్కడిది?
తన ఫ్లాటులోనిది. దాన్ని మీ దగ్గరే ఉంచుకోవచ్చు.
అది కాపీయేలేండి. మీరే ఉంచుకోండి.
పిల్లాడిని తీసుకొని తను ఇక్కడికి చాలాసార్లే వచ్చేదా, మీకు సాయం చేస్తూ ఉండేదా?
ఇదంతా తనకి చాలా ముఖ్యం అయ్యుంటుంది.
అవును.
తనని చూడండి, తన జీవితాన్ని చూడండి.
తనకంటూ ఎవరూ లేరు.
అనాథాశ్రమంలో పెరిగింది.
తన జీవితంలోకి మీరు ప్రవేశించారు.
తనకి తండ్రి లేని లోటును తీర్చారు.
వాడు నా కన్న కొడుకు.
మరి ఆమె ఎవరు?
ఆమెకి ఎవరు న్యాయం చేస్తారు?
ఎవరూ లేరా?
సర్?
అప్పుడు వాడికి పదిహేడేళ్లు.
పదిహేడేళ్లు.
నా కొడుకు, ఎర్రొల్,
మత్తులో తూలుతూ ఇంటికి వచ్చాడు.
బయట వాడి స్నేహితులు ఎదురు చూస్తున్నారు.
"నాన్నా, నాకు డబ్బులు కావాలి. "
మీరేమన్నారు?
"మనమేమన్నా డబ్బున్నోళ్ళమా? డబ్బులు ఎక్కడ ఉన్నాయి?
అన్నీ నువ్వు పట్టుకుపోయావుగా. " అన్నా.
నేను అధికారికంగా ఇది చెప్పను.
ఆ పని ఎర్రొల్ చేశాడా?
మిమ్మల్ని పొడిచాడా?
మరి ఆ పిల్లాడి పరిస్థితి ఏంటి?
పాట్రిక్ సంగతేంటి?
ఆ మనిషితో పాటు జీవిస్తూ. . .
అతను దొరికినట్టేనా? ఏమంటావు?
నీకు ఖచ్చితంగా అర్థం కాకపోతే చెప్పు. మరేం పర్లేదు. ఆ మాట అను చాలు. . .
లేదు. అతనే దోషి.
పక్కాగా చెప్తున్నా. నూటికి నూరు శాతం అతనే.
సరే మరి.
సూపర్, అయితే సమయం మించిపోతోంది. మనకి ఇంకా ఏడు గంటల సమయం మాత్రమే ఉంది.
మానసిక వైద్య బృందం అసహనం వ్యక్తం చేస్తోంది,
మరోవైపు సిపిఎస్ కి ఏమో అంతా వడ్డించిన విస్తరిలా కావాలి.
ఇప్పుడు మనమేం చేద్దాం?
ఎర్రొల్.
మీకు జరిగినవి గుర్తు తెప్పించే ప్రయత్నం చేయాలనుకుంటున్నా.
మా అందరి కోసం.
కాబట్టి, మీ అనుమతితో, ఆమె చనిపోయిన ఫ్లాటుకు మిమ్మల్ని తీసుకెళ్లాలనుకుంటున్నాను.
మీ లాయరు ఆ సమయమంతా మీ పక్కనే ఉంటారు.
ఓకేనా?
వెళ్లండి.
సరే మరి.
సమయం చూసుకొనే వెళ్లండి.
ఓసారి చూద్దాం.
ఈ వారపు స్టార్ పాట్రిక్ బరోస్
- నేను సాయపడగలనా? - తప్పకుండా.
అంతే.
- నిజంగానే చెప్తున్నా. - ఐ లవ్ యూ.
ఏమైనా గుర్తొచ్చిందా?
లేదు. ఏమీ గుర్తు రాలేదు.
నిజంగానా?
సరే.
అబ్బా. ఇంత వర్షం పడుతోందే. ఒక్క నిమిషం ఆగుదాం, గురూ.
- మార్కో, కారును పక్కకు తీసుకురా. - హా? అలాగే.
లీసా - ఇప్పుడు ఇంటికి ఎప్పుడు వస్తున్నావు?
- సరే. వెళ్దాం పదండి. - సరే.
- రాస్. - ఏమైంది, గురూ?
ఈ సాయం చేసిపెట్టినందుకు థ్యాంక్స్, గురూ. మన ప్రయత్నం మనం చేశాం.
మీరు అనుకున్నది జరగకపోయి ఉంటే, సారీ.
మీ ఇల్లు మైల్ ఎండ్ వైపు వెళ్లే దారిలో ఉందని విన్నాను, నిజమేనా?
నా ఖర్మలెండి. ఇల్లు నా భార్యకి దక్కింది. నేను మళ్లీ బ్యాచిలర్ లా బతుకుతున్నా.
మీరు స్టేషనుకు వచ్చి మళ్లీ అక్కడికి వెళ్లాలంటే చాలా దూరం అయిపోతుంది కదా?
మరేం పర్వాలేదులే.
ఇవెట్. ఏమనుకోకుండా మిస్టర్ కార్డోనాని ఇంట్లో దింపుతావా?
తప్పకుండా. మరేం పర్వాలేదు.
మీకు పర్వాలేదంటే, నాకూ పర్వాలేదు.
- హా. - ఇవెట్ మీ ఇంటి దాకా దింపుతుంది.
మనం ఎక్కడికి వెళ్తున్నాం?
వెనుక పక్క ఏసీ కావాలా, ఎర్రొల్?
ఏంటిది? మనం జైలుకు వెళ్తున్నాం అనుకున్నానే?
నా ఫోన్ కనిపించట్లేదు. ఫ్లాటులో మర్చిపోయానేమో చూద్దామని వచ్చా.
మీకేం పర్వాలేదు కదా?
ఎర్రొల్? మీ ఇంట్లో లైట్లు పని చేయట్లేదు.
వచ్చి లైట్లు వేయడంలో సాయపడతారా?
ఎర్రొల్? చీకట్లో నా ఫోన్ ఎక్కడుందో కనిపించట్లేదు, ఎర్రొల్.
రండి.
హమ్మయ్య. థ్యాంక్యూ.
మీరు పిల్లలు కనాలనుకోలేదా?
లేదు.
లేదా?
- ఆ అవసరం లేదు. - అవునులే.
మీకు పాట్రిక్ ఉన్నాడు కదా.
అతను మిమ్మల్ని ఏమని పిలిచేవాడో అడగవచ్చా? ఎర్రొల్? నాన్న?
హా. ఒక్కోసారి అలాగే పిలిచేవాడు.
మీరు అతనికి నాన్న అన్నమాట. మామూలు నాన్న.
నా కూతురు లీసా చిన్నప్పుడు
అస్సలు నిద్రపోయేదే కాదు.
- రాత్రి గట్టిగా కేకలు పెట్టేది. . . - ఏం కావాలి మీకు?
నేను వెతుకుతున్నానంతే.
- నా ఫోన్ కోసం. - తనని చంపింది నేను కాదు.
దేవుని మీద ఒట్టేసి చెప్తున్నా, సరేనా? నేను. . .
- తనంటే నాకు ప్రాణం. తనని నేను చంపలేదు. - పర్వాలేదు.
మనం ఇక్కడ డ్యూటీలో భాగంగా లేము. కాబట్టి దేవుడిని మధ్యలోకి తీసుకురావద్దు.
నేను చెప్తున్నానంతే.
పాట్రిక్ విషయంలో నువ్వు ఆందోళనగా ఉన్నావేమో అనిపించింది.
నిజం చెప్పాలంటే, వాడి విషయంలో నాకు పిచ్చెక్కిపోతోంది.
అవునా? అతని గురించి నీకేమైనా తెలుసుకోవాలనుందా?
వాడు బాగానే ఉన్నాడా?
రెండు కాళ్లకి తృటిలో ప్రమాదం తప్పింది,
అతను మళ్లీ నడిచే అవకాశం లేదంటున్నారు.
కాబట్టి అతను అంత బాగా లేడనే చెప్పాలి.
దేవుడా. ఓరి దేవుడా.
- హేయ్, హేయ్, హేయ్. - నా తల తిరిగిపోతోంది.
ఏం పర్వాలేదులే,
ఎందుకంటే, మనం ఎవరమూ ఆశ వదులుకోము కదా?
అంటే, ఈ రోజుల్లో వైద్యరంగంలో చాలా అద్భుతాలు జరుగుతున్నాయి కదా. ఏదైనా సాధ్యమే.
నన్ను అడిగాడా?
- మిమ్మల్నా? - హా.
నాన్నా? ఎర్రొల్? మిమ్మల్ని అడిగాడా అని అడుగుతున్నారా?
- నాకు తెలీదు. - మరి అతనికి ఏం చెప్పారు?
- అతని అమ్మ గురించా? - హా.
- కంట్రోల్ నుండి ఆల్ఫా బ్రావో వన్ కి. - అబ్బా. ఆగెహే నువ్వు!
హా, సారీ, సర్. అలాగే. . .
ఇంతకీ మీరేం అంటారు? నాకు తెలీట్లేదు. అతనికి ఆరేళ్లే.
అమ్మ చనిపోయింది. అంత పసి వయస్సులో అతను ఎలా దిగమింగుకోగలడో ఏమో.
కానీ అతను చాలా మామూలోడు కాదు కదా? చాలా ధైర్యవంతుడు కదా?
అసలైన పులి కదా అతను?
చూడండి, ఇందాక మీతో నేను నిజం చెప్పలేదు.
వాడికి అమ్మాయిలు వేసుకుంటారు కదా, అలాంటి జీన్స్ ప్యాంట్ ఒకటి ఉంది, దాని మీద యూనికార్న్స్ ఉంటాయి.
అది పిచ్చితనం అని నాకు తెలుసు.
వాడిని చూసి వాడి స్నేహితులు వెక్కిరిస్తున్నారు,
కాబట్టి వాడికి మంచి బట్టలు కూడా తీసుకోలేకపోతున్నానే అని బాధపడ్డాను.
జీన్స్. లూటీ.
అవును.
అయితే ఇందాక మీరు అబద్ధం చెప్పారా?
- హా. అవును. - అబద్ధం చెప్పారా?
- అబద్ధం చెప్పారన్నమాట. సరే. - అవును.
మంచిది. థ్యాంక్యూ. చాలా మంచిది.
ఎందుకంటే, ఓసారి మీ పరిస్థితిని గమనించండి,
మీరు చాలా క్లిష్ట పరిస్థితిలో ఉన్నారని అర్థమవుతుంది.
కాబట్టి, ఇప్పటికైనా నిజం చెప్పండి.
నాకు గుర్తు లేదు.
సరే.
నేను చంపలేదు. నేను చంపలేదు. . . మీరు నన్ను నమ్మాలి.
నేను మిమ్మల్ని నమ్ముతున్నాను. మీకు గుర్తులేదని నమ్ముతున్నాను.
కానీ మీలో ఏముందో, మీరు ఏం చేయగలరో,
అది మీకు మాత్రమే తెలుసు. మీకూ, మీ నాన్నగారికి మాత్రమే ఏమో?
ఏంటి? ఎందుకలా అన్నారు?
అబ్బా. ఓసారి ఆలోచించండి.
మీరు కారు ప్రమాదానికి కారణమయ్యారు.
పింగాణీ గిన్నెలాగా ఆ పిల్లాడి భాగాలన్నింటినీ విరగ్గొట్టారు మీరు!
అలా మాట్లాడకండి.
ఎందుకు? ఎందుకంటే మీకు ఊరటగా అనిపించడానికి మీ మెదడు చేసే మాయాజాలమిది. మీకు గుర్తులేకుండా చేస్తోందది.
నా మెదడులో ఏముందో మీకు తెలీదు.
- ఇక్కడ జరిగినది కూడా గుర్తు లేకుండా చేస్తోంది. - లేదు.
- ఇక్కడ ఏం జరిగిందో. . . - లేదు.
-. . . ఇప్పుడు ఏం జరుగుతోందో, అంతా అన్నమాట. - లేదు.
- ఇక్కడే. సరిగ్గా ఇక్కడే. - లేదు! లేదు!
ఈ వంటగది నేల మీదనే. హా, నేను తనని చూశాను.
నేను లోపలికి రాగానే, తన స్థితిని చూసి చలించిపోయాను.
ఆ జ్ఞాపకాన్ని నువ్వు దూరం చేసుకోవాలనుకోవడంలో ఏ తప్పూ లేదు.
ఏంటది?
అది మీ ఫోనేనా?
ఇది చాలా దారుణం. మీ తీరే ఇంత. మీరు చేసే పనులే ఇవి.
"నా ఫోన్ ఎక్కడ? " అని మంచిగా, చక్కగా నటిస్తూ నన్ను ఇక్కడికి తీసుకొచ్చారు.
మీరు పరమ నీచులు. అది మీకు తెలుసా?
లీసా - ఇప్పుడు అమ్మ కాకుండా నువ్వు చనిపోయుంటే బాగుండేది
నా మనస్సులో ఉన్నదంతా మీతో పంచుకున్నాను,
కానీ మీరు చేసిందల్లా, అక్కడ నిలబడి అబద్ధాలు చెప్పడం, నా మాటలను వక్రీకరించడం.
చనిపోయిన నా లవర్ గురించి మీకు ఏ బాధా లేదు? నిజమే కదా?
- అది నిజమే కదా? - సరే, పదండి. ఇక. . .
మీరు అసలు మనుషులే కాదు.
మా గురించి కానీ, మా మమకారాల గురించి కానీ మీకేమీ తెలీదు.
హా. మీ మమకారాలా?
- అవును. అసలు మీకు అవి అర్థం కూడా కావు! - హా, నాకు అర్థం కావులే. . .
- అపురూపమైన క్షణాలు. - అపురూపమైన క్షణాలు. అపురూపమైన క్షణాలు.
అవునులే. నన్ను క్షమించేసేయండి.
నాకు అలాంటి క్షణాల గురించి తెలిసే అవకాశమే లేదు కదా?
అవన్నీ మీకు ఒక్కడికే తెలుస్తాయి,
ఎందుకంటే, సన్నిహితులు ఉండేది మీ ఒక్కరికే కదా?
కుటుంబం ఉండేది మీ ఒక్కరికే? మీది అద్భుతమైన కుటుంబమని అనుకుంటున్నారా?
కానీ పాట్రిక్ నాకు అలా ఏమీ చెప్పలేదు.
ఏంటి? మీరు. . . ఏంటి?
- వాడితో మీరు మాట్లాడారా? - హా.
టేపులో ఉన్నది వాడి మాటలేనా? ఏమన్నాడు? కానివ్వండి. ప్లే చేయండి.
- ఇది అతని స్వరమే. వినాలనుందా? - అవును.
- పాట్రిక్ ఏమన్నాడో వినాలనుందా? - అవును. కావాలంటే మీ కాళ్లు పట్టుకుంటే.
మీ గురించి పాట్రిక్ ఏమన్నాడో వినాలనుందా?
- అవును. - వినండి మరి.
అప్పుడు ఎర్రొల్ ఏమన్నాడు?
ఒకరోజు రాత్రి వేళ. . .
ఇద్దరూ అరుచుకున్నారు.
ఇద్దరూ గొడవపడ్డారు.
గొడవపడటం అంటే?
- అరుచుకున్నారు. - అరుచుకున్నారు.
దేనికి అరుచుకున్నారు?
- డబ్బు విషయంలో. - డబ్బు విషయంలో.
డబ్బా?
హా.
పాట్రిక్. . .
అప్పుడు ఎర్రొల్ ఏమన్నాడు?
మీ అమ్మని ఏమన్నాడు?
నిన్ను చంపిపారేస్తా. నిన్ను చంపిపారేస్తా.
"నిన్ను చంపిపారేస్తా. నిన్ను చంపిపారేస్తా. నిన్ను చంపిపారేస్తా. "
నేనే అడిలైడ్ బరోస్ ని చంపాను.
కత్తితో ఆమె గొంతులో పొడిచారా?
అవును.
ఇంకెక్కడైనా పొడిచారా?
ఇంకా ఛాతిలో పొడిచా.
ఎందుకు. . .
ఎందుకు ఆమెని. . .
అంత కసిగా పొడిచారు?
ఎందుకంటారు?
విచక్షణ కోల్పోయాను.
విచక్షణ కోల్పోయారా?
హా, విచక్షణ కోల్పోయాను.
హలో. ఇతను పాట్రిక్.
బ్లూబర్డ్ గ్రూప్ హోమ్ పిల్లల శరణాలయం
కొన్ని విషయాలు ఉంటాయి, వాటిని ఎవరూ మనకి నేర్పించరు.
అవి మనకి అర్థమైపోతాయి, అంతే.
వాటి కోసం ఒక్కోసారి, మనం పరిధి దాటి ప్రయత్నించాల్సి ఉంటుంది. . .
అదేమీ తప్పు కూడా కాదు.
నమ్మక ద్రోహి. నీకు చెప్పా కదా. హెచ్చరించా కూడా కదా.
తను దీన్నంతటినీ ఇంటర్నెట్ లో పెట్టేసింది.
- ఏంటి? ఏం మాట్లాడుతున్నావు నువ్వు? - ఇదుగో, చూడు.
అతనికి చాలా కాలం క్రితం ఒక లవర్ ఉండేది. నాలాంటి అమ్మాయే.
సరే, ఇంతకీ. . .
తను పిచ్చిది. అతని మాటలని పట్టించుకునేది కాదు.
- ఈ పని నేను చేయలేదు. - అతడిని ఎప్పుడూ. . .
నన్ను పొడిచిన కత్తితోనే, ఆమెని కూడా చాలాసార్లు పొడిచాడు.
ఇప్పుడు ఆమె ప్రాణాలతో లేదు.
ఆమెని చంపిన నేరం కింద ఒకరికి 24 ఏళ్ల శిక్ష పడింది, ఇప్పుడు అతను జైల్లోనే ఉన్నాడు.
దయచేసి మీ లవర్ పేరేంటో చెప్పగలిగితే,
- అది మాకు చాలా ఉపయోగపడుతుంది. - లేదు, లేదు.
హయీస్ లేన్ 999 కాల్ #ఎర్రొల్ మ్యాథిస్ విడుదలవ్వాలి #ఎర్రొల్ కి న్యాయం జరగాలి
ఇంకా, వైట్ క్రాస్ జైల్లో శిక్షను అనుభవిస్తున్న
ఈ వ్యక్తి. . .
పనికిమాలినవాడట, ఇంకా. . .
సబ్ టైటిళ్లను అనువదించినది: రాంప్రసాద్