इस शरृंखला में गवाहों दवारा बताई गई बातों
और अदालत की परतिलिपियों के आधार पर
घटनाओं का नाटकीय रूपांतर दिखाया गया है.
फिलाडेलफिया
द जसटिस हुआनीटा किड सकाउट सेनटर ऑफ करिमिनल जसटिस
5 फरवरी, 2016
अदालत के फैसले की सुनवाई
अदालत की परतिलिपि 5 फरवरी, 2016
अदालत:
परोबेशन रदद किया जाता है. . .
फिलाडेलफिया काउंटी की कोरट ऑफ कॉमन पलीस की मुहर. 1707
यातरा उललंघन के बाद,
अब मीक का परोबेशन
पॉल सोलोटरॉफ खोजी पतरकार - रोलिंग सटोन
दो साल और बढ जाएगा.
मीक परोबेशन पर रहेगा साल 2021 - 2022 - 2023 तक
साथ ही घर में नजरबंद रहेगा,
उसे फिलाडेलफिया से बाहर जाने की भी मनाही है.
और अब, सब दिलचसप होने लगा.
मुझे नजरबंदी की सजा देने के बाद
उसने अदालत की कारयवाही सथगित कर दी, बस मुझे और निकी को. . .
मुझसे और निकी से कहा कि पीछे जाकर मिलें.
वहाँ कोई रिपोरटर और वकील उनकी बातें नहीं सुन सकता.
उसने मुझसे बॉयज टू मेन बेंडेड नी का रीमिकस बनाने के लिए कहा
और कुछ अहम लोगों का शुकरिया अदा करने को कहा जैसे मेरी माँ का, उसका, निकी का.
मैं हैरान था कि एक जज एक गाने का रीमिकस बनाने की बात कर रही है.
मैं इसलिए कह रहा हूँ, कयोंकि मैं कोई आरएंडबी गायक भी नहीं हूँ.
तो, मतलब, यह बात जरा हजम नहीं हुई.
चेमबर में हुई बातचीत रिकॉरड नहीं की जाती.
जज बरिंकली ने इस बात को नकार दिया.
वह चेमबर के पीछे से निकला और वह बाहर आ गया.
रॉन पारकर मीक के अंकल
उसने कहा, "यार, यकीन नहीं करोगे कि उसने मुझसे कया कहा. "
मैं बोला, "कया बकवास है. " उसने कहा, "हाँ, यार. "
उसने कहा, "यह एकदम पागलपन है. "
यदि उसकी जगह मैं होता, तो अदालत में नाच रहा होता,
मैं कहता, कयों नहीं, अपनी आजादी के लिए मैं गाना बनाऊँगा.
उसने कहा, "यार मैं किसी के सामने नहीं झुकूँगा. "
और उसने मुझसे यही कहा, "मैं किसी के सामने नहीं झुकूँगा. "
वह उसकी जज है. उस पर उसका जोर चलेगा ही.
फरी मीक
1 मारच, 2016
घर में नजरबंदी का एक और दिन.
मैं बाहर नहीं जा सकता जिससे मैं पागल हो रहा हूँ.
नजरबंद रहने के नियमानुसार,
बरिंकली ने उसे अपनी वरतमान रिकॉरडिंग से पैसा कमाने से भी रोक दिया था.
तुम कह रही हो कि मैं अपना संगीत रिलीज नहीं कर सकता.
संगीत रिलीज करने का इससे कया वासता
कि मैं 2007 में एक बंदूक के कारण जेल गया था?
जिस घर में मैं नजरबंद हूँ उसके बिल कैसे भरूँगा?
कयोंकि नजरबंद होने से तीन महीने पहले से ही
मुझे दौरों पर जाने की मनाही थी.
और उसके तीन महीने बाद, मुझे नजरबंद कर दिया गया,
और मैं अपना संगीत रिलीज नहीं कर सकता, तो कुल मिलाकर आधा साल हो गया.
तो अपना आधा साल मुझे बिना एक पैसा कमाए बिताना होगा.
यह बात कि तुम चाहती हो कि किसी के पास बिलकुल भी पैसा न हो,
मुझे नहीं लगता कि यह बात सोची भी होगी कि वह गुजारा कैसे करेगा.
चका पिलगरिम रॉक नेशन की पूरव परबंधकरता
तुमहारे साथ ये लोग हैं, परिवार है, दोसत हैं, और चैरिटी हैं.
और विततीय तौर पर सब तुमसे पैसा चाहते हैं.
ठीक है, फिर मुझे बताना कि कया चल रहा है.
शायद इस कारण वह बहुत तनाव में आ गया.
मैंने खाली हाथ शुरुआत की थी. यहाँ तक पहुँचने की तो उममीद भी नहीं थी.
अब जब यहाँ तक पहुँच गए, तो हम कहीं भी पहुँच सकते हैं.
मैं अपने बेटे पापी को देखता हूँ.
मुझे पता है कि मैं रुक नहीं सकता. न ही रुकूँगा. वह विकलप ही नहीं है.
सिसटम में दिन 2869 - 3324
मीक जिन हालातों से गुजर रहा है, वह बहुत अफसोस की बात है.
वैन जोनस राजनीतिक वयाखयाता
मान लो पुलिसवालों ने जो भी कहा कि उसने किया है, वह वाकई उसने किया है,
पर उसका असर उस समाज से आपके रिशते पर होना जहाँ आप अपने रिकॉरड बेच रहे हैं,
आप अचछा कर रहे हैं, अपने बचचों को पाल रहे हैं,
पर किसी और इंसान की इजाजत के बगैर
आप शहर के बाहर नहीं जा सकते और आपकी उमर 30 से ऊपर है?
इसका कोई मतलब नहीं निकलता.
यह अमानवीय है, अपमानजनक है,
और फिर उममीद की जाती है कि लोग इसे अचछे से संभाल लेंगे.
यह सारा दवाब और यह सारी नाउममीदी.
और फिर इन निराशा भरे हालातों के बीच रहना.
मेरी नाउममीदी का आलम
मुझ पर एक एहसान करो कुछ कदम पीछे हटो
कयोंकि मैं फिर से तनहा हो गया हूँ
और अपने आप को देखो असल में
अपने शरीर से बाहर निकलो और फिर खुद को देखो
और देखो तुम कया कर रहे हो, मेरे भाई
गा रहा हूँ नाउममीदी के आलम में
मैं हमेशा सोचता था कि मैं एक मशहूर रैपर हूँ और जैसे मैं खुद को पेश करता था,
जैसी ठाठ की जिंदगी हम जीते थे, पर मैं सालों तक सो नहीं पाया.
जब रातें सरद और तनहा होती हैं
हमेशा मन में चिंता रहती है, आधी रात को जाग जाता हूँ.
कया पैसे ने ही मुझे वहशी बना दिया? परकोसेट खा-खाकर उसकी आदत डाली
वे तसवीरें दिखाता इसकी लत को बढाता
मुझे मजा आ रहा था ऐसे मुझे मजा आ रहा था
इतने सालों में, परोबेशन के दौरान,
कभी-कभी मीक को कुछ दवाओं की लत होने की रिपोरटें आईं.
यह आधी रात का आलम है
मैं डेंटिसट के पास अपनी अकल दाढ निकलवाने गया और परकोसेट खाई.
हर दिन, शायद मैं दो-दो करके खाता था.
और जब दो नहीं लेता था, तो कुछ अचछा नहीं लगता था,
और मेरा बदन दुखता था, तो फिर से दो ले लेता था.
फिर पता चला, मुझे परकोसेट की लत लग गई है.
और फिर, वह मुझे परेशानियों को भूलने का तरीका लगने लगा.
बाउंस, बाउंस
एक ताल की है तलाश कोई दे दो वह जरा सी
मिली एक लडकी जबरदसत जिसका पिछवाडा है बडा
बाउंस
आज रात फरीसटाइल नहीं कर पा रहा.
रुको. मेरी हालत खराब है, आज रात.
मैं बरबाद होकर बैठा हूँ, आज रात.
आज मन से रैप भी नहीं कर पा रहा.
तो, अब हम यह करने वाले हैं.
चूँकि आज रात मैं मन से रैप नहीं कर पा रहा. . .
तो हम सीधे अगली हिट पर चलते हैं.
वकत के साथ, आपकी लत बढती जाती है और जरूरत बढती जाती है.
शायद दिन की करीब दस परकोसेट.
परक 30 और 15, जो सबसे तेज होते हैं.
मैं अपना समय, परोबेशन के बारे में सोचते हुए गुजारता हूँ,
पर जीवन की आम परेशानियों के बारे में सोचकर भी.
लोग इस गोली की ताकत से बेखबर होते हैं
और उनहें सुनन रहने के एहसास की लत पड जाती है.
समझे न मैं कया कह रहा हूँ,
यह आपके मन से सारा दरद खींच लेती है.
तो, एक तरह से, आप पूरे दिन सुनन रहते हैं.
शायद लोगों को इस एहसास की लत पड जाती है, पता नहीं.
कॉलेज हिप हॉप
लीन और गोलियों के कारण मीक मिल का डरेक के साथ झगडा हुआ
तमारा गरांट दवारा
अफवाहें और आरोप सुनने में आ रहे थे कि डरेक ने अपने गाने खुद नहीं लिखे,
चक करीकमर हिप हॉप पतरकार
और मीक उसका जरिया था.
जो हिप हॉप की दुनिया में बहुत बडा गुनाह है.
और शायद मीक ने यह सब देखा, और कहा,
"यह बंदा अपने गाने भी खुद नहीं लिखता. तो उससे पयार कैसे कर सकते हो? "
इसमें आकर खुद के रैप लिखे बिना
सबसे मशहूर, बडा और सबसे जबरदसत बंदा होने का दावा नहीं कर सकते.
नहीं, तुम लोग एकदम ठंडे हो और तुम लोग धोखेबाज भी हो.
इस सोच के साथ यहाँ मत आना.
उस समय मैं पूरी तरह बेकाबू था.
जिस तरह मैं हर किसी पर हावी था, मैंने बहुत से लोगों को
नाराज कर दिया, अपने बात करने के लहजे से, अपनी कही बातों से.
डरेक की तुलना मुझसे करना बंद करो. . . वह अपने रैप खुद नहीं लिखता! इसलिए उसने
मेरी एलबम पर टवीट नहीं किया कयोंकि हमें पता चल गया!
उसने मेरी एलबम के वे बोल भी नहीं लिखे थे और अगर मुझे पता होता तो मैं
उसे अपनी एलबम से निकाल देता. . . मैं अपने परशंसकों के साथ चालें नहीं चलता!
एक हद तक मैं यह मानता भी था कयोंकि हम किसी और से गाने लिखवाने से सहमत नहीं,
पर झूठ नहीं कहूँगा. अपने मन में सोच रहा था,
"रुको, तुम कया कर रहे हो? कया है यह?
"तुम यह नहीं कर सकते. "
कयोंकि डरेक बहुत बडा सितारा था.
डरेक ने इसका जवाब दो पलटवार वाले रिकॉरड बनाकर दिया, एक के बाद एक.
हाँ, गाना बनाने वाली उँगलियाँ आजकल बस टविटर पर चल रही हैं.
हाँ, एक गाने वाले बंदे ने तुमहें अपनी धुन पर नचा दिया.
उसके सामने मीक फीका पड गया.
डरेक ने इसे शुरू नहीं किया, पर इसे खतम जरूर करेगा. और मीक का करियर भी.
डरेक के साथ मीक के झगडे के अलावा,
पता चला कि मीक और निकी मिनाज के बीच भी बात बन नहीं पाई.
पुषटि कर दूँ, हाँ मैं अकेली हूँ.
लोग उस पर हँस रहे थे, उसका मजाक बना रहे थे.
परेमिका ने उसे छोड दिया था. डरेक के साथ झगडा.
ये झगडे उससे बरदाशत नहीं हुए.
15 मारच, 2017
मीक सेंट लुइस के हवाई अडडे पर था.
उसके साथ नया उभरता सितारा, चीनो था.
और उसे उसकी सुरकषा की बहुत चिंता थी.
डरीमचेजरस कलाकार चीनो को सिर में गोली मारी गई
चीनो के सिर में गोली लगी थी. वह गोली अभी भी उसके सिर में ही थी.
और मेरे भाई ने चीनो की माँ से वादा किया था.
नशीमा विलियमस मीक की बहन
जब चीनो उसके साथ होगा, वह उसकी रकषा करेगा
और उसे चिंता करने की जरूरत नहीं है.
चीनो, हवाई अडडे से गुजर रहा था. वहाँ के एक करमचारी ने मेरे साथ एक तसवीर चाही.
हमने ऐसा नहीं किया. उसने हमारा पीछा किया, हमें गाली देने लगा.
मैं अपना शो करने गया, उसके बाद पारटी की, वापस उसी हवाई अडडे पर आया.
सुबह के सात बजे, बंदा सामने के दरवाजे पर इंतजार कर रहा था.
जब चीनो हमारा सामान लेने अंदर आया,
उसने उससे पूछा कि वह सामने के दरवाजे पर बैग का इंतजार कयों कर रहा है.
उनहोंने लडना शुरू कर दिया.
हवाई अडडे का एक और करमचारी उस बंदे से लडने लगा जिसने मेरे दोसत को मारा था.
मैं गाडी से बाहर आया, अपने दोसत को बचाने लगा,
मैंने लडना शुरू कर दिया.
मुझे गिरफतार कर लिया गया.
मेरे वकील ने कहा कि वह केस को खारिज करवा देगा, जो उसने किया.
यह किसी को धीरे से गिरते हुए देखने जैसा था.
जनमदिन मुबारक हो मीक मिल
तीस का हो गया.
तुम हर रोज नशा करते हो, सचचाई से भाग रहे हो.
मैं नशीली दवा पीता था, परक वगैरह लेता था.
सोचता था, "इसे बंद करो, यार.
"अपनी आजादी, अपने परिवार के साथ खेलोगे? " मैं अपने पूरे परिवार की देख-रेख करता हूँ.
अपने बेटे की और बाकी सबकी, तो लगा, "चल, यार, सुधर जा. "
मैंने अपनी परोबेशन ऑफिसर को बताया कि मुझे नशे की लत हो गई है.
उसने पूछा, "तुमहें वाकई लत है? " मैंने कहा, "हाँ, मुझे है. "
और उसने मुझे नशा छुडवाने के इलाज पर लगा दिया,
मैंने उसके बाद कभी परकोसेट नहीं ली.
वह सच में बहुत आसान था.
जब उसने मदद माँगी, तो मुझे लगा. . .
नशीमा विलियमस मीक की बहन
मुझे पता भी नहीं था कि वह इस सबसे जूझ रहा है, जब तक उसने. . .
उसे मदद माँगने की जरूरत नहीं पडी.
जब वह रीहैब में था, मुझे बहुत बुरा लगता, मतलब,
किसी के इतना करीब होना
और देखना कि कैसे उसने ठान रखी थी
शारी बरायंट मेबैक मयूजिक की पूरव परबंधकरता
खुद के लिए बेहतर जिंदगी बनाने की.
कैथी विलियमस मीक की माँ
मुझे पता नहीं था कि मेरा बेटा नशे का आदी था जब तक
किसी ने गलती से मुझे बताया कि मेरे बेटे को परकोसेट की लत थी.
उनहें लगा मुझे इसका पता था.
रमीक मेरे फोन नहीं ले रहा था.
और आखिरकार, रमीक ने संभलने के बाद मुझे बताया,
कयोंकि उसने कहा वह मेरे फोन इसीलिए नहीं ले रहा था.
वह अपने जीवन को संभालने में लगा था.
हाँ, वह मेरे जीने का तरीका है
पहली बार जेल गया तो रात भर रहना पडा
2017 में, मीक वापस सटूडियो में पहुँच गया.
पूरी तरह नशामुकत होने के बाद, उसमें बहुत जोश आ गया था.
उस परोजेकट के वकत लोगों को लगा कि उसका करियर खतम हो गया है.
विनस एंड लॉसेस
और उसने कहा, "मैं इस एलबम का नाम विनस एंड लॉसेस रखूँगा,
"कयोंकि उनहोंने मेरी जीत देखी है, और मेरी हार भी देखी है. "
और हमने कहा, "यह एकदम सही है. "
बुरे वकत से गुजरते हुए जब मेरी शोहरत डगमगा रही थी
मैं ही वह असली बंदा था जो तब भी रैप कर रहा था
जब उनहें लगा मैं बरबाद हो गया वे मुझ पर हँस रहे थे
तो मैंने खुद को संभाला और वापस समय का चकका घुमा दिया
उनको मारो गोली
लोगों को परेरित करने के लिए, जो मीक सचमुच करता है,
चक करीकमर हिप हॉप पतरकार
आपको अपनी हार को सबके सामने सवीकार करना पडता है.
वे देखना चाहें मेरा पतन पर मैं बुझने दूँगा न अपने मन की अगन
मैं कुछ करने पर उतारू हूँ जो उनहोंने पहले नहीं देखा
सपनों के पीछे भागकर अपने लकषय हासिल कर लूँगा
लोगों को यह दिखना चाहिए कि तुमहें पता है कि हार हुई है, है न?
तुम इंसान हो. गलतियाँ होती हैं, पर फिर तुम वापस संभल सकते हो.
जब मैं टूट चुका था उनहें कोई फरक न पडा
अब जो भी करता हूँ उसकी खबर छप जाती है
चाहे कुछ न किया हो मैंने पर वे कहते हैं तुमने ही किया है
मेरे टीचर हमेशा कहते थे तुम हार जाओगे, यार
इसीलिए मैं सकूल ही नहीं गया, यार
और ऐसे रैप करता हूँ मानो कुछ साबित करना है, यार
उसके सबसे अचछे रिकॉरड उसके सबसे कमजोर पलों को दिखाते हैं.
उसने खुद को फिर खडा किया और एक मशहूर एलबम के साथ वापस आया.
जो मेरे हिसाब से बहुत जबरदसत है.
और उसने खुद को संगीत के कषेतर में बतौर सुपरसटार और एक बडी ताकत के रूप में
फिर से कायम किया.
18 अगसत, 2017
उसने तीन सालों में तीसरी एलबम बनाई है.
इस समय, घर में नजरबंदी खतम हो चुकी थी.
वह यातरा करने के लिए आजाद था.
वह आखिरकार उस मुकाम पर है
जब पूरी दुनिया में उस एलबम के साथ दौरे कर सकता है.
पॉल सोलोटरॉफ खोजी पतरकार - रोलिंग सटोन
नयू यॉरक सिटी
वह परमोशन के लिए कारयकरमों में भी जाने लगा.
जिमी फैलन शो फिलमाने के लिए मीक नयू यॉरक सिटी में था.
रिकॉरडिंग के बाद, वह अपटाउन गया.
मैं अपनी कार के पास खडा था कयोंकि वह निचले बलॉक में खडी थी.
बाइकें वहाँ से निकल रही थीं.
हारलेम
बचपन से ही मुझे डरट बाइकों से पयार था.
मेरे सभी पडोसियों के पास डरट बाइकें हैं.
हम सारे दिन मोहलले में वहीली करते थे.
हारलेम
तो उस रात, जब बाइकें वहाँ दिखीं, हम गली में वहीली करने लगे.
ए!
अरे, वाह!
हमने बलॉक के चककर लगाए. बाइक से उतरे, और वहाँ से चले गए.
अगले दिन यह बात सोशल मीडिया तक पहुँच गई.
पता नहीं इसे किसने देखा और कैसे देखा था,
पर अगले दिन, मुझे जेल में डाल दिया गया.
चौबीस घंटे बाद
बारह पुलिसवालों ने मीक को रोककर लोगों को खतरे से डालने के लिए गिरफतार किया.
अरे, यह पागलपन है, बेटा.
वे मीक को जेल में डाल रहे हैं, बेटा.
ऑफिसर: मलिक, है न?
मीक: कौन?
-मीक मीकी मलिक. . . -नहीं.
-मिल वगैरह, जो भी है. -नाम गलत है? हमने कया किया है?
एक मेहरबानी करो. गाडी से बाहर आओ.
-मैं? -हाँ तुम. जलदी करो.
कया हुआ? मैंने कया किया है?
तुमने? तुम कल मोटरसाइकल इधर-उधर नहीं भगा रहे थे?
नहीं, मेरे पास मोटरसाइकल नहीं है.
कल. मैंने आज की बात नहीं की.
कल, किसी हीरो की तरह गलियों में ऊपर-नीचे वहीली नहीं कर रहे थे.
कल, है न? मेरे पास तुमहारी फोटो है,
यहाँ-वहाँ गाडी भगाते हुए वीडियो भी है, समझे?
-मुझे मेरे अधिकार जानने हैं. -बाहर निकलो.
पुलिस का कहना है कि उनहोंने सोशल मीडिया पर पोसट हुए वीडियो को सबूत मानकर
अगली रात उसे गिरफतार कर लिया.
जब मेरा वकील पुलिस सटेशन आया,
उसने मुझे बताया कि वे मुझ पर संगीन आरोप लगा रहे हैं.
और मैंने पूछा, "मोटरसाइकल वहीली करने के लिए
"इतना बडा आरोप कयों लगा रहे हैं? "
अगले दिन, बिना मुकदमे के आरोप खारिज कर दिए गए.
और डीए ने फैसला किया कि मुझे बस एक डराइविंग कलास में जाना होगा.
आरोप खारिज कर दिए गए.
फिर भी, जेनीस बरिंकली ने परोबेशन के उललंघन के लिए एक सुनवाई रख दी.
जिला अटॉरनी के दफतर ने नहीं,
मीक के परोबेशन ऑफिसर ने नहीं, बलकि खुद जज ने.
पहली गिरफतारी से लेकर, मीक को 26 बार अदालत में पेश होना पडा, जिसमें शामिल है:
दिसमबर 2009 नशे में यूटयूब पर वीडियो डालना
घर में नजरबंदी के समय अनाधिकृत कारयकरम करना
दिसमबर 2015 दंत रिकॉरड पेश करने में असफल
करिएटिन लेना यातरा उललंघन
अपरैल 2016 - आदेशानुसार समुदाय सेवा न करना
घर में नजरबंदी का उललंघन
नवंबर 2017 मादक दरवय का उपयोग करना
सेंट लुइस हवाई अडडे पर लडाई डरट बाइक पर वहीली करना
फिलाडेलफिया
मीक मिल को परोबेशन का उललंघन करने के कारण जज के सामने पेश होना होगा.
वह सोमवार को अदालत में पेश होगा.
वह इसलिए कयोंकि मारच में सेंट लुइस के
हवाई अडडे पर हुई एक लडाई के बाद उसे हिरासत में लिया गया था
और फिर वह नयू यॉरक सिटी में अंधाधुंध डरट बाइक चलाने के लिए गिरफतार हुआ था.
दोनों ही आरोप खारिज कर दिए गए थे,
पर अब उनहें देखना है कि उसने परोबेशन का उललंघन किया है या नहीं.
हालाँकि, दोनों ही खारिज हो गए थे. दोनों ही केस खारिज कर दिए गए थे,
तो कोई मुददा ही नहीं होना चाहिए.
हिंसा को रोको
मैकमॉनेगल पेरी मैकहयू एंड मीशैक
मुझसे मीक का केस लेने के लिए कहा गया
बरायन मैकमॉनेगल मीक का वकील
जब पता चला कि जज बरिंकली के सामने
परोबेशन उललंघन की सुनवाई होगी.
मुझे साफ समझ आ गया था
कि जिन तकनीकी उललंघनों की हम बात कर रहे थे,
मेरे हिसाब से, वह किसी तरह भी आपराधिक वयवहार नहीं था.
मुझे यकीन था कि नतीजा सकारातमक होगा,
कयोंकि जिला अटॉरनी के दफतर का भी वही मानना था जो मेरा था,
और वह था कि परोबेशन में उसका वयवहार बहुत अचछा था.
मैंने परोबेशन विभाग से बात की थी.
उनके हिसाब से, उस पर यकीन किया जाना चाहिए,
जहाँ तक उललंघनों का सवाल है.
तो जब ऐसी परिसथिति हो, तो आप पूरे विशवास के साथ अदालत जाते हैं.
6 नवंबर, 2017
अदालत में मीक की सुनवाई की सुबह
द जसटिस हुआनीटा किड सकाउट सेनटर ऑफ करिमिनल जसटिस
उस दिन जब मैं वहाँ पहुँचा, तो मुझे लग रहा था कि कुछ ठीक नहीं है.
अदालत में दाखिल होने पर मुझे सात डिपटी शेरिफ दिखाई दिए.
मैं उस परिसथिति में पहले भी चार या पाँच बार रह चुका था,
तो जब शेरिफ दिखे, तो समझ गया कि कोई जेल जाने वाला है.
और केवल मैं ही
कानून के सामने खडा था, अभियुकत था.
मीक तब तक इस सिसटम से बखूबी वाकिफ हो चुका था.
चका पिलगरिम रॉक नेशन की पूरव परबंधकरता
अफसोस कि अपने खिलाफ हो रहे अनयाय की उसे इतनी आदत पड चुकी थी,
कि वह जानबूझकर
दो जोडे मोजे और दो जोडी जांघिया पहनकर आया था
कयोंकि ऐसा हो सकता था कि शायद उसे वापस घर आने को न मिले.
माननीय जज, जेनीस बरिंकली के सममान में सब खडे हो जाएँ.
अदालत की परतिलिपि 6 नवंबर, 2017
अदालत:
हम आज यहाँ इसलिए हैं कयोंकि अदालत ने
परोबेशन उललंघन की सुनवाई रखी है. . .
अभियुकत की गतिविधियों के आधार पर.
जब सुनवाई शुरू हुई,
परोबेशन विभाग ने अपना पहला गवाह पेश किया.
जो एक परोबेशन ऑफिसर थी,
और जज से कह रही थी कि उसने परोबेशन को बहुत अचछी तरह निभाया है.
यह कि उसने अपना जीवन पूरी तरह बदल दिया है.
कैथी विलियमस मीक की माँ
उनहोंने जज से कहा कि उसने सच में, तकनीकी तौर पर, उललंघन नहीं किया,
कयोंकि नयू यॉरक में उनहोंने सभी आरोप खारिज कर दिए थे.
लेकिन आखिरकार, जज बरिंकली ने वही किया जो वह करना चाहती थी.
मैं 2009 से तुमहारी मदद करने की कोशिश में हूँ.
और हर बार मैं जयादा से जयादा कोशिश करती हूँ,
और तुमहें बरेक के बाद बरेक देकर तुमहारी मदद करती हूँ,
पर तुम मुझे नजरअंदाज करते हुए जो दिल में आता है वह करते हो.
तो मैं तुमहें सरकारी जेल में दो से चार साल के लिए भेजती हूँ.
मैं रो रही थी. मतलब, मैं. . .
हमें यकीन ही नहीं आया कि ऐसा हो सकता है.
तुमहारे जीवन के दो से चार साल.
मैं जजों के सामने 35 साल से हूँ.
जो कुछ भी मैंने देखा, उससे मेरा दिमाग खराब हो गया,
और मैं सोचने लगा कि मैं वकील ही कयों हूँ.
वह जो कुछ भी कर रही थी, वह सबकी राय के खिलाफ था.
वह जिला अटॉरनी, परोबेशन ऑफिसर के खिलाफ जा रही थी. . .
वह बहुत वाहियात था.
वह किसी की कोई बात ही नहीं सुन रही थी.
मैं कुछ ऐसी बातें कह सकती हूँ जिनसे. . .
जो शायद सबको मुसीबत में डाल दें.
इसलिए उसके बारे में बात ही नहीं करना चाहती
कयोंकि मैं उससे बहुत नाराज हूँ और मेरे मुँह से कुछ ऐसा निकल सकता है
जो शायद कैमरे के सामने बोलना ठीक न हो.
हाँ, मुझे उसी समय जेल भेज दिया गया. हथकडी लगाकर.
वह उस समय एक शिकार बन गया. अनयाय का शिकार.
वहाँ ऐसा कोई इंसान नहीं था जिसे लगा हो कि उसके साथ यह होना चाहिए था.
मीक मिल की कहानी अमरीका के
टमीका मैलरी बलैक लाइवस मैटर एकटिविसट
कई अशवेत परिवारों को जानी-पहचानी लगती है.
जिस तरह उसे फँसाया गया है,
उससे पता चलता है कि अमरीका अशवेतों के साथ नयाय नहीं कर पा रहा.
यह तुमहें बताता है कि चाहे तुम कितने भी मशहूर हो जाओ,
कितने भी सफल हो जाओ और तुमहारे पास कितना भी पैसा हो,
तुम अमरीका के लोगों की नजरों में अशवेत ही रहोगे.
मुझे वाकई लगता है कि जो हो रहा है उसे बहुत से लोग समझते ही नहीं हैं,
जे-जी संसथापक - रॉक नेशन
या इस पर यकीन नहीं करते जब तक खुद नहीं देख लेते.
केवल मीक के साथ ऐसा नहीं हुआ है.
तुम लोगों को ये कहानियाँ सुनाओ, तो तब तक यकीन नहीं होता
जब तक खुद उस इंसान से यह न सुनो.
और फिर लगता है, यह कलपना नहीं है, यह सचचाई है.
पर पता है, ये वे बातें हैं जो इतनी गलत हैं कि मुझे कुछ तो बोलना ही होगा.
ऑप-एड कॉनटरीबयूटर
जे-जी: नयाय परणाली मीक मिल जैसे अशवेतों के पीछे पड जाती है
शायद यह बात हमारे मन में गहराई तक बैठ गई है.
डानिया डियाज फिलेनथरॉपी परमुख - रॉक नेशन
और इस कंपनी में एक चीज जो हम बखूबी करना जानते हैं,
वह है आवाज उठाना.
रॉक नेशन @ROCNATION
नयाय की पूरी धजजियाँ उडने के कारण, हमारा आपसे निवेदन है
कि @CHANGE. ORG पर @MEEKMILL की याचिका को पढकर हसताकषर करें:
CHANGE. ORG तुरंत कदम उठाएँ: मीक मिल को रिहा करो
हमने उसी सतर पर आवाज उठाई ताकि इस मामले में सच में कुछ कर सकें.
कोई मिक मिल को बचाओ 97, 357 हसताकषर हो गए. 500, 000 करते हैं!
लडने का इकलौता तरीका है लोगों को जागरूक बनाना,
और अधिकारियों पर दवाब डालना
एक लाख से अधिक लोगों ने मीक मिल को रिहा करने के लिए पेनसिलवेनिया में याचिका दी
ताकि इस कहानी को राषटरीय सतर पर लाया जा सके.
जाना फलाइशमैन संसूचन विभाग ईवीपी, रॉक नेशन
घोर अनयाय को पलटने के लिए @CHANGE पर याचिका पर हसताकषर करें
द सोरस मैगजीन @THE SOURCE
डरेक ने कहा #FREEMEEKMILL
@ASAPFERG मीक को रिहा करो
हमारी नयाय परणाली ने मीक मिल और ऐसे लाखों को निराश कर दिया
हम नयाय के लिए खडे हैं
मीक के लिए रैली सोमवार, 13 नवंबर, शाम पाँच बजे
हम बहुत से ऐसे लोगों को जानते हैं जिनके साथ यही सब हुआ है.
और लगा,
हमारी नयाय परणाली ने मीक मिल और ऐसे लाखों को निराश कर दिया
मीक के लिए रैली सोमवार, 13 नवंबर, शाम पाँच बजे
यही मौका है जब सबकी बात सुनी जाएगी.
मीक के जेल जाने के एक हफते बाद
मीक को रिहा करो!
परदरशनकारियों ने मीक की सजा से नाराज होकर
कल करिमिनल जसटिस सेनटर के बाहर रैली की.
सेनटर सिटी फिलाडेलफिया
उनका कहना है कि परोबेशन के उललंघन के लिए
उसे दो से चार साल की जेल की सजा देना जयादती है.
मीक मिल को रिहा करो!
मतलब, फिली के लोग खुलकर बाहर आ रहे थे.
इससे शवेत और अशवेत लोग साथ आ रहे थे.
अमीर और गरीब साथ थे.
वैन जोनस राजनीतिक वयाखयाता
जवान और बूढे साथ थे.
हम तुमहारे साथ हैं मीक
यह एक आंदोलन था.
मीक मिल को रिहा करो!
आज यहाँ
सिकस किंग एकटिविसट
रॉबरट विलियमस, उरफ मीक मिल की तुरंत रिहाई की माँग करने आए हैं.
मीक को रिहा करो #WESTAND4JUSTICE
मीक को रिहा करो!
हम यह नहीं कह रहे कि मीक मिल निरदोष है, कि उसमें कोई कमी नहीं है.
मैलकम जेंकिनस ईगलस सेफटी
वह एक इंसान है, और हम मीक के साथ खडे रहेंगे,
और उन लाखों लोगों के साथ जिनका वह परतिनिधि है.
मीक के लिए नयाय! हमें मीक के लिए नयाय चाहिए!
यह किसी एक जज या किसी एक अदालत के बारे में नहीं है.
यह पूरे सिसटम के बारे में है,
जो अशवेतों और भूरे लोगों के साथ भेदभाव करता है,
और उन लोगों के साथ जिनके पास साधनों की कमी है.
मीक मिल को रिहा करो!
फिलाडेलफिया! अब जागने का वकत आ गया है!
-कैसे हो, यार? -कैसे हो?
मीक और मैं एनबीए ऑल-सटार गेम में चार या पाँच साल पहले मिले थे.
मुझे नहीं पता था कि मीक कौन है.
माइकल रूबिन सह-मालिक, फिलाडेलफिया 76-अरस
वह भी मुझे नहीं जानता था.
और हाँ, हम बस बासकेटबॉल के बारे में बात करने लगे.
वह बोला, "तुम ही फिलेडेलफिया सिकसरस के साथ हो न. "
और वह अकसर आने लगा. हममें काफी दोसताना हो गया.
मीक हमेशा मुझसे कहता था कि,
"माइकल, तुम समझते नहीं. दो तरह की दुनिया है. "
वह बोला, "एक वह जिसमें तुम रहते हो,
"और दूसरी वह दुनिया जो एक गरीब अशवेत इंसान की है. "
"और हमसे एकदम अलग-अलग बरताव किया जाता है. "
मैं उससे कहता, यह सब बकवास है. "पीडित जैसी बातें मत करो. तुम गलत हो. "
और उस दिन मैंने अदालत में जो हुआ वह देखा.
सब बहुत गलत था.
वही वे दो दुनिया हैं जिनसे मैं बेखबर था.
बहुत से अशवेतों के लिए यह नयाय परणाली
बिलकुल नाकाम साबित हुई है.
मुझे परवाह नहीं कि कया करना पडेगा, पर मैं तब तक नहीं रुकूँगा
जब तक वह जेल से बाहर नहीं आ जाता, कयोंकि यह बहुत ही गलत है.
जब आपके किसी दोसत के साथ एक नाकाम सिसटम के कारण गलत होता है,
और अगर आपके पास मदद करने की काबिलियत है, तो आप भला मदद किए बगैर कैसे रह पाएँगे.
पेनसिलवेनिया कारावास विभाग राजय कारावास चेसटर
जब मैं जेल गया, उनहोंने मुझे एक कोठरी में बंद रखा,
और उसमें मैं दिन के 23 घंटे बंद रहता था.
उनहोंने मुझे मानसिक रोगियों के बलॉक में रखा,
जहाँ लोग पुलिसवालों के हतयारे थे, लोग जो पूरे पागल थे,
और दिन-रात चिललाते रहते थे.
लोग हगते और उस मल को दरवाजों पर लगा देते.
बस वहाँ मल और पेशाब की बदबू आती थी. यह मानसिक यातना जैसा था.
आपको बाहर की दुनिया से पूरी तरह अलग कर दिया जाता है, समझे न मैं कया कह रहा हूँ?
शायद मैं सदमे और अवसाद में था.
यह सब आपको पागल कर देता है.
मेरी अशवेत जज नहीं चाहती कि हूँ मैं सफल
या तो यह बात है या अशवेत हैं बिकाऊ
दे दी दो से चार साल की सजा, मतलब भाड में जाओ तुम, मिलना मुझसे नरक में
जलोगी तुम लूसिफर की तरह तुम दिखती हो और भी बेहूदा
लाट साहबों को लुभाने की कोशिश में जब अपने रुतबे से करती हो अनयाय
घंटे के 44 डॉलर लेकर कायर, करते हैं वे तुमहारा इसतेमाल
कया करती हो खुद से इतनी नफरत जो कर दिया मुझे जेल की ओर रुखसत?
यही जगह है जहाँ दिखावा करते अशवेत शाबाशी पाने के लिए करें गलत
माइकल रूबिन सह-मालिक, फिलाडेलफिया 76-अरस
मैं जेल में मीक से मिलने शायद 10-15 बार गया था.
मुझे नयाय परणाली के बारे में कुछ पता नहीं था.
पर यह जानता था कि मैंने वहाँ जो देखा. . . उससे गलत कुछ हो ही नहीं सकता.
परोबेशन का छोटा-मोटा उललंघन करने के लिए आपको जेल में नहीं होना चाहिए.
तो मैंने जज को एक चिटठी लिखी.
मैं फोन पर कई लोगों से संपरक करने की कोशिश कर रहा था,
लोगों से मदद माँगने में लगा था,
जैसे जे-जी और रॉक नेशन.
तुम समाज को बचा नहीं रहे हो.
यह इंसान किसी के लिए कोई खतरा नहीं है,
न ही समाज के लिए हानिकारक है.
वह कोई परेशानी खडी नहीं कर रहा.
यह सोचने की बात है.
यह पूरी तरह गलत है.
और फिर लगा,
"हमें इस बारे में कुछ करना चाहिए. "
चका पिलगरिम रॉक नेशन की पूरव परबंधकरता
जे-जी ने सोच लिया था वे उसे अकेला नहीं छोडेंगे.
वे उस बंदे को अकेला नहीं छोडने वाले थे.
हम इसमें शामिल हो गए थे. पूरी तरह शामिल हो गए थे.
वकील ढूँढे और रूबिन से बात की.
मैंने कहा, "ठीक है, हमें तुरंत ही आकरामक रवैया अपनाना होगा. "
तो, जे-जी, रॉक नेशन और मैंने अलग-अलग नयाय संसथानों से
बात करना शुरू किया जो जज के बारे में पता लगाने के लिए
छानबीनकरता रखते हैं.
वह रिच है.
कया रिच का नाम यहाँ है?
-रिच यहाँ पर है. -अचछा.
हमारी कंपनी जनता की भलाई को धयान में रखकर छानबीन कराने में माहिर है.
टायलर मेरोनी पराइवेट जासूस
हमें मीक के वकीलों ने काम पर रखा था.
हमारे मुवककिलों को लगता है कि किसी तरह की दुशमनी है,
कयोंकि वे समझ नहीं पा रहे कि कयों जज बरिंकली
लूक बरिंडल-खिम पराइवेट जासूस
अभियोगपकष के वकील की इचछाओं के खिलाफ जा रही है,
जिनका मानना है कि मीक को जेल नहीं होनी चाहिए.
और बात केवल सजा के इस फैसले की नहीं है.
कई ऐसी बातें थीं जिससे मीक के वकीलों को
ऐसा लगा कि कहीं जज इस केस में भावनातमक रूप से तो शामिल नहीं है.
हमारा मुखय काम यह पता लगाना है
कि इस जज के साथ कया चल रहा है,
और कया मीक की टीम कोई कानूनी विवाद उठा सकती है,
ताकि या तो जज को इस केस से हटाया जाए या सजा पर पुनरविचार किया जाए?
तो, हमने कुछ समय जज के वयवहार को समझने में बिताया.
और कुछ चीजें जो हमें पता चलीं उससे हम हैरान रह गए.
हमें सबूत मिला कि उसके पास बहुत सी अचल संपतति है.
और यह पता लगा कि वह बहुत से लोगों पर मुकदमा कर रही है.
जिन पर वह मुकदमा कर रही है उनमें से कई लोग उसके अपने किराएदार हैं.
उसने हरशी होटल पर 15, 000 डॉलर का मुकदमा किया है,
दावे का विवरण
कयोंकि उसके अदालत के कागजों के अनुसार,
वह घबराहट, अनिदरा, बीती घटनाओं के खयालों और दुसवपनों से पीडित रही,
कयोंकि आधी रात को नींद खुलने पर
उसे किसी करमचारी के नाम का टैग अपने होटल के बिसतर पर मिला.
जज बरिंकली के मुकदमे
बरिंकली उन लोगों पर मुकदमा कर रही है जिनके साथ उसकी कार दुरघटना हुई,
सिटी जोनिंग बोरड पर मुकदमा कर रही है,
पडोसियों पर उनके कुतते के काटने का मुकदमा कर रही है हालाँकि कोई चोट नहीं आई.
इस जज ने बहुत से मुकदमे दायर किए हैं.
जब उनहोंने मुझे बताया तो मुझे यकीन नहीं हुआ.
"कया मतलब है, उसने 30 से 35 मुकदमे दायर किए हैं? "
जैसे, मैं 45 साल का हूँ, मेरे कई कारोबार हैं.
शायद, मेरी पूरी जिंदगी में मैंने एक ही मुकदमा किया है.
हमें दसतावेजी सबूत मिले,
जहाँ किसी के साथ एक नागरिक मुकदमे में
उसने कहा, "जानते हो न, मैं जज हूँ? "
"जैसा तुम जानते हो, मैं कोरट ऑफ कॉमन पलीस में जज हूँ,
"और मुझे तुमहारे खिलाफ जाने, या तुम पर मुकदमा करने में कोई हिचक नहीं होगी. "
इस बात की साफ मनाही है कि कोई भी जज अपने कानूनी दफतर या तबके का
रौब दिखाकर दूसरे लोगों पर
मामला निबटाने का दबाव नहीं डाल सकता या सकती.
यह बरिंकली के वयकतितव को दरशाता है,
जिससे शायद पता चले कि उसने मीक को जेल में कयों डाला.
जज यदि निषपकष फैसला न कर पाएँ तो उनहें जाँच से खुद हट जाना चाहिए.
अगर यह जज उतनी निषपकष नहीं है, जितना एक जज को होना चाहिए,
तो हम केस दूसरे जज के सामने रखते हैं.
जज जेनीस बरिंकली
मीक के वकीलों ने बरिंकली के खिलाफ एक अभियान किया,
ताकि बरिंकली इस केस से खुद पीछे हट जाए.
यह जज बरिंकली का आज का नया वीडियो है.
मिल के वकील जज बदलवाना चाहते हैं कहते हैं उसने अपनी सीमा पार कर दी
मिल के वकीलों ने दसतावेज दाखिल किए हैं, जिनमें उसे केस से हटाने को कहा गया है.
मिल के वकीलों का कहना है कि उसने अपनी जज की भूमिका की सीमा लाँघ दी है.
हमारा मानना है कि परयापत सबूत दिखाए गए हैं,
बरायन मैकमॉनेगल मीक का वकील
जो जज के अनयायपूरण रवैये को जाहिर करते हैं.
ऐसा कोई कारण नहीं है जिसके लिए मीक को आज जेल में होना चाहिए.
बरायन मैकमॉनेगल मीक मिल का वकील
कोई नहीं है.
रैपर के वकील ने 157 पृषठ का परसताव दाखिल किया
कि जज जेनीस बरिंकली को इस केस से हट जाना चाहिए.
वह जज अकेली ऐसी इंसान है
जो चाहती है वह बंदा जेल जाए.
वह गलत है. ऐसा नहीं होना चाहिए.
जज, पता है कया? इस केस से हट जाओ. किसी दूसरे जज को यह केस देखने दो.
जज जाए भाड में!
रेव. एल शारपटन नागरिक अधिकार एकटिविसट
यह जज पकषपाती है, और यह एक अशवेत महिला जज है.
और उसे बेहतर पता होना चाहिए.
दफतर में जज बरिंकली के साथ इंटरवयू का मौका न मिलने पर
हम उनके फिलाडेलफिया वाले घर में उनसे मिलने गए.
कोई जवाब नहीं.
गुड मॉरनिंग, दोसतो. मैं हूँ डीजे एनवी,
एंजेला यी, शारलामेन द गॉड.
हम हैं "द बरेकफासट कलब. "
आज हमारे साथ एक खास मेहमान हैं.
-आप मीक मिल के वकील हैं? -हाँ, उनमें से एक.
जो टाकोपीना मीक का वकील
आखिर यह सब कया चल रहा है? इस जज को कया हुआ है?
हमें सब बताइए. सब कुछ खुलकर बताइए.
मीक एक परोबेशन के उललंघन के एक वाहियात मामले में जेल में है.
और उसने उसे दो से चार साल की सजा दी है,
इस बात के बावजूद कि डीए ने जेल न भेजने को कहा.
सही कहा.
उसने बॉयज टू मेन वाली जो बात कही थी, उसके बारे में हमें पता है.
वह सच था? मुझे तो यह बस पागलपन लगता है.
हाँ, मैंने भी यह पहली बार देखा है.
यह पूरी तरह से अनुचित है.
इस जज को इस केस से हटाया कयों नहीं जा सकता?
जानती हूँ कि आप यही कोशिश कर रहे थे.
और हम अब भी पूरी कोशिश कर रहे हैं. पहले से भी कहीं जयादा. . .
पहले से भी कहीं जयादा, अब यह साफ है. . . उसने हमें धमकाने के लिए एक वकील रखा है.
खासतौर पर मुझे, कि वह मुझ पर मानहानि का मुकदमा करेगी.
विधि कारयालय पेरूटो
परेस ने जेनीस बरिंकली की धजजियाँ उडा दी हैं.
उसकी परतिषठा दाँव पर लगी है. और उसके हाथ बँधे हुए हैं.
चक पेरूटो जज बरिंकली का वकील
उसके हाथ बँधे हैं कयोंकि उसे जवाब देने की इजाजत नहीं है.
तो उसने मुझसे यह करने को कहा है.
मैंने पहले भी चार वरतमान जजों का मामला लिया है,
और जेनीस बरिंकली एक सखतजान जज है.
वह एकदम वयावहारिक है. बचाव वकील के रूप में,
वह उन करीब दस जजों में से एक है जिनके सामने मैं केस नहीं लडना चाहूँगा,
कयोंकि वह मेरे मुवककिल के लिए काफी मुशकिल हो जाएगा.
सबसे पहले तो, जनता को समझना चाहिए
कि ऐसा कई बार हुआ है जब एक अभियुकत को जेल भेजा गया,
जबकि जिला अटॉरनी ने जेल की सजा की माँग नहीं की थी.
यह फैसला करना जज का अधिकार है कि किसी वयकति ने उललंघन किया है या नहीं
और यह तय करना कि कया जेल भेजने की जरूरत है.
और फिर यह आरोप है कि जज बरिंकली ने अभियुकत,
मीक मिल से उसे अपने गाने में शामिल करने को कहा, उसका शुकरिया अदा करने को कहा.
यह 1, 000 परतिशत झूठी कहानी है.
और उसे मुकदमा करने का कोई शौक नहीं है, जैसा कि बताया जा रहा है.
उसने अदालत में घर खाली करवाने की अरजी दी,
उसने पिछले किराए की वसूली की अरजी दी, जो उसका हक है.
और अब वे चाहते हैं कि वह खुद को अयोगय घोषित करे, यह कहकर कि वह पकषपाती है.
यह वह जज है जिसने कोई गलती नहीं की. वह इस केस से नहीं हटेगी.
वही इस केस का फैसला सुनाएगी.
और मुझे इंतजार है
कि कोई उस पर ऐसा आरोप लगाए
जो जायज हो, सच हो, जिसमें कोई दम हो.
एनबीसी 10
यहाँ पर, फिलाडेलफिया जज, जेनीस बरिंकली,
आज अपना फैसला सुनाने वाली हैं.
उनहोंने केस छोडने के बारे में यह लिखा है. . .
"इस अदालत ने कोई गलती नहीं की और कोई ढील नहीं बरती जाएगी.
केस छोडने का परसताव बेबुनियाद था
और उसमें बताए गए सारे मुददे खारिज किए गए हैं. "
जज बरिंकली ने मीक के सारे निवेदन नामंजूर कर दिए.
वकीलों ने उनसे इस केस से हटने का जो निवेदन किया था.
हाँ, उसने कहा कि वह इस केस से नहीं हटेगी.
वह एक जज है.
रॉन पारकर मीक के अंकल
और बात पूरी तरह साफ है. सीधी सी बात है.
करिस पारकर मीक के अंकल
और हमारी सारी उममीदें, जैसे. . .
कोई उममीद ही नहीं बची, समझे न. मतलब, यह एक निराशाजनक परिसथिति थी.
ऐसा लग रहा था कि यह सिसटम ही बेकार है.
एक बार इसमें फँस जाओ. . .
हाँ. इससे निकलना बहुत मुशकिल है.
बहुत ही मुशकिल है.
और अगर जज बरिंकली जैसी
जज मिल जाए,
तो अपनी आजादी को अलविदा कह सकते हो.
हाँ. बिलकुल ऐसा ही है.
राजय सुधारक संसथान चेसटर
सारी जिंदगी मेरे साथ ऐसा ही हुआ है.
मैंने कभी सही नयाय होते देखा ही नहीं है.
आप नाउममीद हो जाते हैं. और आपको नयाय पर यकीन नहीं रह जाता अगर कभी वह मिला ही न हो.
मैं अवसाद के बारे में सोच रहा था, और सोच रहा था कि
दो से चार साल तक यहाँ पर मैं कया करूँगा,
और इस सथिति से बाहर कैसे आऊँगा?
अगर यह संभव है.
हम यहाँ कया करने की कोशिश कर रहे हैं?
हम किसी जज पर कीचड नहीं उछाल रहे. हम मीक को जेल से निकालने की कोशिश में हैं.
हमें कोई हैरानी नहीं हुई जब उसने केस से हटने से इंकार कर दिया,
तो अब हम जाँच शुरू से शुरू करेंगे.
आखिर वह इस सथिति में है ही कयों?
हमें समझना होगा कि वह इस दलदल में फँसा कैसे.
हमने समझा कि मीक की मदद करने के लिए,
हमें यह छानबीन बरिंकली तक ही सीमित नहीं रखनी होगी.
जब मैं इसमें शामिल हुआ, कोई भी हालात की तह तक जाने की कोशिश नहीं कर रहा था.
पॉल सोलोटरॉफ खोजी पतरकार - रोलिंग सटोन
किसी ने भी नहीं सोचा कि इस केस के
शुरुआती तथयों की पूरी गहराई से छानबीन की जाए.
उसकी गिरफतारी के बाद ली गई फोटो निकालो. देखो उसे कितनी बुरी तरह पीटा गया था.
हमारी छानबीन तुरंत बरिंकली से हटकर
पहली गिरफतारी के समय पर चली गई.
जब मुकदमे की शुरुआत हुई थी. जनवरी, 2007 में.
यह है रिपोरट का वह भाग
जिसमें उनहोंने बंदूक तानने की बात कही है.
शुरू से ही, मीक ने खुद को दो आरोपों में निरदोष बताया है.
पुलिस अफसर पर बंदूक तानकर हमला करना,
और कोकीन पास रखना.
उनहोंने कहा कि विलियमस ने एक काली बंदूक पैंट की सामने की जेब से निकाली थी,
और सीधे उसे अफसरों पर तान दिया.
जलदी से, ऐसी जानकारी हमारे सामने आने लगी
जिससे यह जाहिर होने लगा कि सरकारी रिकॉरड में जो लिखा था,
उस दिन ऐसा कुछ नहीं हुआ था.
एक हिंसातमक संघरष
मैंने आज तक ऐसा केस नहीं देखा
एक काली बंदूक - करैक कोकीन.
जो इतने कम सबूतों पर बना हो.
कॉमनवेलथ ऑफ पेनसिलवेनिया बनाम रॉबरट विलियमस