ఈ సీరీసలో సననివేశాలు
సాకషయాల సమృతులు
కోరటులో రాతపరతుల సేకరణల ఆధారంగా రూపొందించబడింది.
ఫిలడెలఫియా
జసటిస వానీటా కిడ సటౌంట నేర నయాయ కేందరం
ఫిబరవరి 5, 2016
శికష విచారణ
కోరటు పరతి ఫిబరవరి 5, 2016
కోరటు:
పరిశీలన కొటటివేయబడింది. . .
ఫిలడెలఫియా కౌంటీ సాధారణ అభయరథనల కోరటు ముదర. 1707
పరయాణ ఉలలంఘనల తరువాత,
ఇపపుడు మీక పరిశీలన పొడిగించబడింది
పాల సోలోటరాఫ పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ సటోన
ఇంకా రెండేళళకు.
మీక పరిశీలన సమయం 2021 - 2022 - 2023 వరకు
ఇంకా గృహ నిరబంధంలో కూడా,
అతను ఫిలడెలఫియా నగరానని వదిలి వెళళటం వెంటనే నిషేధించబడింది.
ఈ సమయంలో, ఇదంతా ఆసకతికరంగా అవుతుంది.
ఆమె నాకు గృహ నిరభంధ శికష విధించాక,
కోరటును వాయిదా వేశారు, ననను, నికకీని మాతరమే పంపారు. . .
ననను, నికకీని వెనుకకు రమమననారు.
ఇది విలేకరులు, లాయరలు ఎవరూ వినలేదు.
ఆమె ననను బాయస II మెన బెండెడ నీ కి రీమికస చేయమని,
మా అమమ, ఆమె, నికకీలాంటి ముఖయమెన వాళళకు ఎవరికెనా కృతఙఞతలు తెలుపమననారు.
ఒక జడజి ఒక పాటకు రీమికస చేయమని అడగటం చూసి నేను ఆశఛరయపోయాను.
మీకు తెలుసా, నేను కనీసం ఆర&బి గాయకుడను కూడా కాదు అని అననాను.
అయితే, మీకు తెలుసా, అది నేను నమమలేకపోయాను.
చాంబరలలో జరిగిన సంభాషణలు రికారడ చేయబడవు.
జడజ బరింకలీ ఈ విషయానని ఖండించారు.
అతను చాంబరల వెనుక నుంచి వచచి బయటకు వెళళిపోయాడు.
రాన పారకర మీక అంకుల
అతను "ఆమె నాతో ఏం అననారో వింటే మీరు నమమరు" అని అననాడు.
నేను "ముందు బయటపడు" అని అననాను, తను "అవును" అని అననాడు,
తను "ఇదంతా పిచచిగా ఉంది" అని అననాడు.
ఒకవేళ అదే నేనయితే, కోరటుగదిలో డానస చేసేవాడిని,
సరే, నా సవేచఛ కోసం, సరే, నేను ఆ పాట పాడతాను అని అనేవాడిని.
"నా విలువలని వదులుకోను" అని అతను అననాడు.
అతను నాతో చెపపింది అదే, "నా విలువలని వదులుకోను. "
ఆమె అతని నయాయమూరతి. ఆమెకు ఇంకా అతని మీద అధికారం ఉంది.
ఫరీ మీక
మారచి 1, 2016
గృహ నిరబంధంలో మరో రోజు.
నేను బయటకు వెళళలేను కానీ అది ననను ఇంకా రాకషసుడిలా మారుసతుంది.
గృహ నిరబంధ నియమాల పరకారం,
బరింకలీ అతని పరసతుత రికారడింగల నుంచి డబబు సంపాదించడం కూడా నిషేధించింది.
నేను పాటలను విడుదల చేయలేనని మీరు చెబుతుననారు.
నేను పాటలు విడుదల చేయటానికి
2007లో తుపాకీతో పటటుబడి జెలుకెళళటానికి సంబంధం ఏంటి?
నేను గృహ నిరబంధంలో ఉనన ఇంటి బిలలులు ఎలా కటటాలి?
ఎందుకంటే గృహ నిరబంధానికి ముందు,
దానికి మూడు నెలల ముందు, నేను ఎకకడికి పరయాణించలేకపోయాను.
తరువాత దానికి మూడు నెలల తరువాత, నాకు గృహ నిరబంధం విధించారు,
నేను నా పాటలు విడుదల చేయలేకపోయాను, అంటే సంవతసరంలో సగం అయిపోయింది.
అంటే నేను సగం సంవతసరం ఒకక డాలర కూడా సంపాదించలేదు.
ఒకరి చేతిలో చిలలిగవవ లేకుండా ఉండాలని ఎవరెనా కోరుకుంటే,
అతను ఎలా జీవించగలడు అనన విచకషణ వారికి ఉందని నేను అనుకోను.
చాకా పిలగరిమ మాజీ రాక నేషన ఎగజికయూటివ
మనకు ఈ జనం, కుటుంబం, సనేహితులు, ధారమిక సంసథలు ఉంటాయి.
ఆరథికంగా, అందరికీ మన నుంచి కావాలి, ఇంకా కావాలి అని ఉంటుంది.
సరే, కానీ ననను కలవండి, నాకు సంగతులు ఏంటో తెలపండి.
అది అతనికి చాలా ఒతతిడి కలిగించిందనుకుంటాను.
నేను ఏమీ లేని సథితి నుంచి వచచాను, ఇంత ఎదగాలసిన వాళళం కాదు.
ఇంతవరకూ రాగలిగామంటే, మేము ఏదెనా సాధించగలం.
నేను నా చినన నిగగా పాపీని చూసతాను.
నాకు తెలుసు నేనది ఆపలేను. నేను ఆగను. నాకు ఆ అవకాశం లేదు.
వయవసథలో రోజులు 2869 - 3324
మీక మిల ఎదురకొంటుననది విషాదకరమెన విషయం.
వాన జోనస రాజకీయ వయాఖయాత
పోలీసు అతను ఏం చేశాడని చెపపారో, నిజంగా అది చేసి ఉంటే,
కానీ అది నువవు రికారడులు అమముతునన, జీవితంలో పెకెదుగుతునన,
నీ పిలలలను పెంచుతునన సమాజంతో నీ సంబంధానని నిరవచించనివవడం,
ఇంకా మరో వయోజనురాలి అనుమతి లేకుండా
నువవు నిజంగా ఊరు దాటి వెళళలేకపోవడం, అదీ నీకు 30 ఏళళు వచచాకా?
అది అరథరహితం.
అది అమానవీయం, అవమానకరం
అయినా కూడా పరజలు దానితో సరిగగా వయవహరించాలని ఆశిసతారు.
సాధారణంగా ఈ ఒతతిడినంతా, ఇంకా తరువాత ఈ నిరాశనంతా.
ఇంకా ఇలాంటి నిససహాయ సథితిలో ఉండడానని కూడా.
ఇది నా బలూస
కొనని అడుగులు వెనకకి వేసి పుణయం కటటుకోండి
ఎందుకంటే మళలీ నా అంతట నేను బరతుకుతుననాను
ఆ విషయానికి వసతే మిమమలని మీరు చూసుకోండి
మీ నుండి మీరు బయటకు వచచి మిమమలని మీరు చూసుకోండి
మీరు ఎలా వాయిసతుననారో చూసుకోండి, నిగగా
నేను ఈ బలూస వాయిసతుననాను
నేను ఎపపుడూ పరదరశించే తీరును, ఆడంబరమెన జీవితానని బటటి,
ఒక పెదద రయాపరను అనుకునేవాడిని, కానీ నాకు కొనని సంవతసరాలు నిదరపటటలేదు.
రాతరి చలిగా, ఒంటరిగా ఉననపపుడు
నా మనససులో కొనని ఆందోళనలు ఉననాయి, అవి ననను మధయ రాతరి మేలకొలుపుతాయి.
నా డబబు ననను కిరాతకుడిని చేసిందా? లేదా మతతు పదారథాలు వాడడం, దానికి అలవాటవవడం
వాటి ఫోటోలు తీసుకోవడం, వాటికి బానిసనవవడం వలలా
అది నాకు ఉతతేజకరంగా ఉండేది చాలా ఉతతేజకరంగా ఉండేది
సంవతసరాలుగా, పరిశీలనలో ఉననపపుడు,
మీక అపపుడపపుడు డాకటర ఇచచిన మందులు తీసుకుననటటు రుజువయయింది.
ఇది మిడ నెట బలూస
దంతవెదయుని వదద ఙఙానదంతం తీయించుకుని పరకోసెట అనే మతతు మందు తీసుకుననాను.
పరతిరోజు బహుశా నేను రెండు, రెండు, రెండు వేసుకునే వాడిని.
నేను రెండు వేసుకోకపోతే నాకు బాగా అనిపించేది కాదు,
ఒళళు నొపపులు పరారంభమయయేవి, మళళీ రెండు వేసుకునేవాడిని.
తరువాత విషయం ఏంటంటే, నేను పరకోసెటలకు బానిసనయయాను.
ఆ తరువాత, అది, ననను నా సమసయలకు దూరంగా తీసుకెళళడానికి మారగం అయయింది.
ఎగురు, ఎగురు
నాకు బీట కావాలి, ఎవరెనా నాకొక ఔనస అమమండి
నాకొక అమమాయి దొరికింది చాలా డబబుననది
ఎగురు.
ఈ రాతరి ఫరీసటెల చేయలేను.
ఆగండి. ఈ రాతరి నేను గందరగోళంగా ఉననాను.
ఈ రాతరి, ఘోరంగా చేసతుననాను.
నేను ఈ రాతరి రయాప కూడా చేయలేకపోతుననాను.
అందుకే, మనం చేయబోతుననది ఇదే.
నేను రయాప చేయలేకపోతుననాను కాబటటి, ఈ రాతరి. . .
మనం తరువాతి హిట పాటకు వెళదాము!
కాలం గడిచే కొదది, మన సహనం బలంగా ఇంకా బలంగా అవుతుంది, ఇంకా ఎకకువ అవసరమవుతుంది.
బహుశా రోజుకు 10 పరకోసెటలు ఏమో.
పరక 30లు ఇంకా 15లు చాలా శకతివంతమెనవి.
నేను కేవలం పరిశీలనలో ఉండటం గురించి ఆలోచిసతూ సమయం గడుపుతాను,
కానీ మీకు తెలుసా, సాధారణమెన, జీవిత సమసయలు మాతరమే.
జనాలకు ఆ మందు శకతి తెలియదు,
సతబదుగా ఉండే అనుభూతికి వాళళు బానిసలవుతారు.
ఏం చెబుతుననానో తెలుసుగా,
అది నిజానికి మీ మనసులోని బాధను కూడా తొలగిసతుంది.
అందుకే, మీకు తెలుసా, మీరు రోజంతా సతబదుగా ఉంటారు.
నేను అనుకోవటం జనం ఆ అనుభూతికే బానిసలవుతారేమో, నాకు తెలియదు.
కాలేజీ హిప హాప
డరేకతో మీక మిల గొడవకు దారి తీసిన లీన మరియు మాతరలు
రాసిన వారు టామరా గరాంట
డరేక రాసిన పదయాలు అతనివి కావని, ఇంకా మీక దూత అని. . .
చక కరీకమర హిప హాప పాతరికేయుడు
కేవలం పుకారలు మరియు ఆరోపణలు వచచాయి.
అది హిప హాపలో మౌలిక అపరాధం.
మీక అది చూసి అనుకుననాడనుకుంటా,
"ఇతను కనీసం తన పదయాలు తను రాసుకోడు. మీరందరూ అతనని ఎలా ఇషటపడగలరు? " అని.
నువవు ఇందులోకి వచచి నీ సొంత రయాపలు నువవు రాయకుండా,
నువవు ఆకరషణీయుడిగా, పరఖయాతమెనవాడిగా, అతి చెడడ నిగగాగా చెపపుకోలేవు.
లేదు, నువవు బలహీన, మోసకారి నిగగావు.
నువవు వాటితో ఇకకడకు రాకు.
నేను ఆ కషణంలో నియంతరణలో లేను.
నేనందరితో వయవహరించిన తీరు ఆ సమయంలో
చాలామందికి కోపం తెపపించింది, అంటే నేను మాటలాడుతునన తీరు, చెపపిన విషయాలు.
డరేకను నాతో పోలచటం కూడా ఆపండి. . . అతను తన రయాపలు తను రాసుకోడు! అందుకే
మేము కనుగొననామని నా ఆలబమకు టవీట చేయలేదు!
కనీసం నా ఆలబమలో అతను ఆ వాకయం రాయలేదు, నాకు తెలిసి ఉంటే,
నేను దానని నా ఆలబం నుండి తొలగించేవాడిని. నా అభిమానులను మోసం చేయను! హాహాహా
నాకు అందులో భాగం ఉంది, ఎందుకంటే మేము గుపత రచనలు మననించము,
కానీ నేను అబదధం ఆడను. నా మనసులో నేను అనుకుననాను,
"ఆగు, నువవు ఏం చేసతుననావు? నువవు ఏం చేసతుననావు? "
"నువవు ఇది ఇపపుడు చేయలేవు. "
ఎందుకంటే డరేక పెదద సటార.
డరేక దీనికి అవమానిసతూ, హేయంగా రెండు రికారడులతో సపందించాడు, వెంటవెంటనే.
అవును, దాడి చేసే నీ వేళళను టవిటటర వేళళుగా మారచు.
అవును, నువవు ఒక పాట పాడే నిగగాతో చంపబడతావు.
ఒక రకంగా ఆతమవిశవాసం పోయిన మీక.
ఇది డరేక మొదలుపెటటలేదు, కానీ దానని, మీక కెరీరను ముగించాలని పటటుబటటాడు.
డరేకతో మీక సమసయలకు తోడు
మీక, నికకీ మినాజలు సథిరమెన జంట కాదననటటు అయయారు.
ధృవీకరణకు, అవును, నేను ఒంటరిని.
అందరూ అతనిని చూసి నవవుతుననారు, ఎగతాళి చేసతుననారు.
అతని పరేయసి వదిలి వెళళిపోయింది. డరేక పరిసథితి.
అది అంత బాగా జరగలేదు, మీకు తెలుసు, పతనం.
మారచి 15, 2017
మీక సెయింట లూయిస విమానాశరయంలో ఉననాడు.
అతనితో తన యువ వారసుడు చీనో ఉననాడు.
అతను ఈ పిలలాడి భదరత గురించి చింతిసతుననాడు.
డరీమచేజరస కళాకారుడు చీనోను తలలో కాలచారు
చీనోను తలలో కాలచారు. అతని తలలో ఇంకా బులెట ఉంది.
మా సోదరుడు చీనో వాళళ అమమకు మాట ఇచచాడు.
నషీమా విలియమస మీక సోదరి
చీనో తనతో ఉననంత వరకు అతని పరాణం కాపాడతానని,
ఆమె కంగారు పడాలసింది ఏమీ లేదని.
చీనో, విమానాశరయంగుండా నడుచుకుంటూ వెళుతుననాడు. ఒక ఉదయోగి నాతో ఫోటో అడిగాడు
మేము ఫొటో తీసుకోలేదు. అతను మమమలని తిడుతూ బయటదాకా అనుసరించాడు.
పరదరశన ఇవవటానికి వెళళా, తరువాత పారటీ చేసుకుననాం, తిరిగి విమానాశరయానికి వచచా.
ఉదయం ఏడింటికి ఒకతను ముందు తలుపు దగగర వేచి ఉననాడు.
చీనో మా లగేజీ కోసం లోపలకు నడుచుకుంటూ వసతుననాడు,
అతనని తన లగేజీ కోసం ఎందుకు ముందు తలుపు దగగర వేచుననావు అని అడిగాడు.
వాళళు గొడవపడటం మొదలుపెటటారు.
ఇంకో విమానాశరయ ఉదయోగి నా మితరుడిని కొటటిన అతనితో గొడవపడటం మొదలుపెటటాడు.
నేను కారు నుంచి దిగి, నా మితరుడిని కాపాడాలని చూశాను,
తిరిగి గొడవపడడాను.
ననను అరెసట చేశారు.
నా లాయరు కేసును కొటటేయిసతానని చెపపాడు, అతను అదే చేశాడు.
అది ఎవరో కుపపకూలటానని నెమమదిగా చూసతుననటటుగా ఉంది.
పుటటినరోజు శుభాకాంకషలు మీక మిల
30 ఏళళు వచచాయి.
నిజానని తపపించుకోవడానికి పరతి రోజు మతతులో ఉండడం.
లీన తాగుతుననాను, పరకలు వేసుకుంటుననాను.
నేను "ఆడుకోవటం ఆపండి" అంటుననాను.
"మీ సవేచఛతో, మీ కుటుంబాలతో అడుకుంటారా? నేను మా కుటుంబంలో అందరినీ పోషిసతాను.
మా అబబాయిని, అందరినీ, అందుకే, "పరవాలేదు, ఆనందించు" అననటటుంది.
నా పరిశీలనా అధికారికి, నాకు తనతో విభేదం ఉందని ఆమెతో చెపపాను.
ఆమె "నీకు ఏదెనా సమసయ ఉందా? " అని అననది. నేను "నాకో సమసయ ఉంది" అని చెపపాను.
ఆమె ననను మాదకదరవయ చికితసకు పంపించింది.
నేను పరకోసెట మళళీ జీవితంలో ఇంకెపపుడు తీసుకోలేదు.
అది నిజంగా చాలా సులభమెనది.
ఒకసారి అతను సహాయం కోసం అడిగాడు, అపపుడు నేను. . .
నషీమా విలియమస మీక సోదరి
నాకు ఎపపుడూ తను ఈ కషఠాలు ఎదురకొంటుననాడని తెలియదు. . .
ఇది ఇక తను వెదయ సహాయం పొందవలసిన సమయం వచచింది.
అతను రీహయాబలో ఉననపపుడు,
ఎవరితోనెనా అంత సననిహితంగా ఉండి
వాళళు తమ జీవితాలను ఉతతమంగా చేసుకోవటానికి
షరీ బరాయంట మాజీ ఎగజికయూటివ, మేబాక మయూజిక
ఎంత మొండిగా ఉననారో చూసి చాలా బాధగా అనిపించింది.
కయాథీ విలియమస మీక తలలి
మా అబబాయి ఆకసికాంటిన తీసుకుంటుననాడని
ఒకతను అనుకోకుండా తను పరకోసెట తీసుకుంటుననాడని చెపపేవరకూ నాకు తెలియదు.
వాళళు నాకు తెలుసని అనుకుననారు.
రమీక నా ఫోన ఎతతటం లేదు.
తరువాత చివరకు, రమీక తనను తాను సంభాళించుకుననాక చెపపాడు,
తను నాకు చెపపలేదు కాబటటి, నా ఫోన ఎతతలేదని చెపపాడు.
అతను తన జీవితానని నియంతరణలో పెటటుకోటానికి పరయతనిసతుననాడు.
అవును, అది నా జీవన విధానం
మొదటిసారి జెలులో నేను ఆ రాతరి ఉండాలసి వచచింది
2017లో, మీక తిరిగి సటూడియోకు వచచాడు.
అతను ఒకకసారి పూరతిగా దోషరహితంగా అయయాక, అతను ఎంతో పరేరణ పొందాడు.
జనం అతని కెరీర ముగిసింది అని భావిసతుననపపుడు ఆ పరాజెకట వచచింది.
వినస అండ లాసెస
"ఆలబమ పేరు వినస అండ లాసెస,
"ఎందుకంటే వాళలు నా గెలుపు ఓటములను చూశారు" అని అననాడు.
"అది చాలా బాగుంది" అని చెపపాము.
నేను లోయలో నుంచి నడుసతుండగా నా అనువెన నిచచెనతో
అందులో నేనే అసలెన నిగగాను ఇపపుడు రయాప చేసతుననాను
వాళళందరూ మా పనయిపోయిందని అనుకుననపపుడు, అది చూసి నవవుతుననారు
అందుకే వెళళి నాకోసం బటటలు కొనుకుననాను, టోపీని వెనుకకు తిపపాను
వాళళను వదిలేయండి
మనం జనాలకు పరేరణ ఇవవాలంటే, మీక అది నిజంగా చేసతాడు,
చక కరీకమర హిప హాప పాతరికేయుడు
మనం ఆ ఓటములను అందరికీ తెలిసేలా చేయాలి.
వాళళు నా పతనం చూడాలనుకుంటుననారు నేను ఎపపటికీ రాజీ పడను
వాళళు ఇది వరకు చూడని పనిలో నేనుననాను
కలలను సాకారం చేసుకుంటుననాను, నా లకషయాలననీ సాధిసతుననాను
మనం ఓటములను భరించామని జనాలకు తెలియాలి, అవునా?
మనం మనుషులం. అలాంటివి జరుగుతాయి, కానీ వాటిని ఎదురకొని నిలబడవచచు.
నేను నిరుపేదను అయినపపుడు వాళళు హాయిగా ఉననారు
ఇపపుడు నేనే అడుగు వేసినా దానితో వారతలలో ఉంటుననాను
నేను అది చేయకపోయినా వాళళు చేశావంటారు
మా టీచర ఎపపుడూ అంటుండేవారు నువవు ఓడిపోతావు, నిగగా
అందుకే నేను ఎపపుడూ సకూలకు వెళళలేదు, నిగగా
అందుకే నేను ఏదో నిరూపించాలననటలు రయాప చేసతుననాను, నిగగా
అతని ఉతతమ రికారడులు అతడు దురబలుడిగా ఉననవే.
తను అననీ విదిలించుకుని, ఇంకో కొతత ఆలబంతో వసతాడు.
నిజంగా నా మనససులో అది మహాకావయం.
అతను నిజంగా తనను తాను ఒక సూపర సటారగా
సంగీతంలో గొపప శకతిగా పునఃసథాపించుకుననాడు.
ఆగసటు 18, 2017
అతను మూడేళళలో మూడో ఆలబమ చేశాడు.
ఈ సమయంలో, గృహ నిరభందం ముగిసింది.
అతనికి పరయాణించే సవేచఛ లభించింది.
అతను చివరకు తన ఆలబమను
పరపంచమంతటా పరదరశించగలిగే సథితికి చేరాడు.
పాల సోలోటరాఫ పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ సటోన
ఎనవెసి
అతను పరచార పరదరశనలూ చేసతుననాడు.
మీక నయూయారక నగరంలో జిమమీ ఫాలన షో షూటింగకు వచచాడు.
అది అయిపోయాక, అతను నగరంలోకి వెళతాడు.
నేను నా కారు వదద ఉననాను, ఎందుకంటే నా కారు కింద బలాకలో పారక చేసి ఉంది.
బెకలు పకక నుండి వెళళాయి.
హారలెమ
నేను పిలలవాడిగా ఉననపపుడు, నాకు డరట బెకులపె ఇషటం కలిగింది.
నాకు పొరుగువారు ఉననారు. వాళళందరికీ డరట బెకులు ఉననాయి.
మేము వీధులలో రోజంతా అటూ ఇటూ తిరుగుతూ ఉండేవాళళం.
హారలెమ
అందుకే ఆ రాతరి బెకులు కనిపించినపపుడు, వాటిని వీధులలో నడిపాము.
హే!
ఆహా, అవును!
మేము ఆ బలాక అంతా తిరిగాం. బెకలు దిగి, తిరిగి మా పనిలో పడడాం.
తరువాత అతనికి తెలిసిందలలా, దాని వీడియో సామాజిక మాధయమాలలో వచచింది.
అది ఎవరు చూశారో లేదా ఎలా చూశారో నాకు తెలియదు,
కానీ తరువాత రోజు, ననను జెలులో పెటటారు.
24 గంటల తరువాత
నిరలకషయ పరమాదకర పరవరతనకు మీక బండి ఆపి, 12మంది పోలీసులు అరెసట చేసారు.
అయయో, ఇదంతా పిచచిగా ఉంది, బాబు.
వాళళు మీకను జెలులో పెటటారు, బాబు.
ఆఫీసర: మాలిక, అవునా?
మీక: ఎవరు?
మీక మీకీ మాలిక. . . కాదు.
ఏదో మిల, ఏదెతే అది. తపపు పేరా? మేమేం చేయాలి?
నాకో సహాయం చేయి. కారులో నుండి బయటకు రా.
నేనా? అవును నువవే. రా.
ఏం జరిగింది? నేనేం చేశాను?
నువవా? నువవు నినన మోటారు సెకిల మీద అంతా తిరగలేదా?
లేదు, నేను మోటారు సెకిల పెన లేను.
నినన. నేను ఈ రోజు అని అనలేదు.
నినన, నువవు వీధులలో అటు ఇటూ మెకరోమయానలా మోటార సెకిల నడపలేదా?
నినన, సరేనా? నా దగగర నీ ఫోటోలు ఉననాయి,
అటు ఇటు తిరుగుతునన వీడియో ఉంది, సరేనా?
నేను నా హకకులను తెలుసుకోవాలనుకుంటుననాను. కిందికి దిగు.
సామాజిక మాధయమాలలో వచచిన ఆ వీడియో ఆధారంగా
మరుసటి రాతరి అతడిని అరెసటు చేశామని పోలీసులు తెలిపారు.
నా లాయర పోలీసు సటేషనకు వచచినపపుడు,
వాళళు నా మీద తీవరమెన నేర అభియోగం మోపుతుననారని చెపపాడు.
"నేను మోటారు సెకిల నడిపినందుకు ఎందుకంత
"పెదద నేరం మోపుతుననారు? " అననాను.
ఆ తరువాత రోజు, విచారణకు వెళళకుండానే ఆ అభియోగాలను ఉపసంహరించుకుననారు.
నేను డరెవింగ కలాసులకు వెళళాలని డిఎ నిరణయించారు అంతే.
అభియోగాలను కొటటేసారు.
ఏది ఏమెనా, జినీస బరింకలీ పరిశీలనా ఉలలంఘన కేసు తానే చేపటటారు.
డిసటరిక అటారనీ ఆఫీసు కాదు,
మీక పరిశీలనా అధికారి కాదు, నయాయమూరతి తనకు తాను నిరణయించుకుననారు.
మొదటి అరెసటపపటి నుంచి, మీక 26 సారలు కోరటులో హాజరు అయయాడు,
డిసెంబరు 2009 మతతులో ఉండగా యూటయూబలో వీడియో పెటటడం
గృహ నిరబంధంలో ఉండగా అనధికార పరదరశన
డిసెంబర 2015 డెంటల రికారడులు అందించటంలో వెఫలయం
కరియాటిన తీసుకోవడం పరయాణ ఉలలంఘనలు
ఏపరిల 2016 - అదేశించినటటుగా సంఘ సేవ చేయకపోవటం
గృహ నిరబంధ ఉలలంఘన
నవంబర 2017 పరీకషలో తేలిన మాదకదరవయాల వాడకం
సెయింట లూయిస విమానాశరయంలో గొడవ డరట బెక చకరం పెకెతతి నడపడం
ఫిలడెలఫియా
మీక మిల తన పరిశీలనను ఉలలంఘించినందుకు నయాయమూరతి ముందు హాజరు కావాలి.
అతను సోమవారం కోరటులో హాజరుకావాలి.
అది ఎందుకంటే అతనని మారచిలో
సెయింట లూయిస విమానాశరయంలో గొడవ తరువాత అదుపులో తీసుకుననారు
తరువాత నయూయారక నగరంలో నిరలకషయంగా డరట బెక నడిపినందుకు అరెసట చేశారు.
రెండు కేసులను కొటటేశారు,
కానీ వాళళు అతను పరిశీలనను ఉలలంఘించాడా లేదా అననది నిరణయించాలి.
అయినా ఆ రెండిటిని కొటటేశారు. రెండు కేసులు కొటటేశారు,
అందుకే అది పెదద సమసయ కాకూడదు.
హింసను ఆపండి
మెకమొనాగిల పెరరీ మెకహయూ & మిసచక
ననను మొదట మీక కేసును
బరాయన మెకమొనగల మీక లాయర
జడజ బరింకలీ ముందుకు ఉలలంఘన విచారణ
జరుగుతుందని సపషటమెనపపుడు తీసుకోమననారు.
నాకు బాగా సపషటమయయింది
మనం మాటలాడుతునన సాంకేతిక ఉలలంఘనలు
నాకు తెలిసి ఏ విధంగాను నేర పరవరతన కావు.
నేను ఒక మంచి ఫలితం వసతుందని చాలా నమమకంగా ఉననాను,
ఎందుకంటే డిసటరికట అటారనీ ఆఫీసులో కూడా నేను అనుకుననటటుగానే అనుకుననారు,
అది అతను పరిశీనలలో అదభుతంగా పరవరతించాడని.
నేను పరిశీలనా విభాగంతో మాటలాడాను.
ఈ ఉలలంఘనలకు సంబంధించినంత వరకు అతనికి
పరతి ఒకక సంశయ లాభం ఉండాలననది వాళళ ఆలోచన.
అయితే మనకు అటువంటి పరిసథితులుననపపుడు, మనం కోరటుకు అతమవిశవాసంతో వెళతాం.
నవంబరు 6, 2017
మీక కోరటు విచారణ రోజు ఉదయం
జసటిస - వానీటా కిడ సటౌట నేర నయాయ కేందరం
నేనా రోజు అకకడికి వెళళినపపుడు, ఏదో ఘోరమెన తపపు జరుగుతుందని అనిపించింది.
మేము కోరటులోకి నడుచుకుంటూ వెళళాము, నేనకకడ ఏడుగురు డిపయుటీ షరీఫలను చూశాను.
నేను అంతకుముందు ఆ పరిసథితిలో నాలుగు, ఐదు సారలు ఉననాను,
అందుకే షరీఫలను చూడగానే, ఎవరో జెలుకు వెళుతుననారని తెలిసిపోతుంది.
నేను ఒకకడినే. . .
పరతివాదిగా అవతలివెపు ఉననాను.
వయవసథలో ఆ సమయంలో మీక చాలా సౌకరయంగా ఉననాడు.
చాకా పిలగరిమ మాజీ రాక నేషన ఎగజికయూటివ
తన హకకుల ఉలలంఘించబడడంలో అతను చాలా సౌకరయంగా ఉననాడు, విచారకరంగా,
అతనికి ఎంత తెలుసంటే,
తను ఇంటికి తిరిగి వసతాడో రాడో అననంత వరకు వసతే,
తను రెండు జతల మేజోళళు, రెండు జతల లోదుసతులు వేసుకోవాలని తెలుసు.
అందరూ గౌరనీయులెన నయాయమూరతి జినీస బరింకలీ కోసం లేచి నిలబడండి.
కోరటు రాతపరతి నవంబర 6, 2017
కోరటు:
మనం ఇకకడ ఉననది ఎందుకంటే
పరిశీలనా ఉలలంఘన విచారణను. . .
నిందితుడి కారయకలాపాల ఆధారంగా కోరటు షెడయూల చేసింది కాబటటి.
విచారణ పరారంభమయినపపుడు,
పరిశీలనా విభాగం తన మొదటి సాకషిని పరవేశపెటటింది.
అది పరిశీలనా అధికారే,
అతను పరిశీలనా సమయంలో అదభుతంగా ఉననాడని జడజికి చెపపటం మొదలుపెటటాడు.
అతను తన జీవితానని మారచుకుననాడని.
కయాథీ విలియమస మీక తలలి
సాంకేతికంగా తను ఉలలంఘించలేదని జడజికి చెపపారు,
ఎందుకంటే నయూయారకులో అననింటినీ కొటటివేశారు.
కానీ చివరకు జడజి బరింకలీ తాను అనుకుననది చేశారు.
నేను 2009 నుంచి నీకు సహాయం చేయటానికి పరయతనిసతుననాను.
పరతిసారి నేను ఇంకా, ఇంకా ఎకకువ చేసతూ,
నీకు సహయం చేయాలని విరామం తరువాత విరామం తరువాత విరామం ఇసతుంటే,
నువవు మౌలికంగా ననను వెకకిరిసతూ, నీ ఇషటానుసారం పరవరతిసతుననావు.
అందుకే ఈ రోజు నేను విధించేది రెండు నుంచి నాలుగు ఏళళ కారాగార శికష.
నేను ఏడుసతుననాను. మీకు తెలుసా, నేను. . .
మేము ఇది అసలు సాధయమని కూడా అనుకోలేదు.
మన జీవితంలో రెండు నుంచి నాలుగు సంవతసరాలు.
నేను నయాయమూరతుల ముందు 35 ఏళళుగా నిలబడడాను.
నేను చూసినది నాకు విసుగు తెపపించింది,
నేను ఎందుకు లాయర అయయానా అని అనిపించేలా చేసింది.
ఆమె చేసతునన పరతీదీ విరుదధమెనది.
డిసటరిక అటారనీకి, పరిశీలనా అధికారికి వయతిరేకంగా వెళళటం. . .
అది దారుణంగా ఉంది.
ఆమె ఎవరు చెపపినా ఏది వినటానికి పరయతనించటం లేదు.
నేను చెపపగలిగిన కొనని విషయాలు ఉననాయి అవి. . .
అది బహుశా అందరినీ సమసయలలోకి నెడుతుంది.
అందుకే నేను ఆమె గురించి కనీసం మాటలాడాలని అనుకోవటం లేదు,
ఎందుకంటే నాకు నిజంగా ఆమె మీద చాలా కోపంగా ఉంది, నేను చెపపే విషయాలు,
అవి కెమెరా ముందు చెపపకూడదనుకుంటా.
అవును, నేను వెంటనే జెలుకు వెళళాను. సంకెళళు వేశారు.
అతను, ఆ కషణంలో, బాధితుడయయాడు. అనయాయానికి బాధితుడు.
తనకి ఇలాా జరగాలసిందే అని అనుకుననవాళళు ఒకకళళు లేరు.
మీక మిల కథ అమెరికా అంతటా
టామికా మలలోరీ బలాక లెవస మయాటర కారయకరత
చాలా మంది నలల జాతీయుల కుటుంబాలకు తెలుసు.
అతని విషయంలో బలవంతం చేయడం
అమెరికా నలల జాతీయుల విషయంలో విఫలమయయింది అనటానికి సంకేతం.
మనకు ఎంత పేరుపరతిషఠలు ఉననా,
ఎంత సఫలత, సంపద కూడబెటటినా కూడా,
అమెరికా వాళళ దృషటిలో నలలజాతీయులుగానే ఉంటామని అరథమెంది.
చాలా మందికి నిజంగా ఏం జరుగుతుందో అరధమెందని అనుకోను
జే-జీ వయవసథాపకులు - రాక నేషన
లేదా వాళళు అది నిజంగా చూసే వరకు నమమరు.
మీక ఒకకడే కాదు.
మీరు ఈ కథనాలు జనానికి చెపపినపపుడు,
అది అనుభవించిన వారి నుంచి వింటే తపప మీరు అది నమమరు.
అది ఎలా అంటే, ఇది కల కాదు, ఇది వాసతవం అనిపిసతుంది.
కానీ మీకు తెలుసా, ఇపపటివరకూ జరిగిన ఈ విషయాలు నేను కేవలం చెపపాలనుకుననవి.
ఓప-ఎడ కాంటరిబయూటర
జే-జీ: నేర నయాయ వయవసథ మీక మిలలాంటి నలలజాతీయులను అఙఞానతంగా వెంబడిసతుంది
ఇది ఒక రకంగా మమమలని అందరినీ లోతుగా గాయపరిచినటటు అనిపించింది.
డానియా డయాజ దాతృతవ అధిపతి - రాక నేషన
ఒక సంసథగా బాగా చేయాలి అంటే మాకు తెలిసిన ఒక విషయం
విషయాలను విసతరింప చేయాలని.
రాక నేషన @రాకనేషన
అపరిమితమెన తీవర నయాయవిఘాతం వలన, మేము మిమమలని
@మీకమిల కొరకు @చేంజ. ఆరగ పె పిటిషన చదివి, సంతకం చేయమని కోరుతుననాం.
చేంజ. ఆరగ సపందించండి: మీక మిలను విడుదల చేయండి
మేము దాని గురించి నిజంగా ఏదోకటి చేయాలని అంతే సథాయి వేగంతో చేశాము.
ఎవరెనా మీక మిలను రకషించండి 97, 357 మంది సంతకం చేశారు. 500, 000 చేదదాం!
ఏకెక పోరాట మారగమేమిటంటే, అందరిలో అహగాహన పెంచి,
ఈ కథను జాతీయ సథాయిలో తీసుకెళళి,
100, 000 కంటే ఎకకువ మంది మీక మిల విడుదలకు పెనసిలవేనియాకు ఆరజీ పెటటారు
అధికారులపె తీవర ఒతతిడి తీసుకురావడం.
జానా ఫలీషమయాన ఇవిపి కమయూనికేషనస, రాక నేషన
ఘోరమెన అనయాయంపె తిరగబడటానికి @చేంజలో పిటీషనపె సంతకం పెటటండి
@రికరాస #మీకమిలనువిడుదలచేయండి
ద సోరస మయాగజెన @ద సోరస
డరేక చెబుతుననాడు #ఫరీమీకమిల
@ఎఎసఎపిఫరగ మీకను విడుదల చేయండి
మీక మిల ఇంకా అలాంటి ఇతర మిలియనల మందిని మన నేర నయాయ వయవసథ విఫలం చేసింది
మేము నయాయం కోసం నిలబడతాం
మీక కోసం రయాలీ సోమవారం నవంబర 13, సాయంతరం 5 గంటలకు
మనకు తెలిసిన చాలా మంది దీనని ఎదురకుననారు.
ఇది ఒక విధంగా,
మీక మిల ఇంకా అలాంటి ఇతర మిలియనల మందిని మన నేర నయాయ వయవసథ విఫలం చేసింది
మీక కోసం రయాలి సోమవారం, నవంబర 13, సాయంతరం 5 గంటలకు
బాధితులందరికీ ఒక అవకాశం లాంటిది.
మీక నిరబంధించబడడ ఒక వారం తరవాత
మీకను విడుదల చేయండి! మీకను విడుదల చేయండి!
మీకకు శికష పడటంతో నిరాశపడడ పరదరశకులు
నినన నేర నయాయ కేందరం వదద రయాలీ నిరవహించారు.
సెంటర సిటీ ఫిలడెలఫియా
పరిశీలనా ఉలలంఘనకు రెండు నుంచి నాలుగు ఏళళ జెలు శికష
ఘోరమని వాళళు అంటుననారు.
మీక మిలను విడుదల చేయండి! మీక మిలను విడుదల చేయండి!
అంటే, ఫిలలీ జనాలు బయటకు వసతుననారు.
ఇది నలల, తెలల జాతీయులను ఒక చోటకు చేరుసతుంది.
ధనికులను, పేదవారిని కలుపుతుంది.
వాన జోనస రాజకీయ వయాఖయత
చినన, పెదదను కలుపుతుంది.
మీక నీకు మా మదధతు
ఇది ఒక ఉదయమం.
మీకు మిలను విడుదల చేయండి!
ఇకకడ ఈ రోజు
సికస కింగ కారయకరత
రాబరట విలియమస అలియాస మీక మిలను వెంటనే విడుదల చేయాలని డిమాండ చేసతుననాం.
మీకను విడుదల చేయండి #మేమునయాయంకోసంనిలబడతాం
మీకను విడుదల చేయండి!
మేము మీక మిల మంచివాడని, పరిపూరణుడని మేము అనము.
మాలకమ జెనకినస ఈగలస సేఫటీ
అతను మగవాడు, మనం మీకకు, అతను పరాతినిధయం వహించే
లకషలమందికి మదధతు కొనసాగించాలి.
మీకకు నయాయం చేయాలి! మీకకు నయాయం కావాలి!
ఇది ఒక నయాయమూరతి గురించి కాదు, ఇది ఒక కోరటు గురించి కాదు.
ఇది నలల, గోధుమ జాతి పరజలకు
ఇంకా వనరులు లేని పరజలకు
అనయాయం చేసతునన పూరతి వయవసథ గురించి.
మీక మిలను విడుదల చేయండి! మీక మిలను విడుదల చేయండి!
ఫిలడెలఫియా! ఇది మేలుకోవలసిన సమయం!
-ఎలా ఉననావు, బాబు? -ఎలా ఉననావు?
మీక, నేను ఐదేళళ కరితం ఒక ఎనబిఎ ఆల సటార గేమలో కలిసాం.
మీక ఎవరో నాకు తెలీదు.
మెకేల రూబిన పరిమిత భాగసవామి, ఫిలడెలఫియా 76అరస
నేనెవరో తనకు తెలీదు.
ఇంక మేము బాసకెటబాల గురించి మాటలడడం మొదలుపెటటాం.
"ఫిలడెలఫియా సికసరసలో ఉననది నువవే కదా" అని తను అననాడు.
తను ఇంకా తరచుగా రావడం మొదలుపెటటాడు. మేము ఇంకా దగగరి సనేహితులం అయయాము.
మీకు నాతో ఎపపుడూ అనేవాడు,
"మెఖేల, నీకు అరథం కాదు. రెండు పరపంచాలు ఉననాయి. "
తను అననాడు, "ఒకటి నువవు నివసించే పరపంచం,
"ఇంకొకటి అవకాశాలు లేని నలల వయకతి నివసించే పరపంచం.
"మమమలని పూరతిగా వేరుగా చూసతారు. "
నేను ఎపపుడూ అదంతా చెతత అనేవాడిని. "బాధితుడిలా పరవరతించకు. నీ ఆలోచన తపపు. "
కానీ ఆ రోజు కోరటు గదిలో జరిగింది చూసాను.
అంతా చాలా తపపుగా జరిగింది.
అది నేను అరథం చేసుకోని రెండు పరపంచాలు.
చాలామంది అమెరికన పరజలకు నేర నయాయ వయవసథ
పూరతిగా నాశనమయయింది.
ఏం చేయాలసి వచచినా నాకు అనవసరం, తను జెలు నుండి బెటికి వచచే వరకు
నేను ఆగను, ఎందుకంటే ఇది చాలా ఘోరం.
ఒక నాశనమెన వయవసథ వలల అనయాయం చేయబడడ ఒక సనేహితుడు మనకు ఉంటే,
మనకు సహాయం చేయగల సామరథయం ఉంటే, చేయకుండా ఎలా ఉండగలమో నాకు తెలీదు.
పెనసిలవేనియా కరెకషనస శాఖ రాషటర కరెకషనల సంసథ చెసటర
నేను జెలుకు వెళళినపపుడు, వాళళు ననను ఒంటరిచెరలో ఉంచారు,
ననను ఒంటరిచెరలో రోజుకు 23 గంటలు బంధించి ఉంచేవారు.
వాళళు ననను మానసిక రోగుల బలాకలో ఉంచారు,
పోలీసులను చంపినలాంటి వాళళుంటారు, అకకడ జనం పిచచెకకి ఉంటారు,
పొదదున నుండి రాతరి దాకా అరుసతూ ఉంటారు.
జనం మలం విసరజించి తలుపులకంతా పూసతుంటారు.
అకకడ మలమూతరాల వాసన తపప ఇంకేం రాదు. అది ఒక మానసిక హింస లాంటిది.
పరతి సథాయిలో పరపంచం నుండి వేరు చేయబడతాం నేను చెపపేది అరథం అవుతుంది కదా?
నేను షాకలోనో డిపరెషనలోనో ఉననాననుకుంటాను.
అది మనకు పిచచెకకిసతుంది.
నా నలలజాతి నయాయమూరతి నేను బాగుంటే చూడాలని అనుకోవటం లేదు
అది అంతే అయయి ఉండాలి లేదా నలల జాతీయులని అమమకానికి పెటటి ఉండాలి
రెండు నుండి నాలుగేళళు జెలు శికష వేసి, నీ చావు నువవు చావు, నరకంలో కలుదదాం అంది
దానిని లూసిఫరను కాలచినటటు కాలచి మీరింకా మూరఖంగా కనిపిసతారు
అధికారంలో ఉననవారిని మెపపిసతుంటారు, కానీ అధికారం మనలసి వేధిసతుంటుంది
గంటకు 44 డాలరలకు పిరికివాడా, వాళళు నినను వాడుకుంటుననారు
నీ సవీయదవేషమా నువవు ననను అపసటేటకు పంపేలా చేసింది?
ఎకకడెతే నిజమెన నిగగాలని పిలవబడే వాళళు కప కేకుల కోసం ఊడుసతుంటారు
మెఖేల రూబిన పరిమిత భాగసవామి, ఫిలడెలఫియా 76అరస
బహుశా మీకను జెలులో 10 నుండి 15సారలు కలిసి ఉంటాను.
నాకు నేర నయాయ వయవసథ గురించి అపపుడేమీ తెలీదు.
కానీ నేను చూసింది నాకు తెలుసు. . . అంతకననా ఘోరం ఉండదు.
చినన పరిశీలనా ఉలలంఘనకు, మనం జెలులో ఉండకూడదు.
అందుకే జడజికి ఒక లేఖ రాసాను.
నేను ఫోనలో రకరకాల వయకతులకు ఫోనలు చేసతూ,
సహాయానికి జనాలను సమీకరించసాగాను,
జె-జి ఇంకా రాక నేషన వంటి వారిని.
మీరు సమాజానని రకషించటం లేదు.
ఇతను సమాజానికి ఇబబందికరం కానీ,
పరమాదకరం కానీ కాదు.
అతను ఏ పరమాదానని కలిగించటం లేదు.
అది బలమెన అభిపరాయం.
ఇదంతా నాశనం అయయింది, మీకు తెలుసా.
అపపుడది,
"మనం దీని గురించి ఏదో ఒకటి చేయాలి" అననటటుంది.
చాకా పిలగరిమ మాజీ రాక నేషన ఎగజికయూటివ
జే-జీ వాళళతనని వదిలేయబోమని వాగధానం చేశాడు.
వాళళు అతనని వదిలేయరు.
మేము అందులో ఉననాము. మేము దాని మధయలో ఉననాము.
లాయరలను తీసుకువసతూ, రూబినతో మాటలాడుతూ.
"సరే, మనం వెంటనే దూకుడుగా అవవాలి" అని నేను అననాను.
అందుకే, జే-జీ, రాక నేషన, నేనూ నయాయమూరతులను పరిశీలించే పరిశోధకులను
నియమించుకునే వివిధ నేర నయాయ సంసథలకు
విరాళాలు ఇవవటం మొదలుపెటటాము.
రిచ ఇకకడ ఉననాడు.
రిచ అకకడ కనిపించాడా?
-రిచ ఇకకడ ఉననాడు. -సరే.
పరజా పరయోజన పరిశోధనలు అని మేము పరిగణించే వాటిలో మా సంసథకు నెపుణయం ఉంది.
టెలర మరోనీ పరెవేట పరిశోధకుడు
మమమలని మీక లాయరలు నియమించుకుననారు.
ఏదో శతరుతవం ఉండుంటుంది అని మా కలయింటలు అనుకుంటుననారు
ఎందుకంటే వాళళకు అరథం కావటం లేదు నయాయమూరతి బరింకలీ ఎందుకు
లయూక బరిండిల-కిమ వయకతిగత పరిశోధకుడు
పరాసికయూటరలు మీకకు జెలు అవసరం లేదని చెబుతుననా
దానికి విరుదధంగా వెళుతుంది అని.
అది కేవలం శికషపె నిరణయం కాదు.
ఈ కేసులో జడజి మరీ భావోదవేగంగా ముడిపడి ఉందా అని మీక నయాయ బృందం
అందోళన చెందిన విషయాలు ఈ కేసులో చాలా ఉననాయి.
మా పరాథమిక పని,
పరతయేకించి ఈ నయాయమూరతి విషయం ఏంటో తెలుసుకొని,
మీకను కాపాడడానికి గానీ, శికష పె పునరాలోచనకుగానీ నయాయ వాదన చేసే అవకాశం
మీక జటటుకు ఉందా అని తెలుసుకోవడం.
అందుకే, మేము నయాయమూరతి పరవరతన గురించి తెలుసుకోటానికి కొంత సమయం వెచచించాము.
మేము కొనని విషయాలు తెలుసుకొని ఆశచరయపోయాము.
ఆమెకు చాలా ఆసథి ఉందని ఆధారం కనుగొననాం.
ఆమె చాలా మందిపెన దావా వేసతుందని కనుగొననాం.
ఆమె దావా వేసిన చాలా మంది ఆమె సొంత కిరాయిదారులు.
ఆమె హెరషి హోటలపెన 15, 000 డాలరలకు దావా వేశారు
దావా పరతిపాదన
ఎందుకంటే, ఆమె కోరటు పేపరల పరకారం,
ఆమె మధయ రాతరి మేలకొననపపుడు, తన మంచం పెన
ఒక ఉదయోగి పేరు చీటీని చూసి,
ఆమె బాధ, నిదరలేమితనం, గత సమృతులు, పీడకలలతో బాధపడడారు.
జడజ బరింకలీ చటటపరమెన దావాలు
బరింకలీ తనతో కారు పరమాదంలో ఉననవారందరిపెనా దావా వేశారు,
సిటీ జోనింగ బోరడపెన దావా వేశారు,
పొరుగువారి కుకక కరిచిందని ఎలాంటి గాటలు పడకపోయినా కూడా దావా వేశారు.
చాలా వయాజయాలలో ఈ నయాయమూరతి పరమేయం ఉంది.
వాళళు ఇది చెపపినపపుడు నేను దాదాపు నమమలేదు.
"ఆమెకు 30 లేదా 35 వాజయాలు ఉననాయంటే అరథం ఏంటి? "
అంటే, నాకు 45 ఏళళు, బహుళ వయాపారాలు ఉననాయి.
నా జీవితం మొతతంలో నాకు ఒకే ఒక వాజయం ఉంది.
ఆమె ఎవరితోనో ఒక సివిల దావాలో,
"నేను జడజినని తెలుసు కదా? " అని అననటటుగా
మాకు డాకయుమెంటరీ ఆధారం దొరికింది.
"సాధారణ అభయరథనల కోరటులో నేను నయాయమూరతినని మీకు తెలుసు,
"మీకు వయతిరేకంగా చరయ తీసుకోటానికి లేదా మీపె దావా వేయటానికి వెనుకాడను" అని ఉంది.
ఒక నయాయమూరతి, సంధి చరచలలో
తన నయాయ కారయాలయం లేదా సథాయిని ఉపయోగించి
పరయోజనం పొందడం పె చాలా సపషటంగా నిషేధం ఉంది.
ఇది బరింకలీ వయకతితవానని తెలియచేసతుంది
ఆమె మీకకు ఎందుకు జెలు శికష విధించిందో అది తెలియజేయవచచు.
నయాయమూరతులు నిషపకషపాతంగా ఉండలేకపోతే వాళళు అలాంటి కేసులకు దూరంగా ఉండాలి.
ఒకవేళ ఈ నయాయమూరతి ఒక నయాయమూరతి ఉండాలసినంత నిషపకషపాతంగా లేకపోతే,
మనం మరో నయాయమూరతి ముందుకు ఈ కేసును తీసుకెళదాం.
నయాయమూరతి జినీస బరింకలీ
మీక లాయరలు బరింకలీకి వయతిరేకంగా పరచారం నిరవహించారు
బరింకలీ తనే తపపుకోవాలని.
ఇది ఈ రోజు నయాయమూరతి జినీస బరింకలీ యొకక కొతత వీడియో.
మిల లాయరలు నయాయమూరతిని తొలగించాలని ఆమె తన పాతరను అధిగమించారని అంటుననారు
మిల లాయరలు ఆమెను ఈ కేసు నుండి తొలగించాలని కోరుతూ పతరాలు దాఖలు చేశారు.
ఆమె తన నయాయపరమెన పాతరను అధిగమించారని మిల లాయరలు అంటుననారు.
ఈ నయాయమూరతి అనయాయానని చూపించడానికి
బరాయన మెకమొనగిల మీక లాయరు
సరిపడా ఉందని మేము నమముతుననాం.
అతను ఈ రోజు జెలులో ఉండటానికి సరెన కారణం లేదు.
బరాయన మెకమొనగిల మీక మిల లాయరు
ఏమీ లేవు.
ఈ కేసు నుంచి నయాయమూరతి జినీస బరింకలీ తపపుకోవాలని
రయాపర లాయర 157 పేజీల పరతిపాదన దాఖలు చేశారు.
ఆ బిలడింగలో నయాయమూరతి ఒకకరే ఇతనని
జెలులో పెటటాలని అనుకుంటుననారు.
అది తపపు. అది ఆ విధంగా ఉండకూడదు. అది తపపు.
తెలుసా, నయాయమూరతిగారు? మీరు తపపుకోండి. అతని కేసు మరో నయాయమూరతిని చూడనివవండి.
ఆ నయాయమూరతిని తొలిగించండి!
రెవ. ఆల షారపటన పౌర హకకుల కారయకరత
ఈ నయాయమూరతి వివకష చూపుతుంది. అంతేగాక ఆమె నలలజాతి మహిళా నయాయమూరతి.
ఆమెకు బాగా తెలిసుండాలి.
నయాయమూరతి బరింకలీ కారయాలయంలో ఆమెతో మాటలాడటానికి ఇంటరవయూ కోసం అభయరథనలో
ఎలాంటి పురోగతి లేకపోవటంతో, మేము ఫిలడెలఫియాలోని ఆమె ఇంటికి వెళళాము.
ఏ సమాధానము లేదు.
అందరికీ శుభోదయం. నేను డిజె ఎనవీ,
ఏంజెలా యీ, షారలమాగనె ద గాడ.
మేము ద బరేకఫాసట కలబ వాళళం.
బిలడింగలో మన దగగరకు పరతయేక అతిథి వచచారు.
-మీరు మీక మిల లాయరా? -అవును, వాళళలలో ఒకడిని.
జో టాకోపీనా మీక లాయర
ఇపపుడు, ఏం జరుగుతుంది? ఈ నయాయమూరతితో ఏం జరుగుతుంది?
మాకు ఆ వివరాలు ఇవవండి. మాకు మొతతం సారాంశం చెపపండి.
మీక అబదధపు పరిశీలనా ఉలలంఘనకు జెలులో ఉననాడు.
అతనని జెలలో పెటటవదదని
డిఎ కోరినా, ఆమె అతనికి రెండు నుంచి నాలుగేళళు జెలు శికష విధించింది.
అవును.
ఆమె చేసిన బాయస II మెన అభయరథన మనకు తెలుసు.
అది నిజమా? నాకు అది కాసత పిచచిలా అనిపిసతుంది.
అవును, ముందు నాకూ అలాగే అనిపించింది.
మీకు తెలుసా, అది పూరతిగా తగనిది.
ఈ కేసు నుండి ఈ నయాయమూరతిని ఎందుకు తొలగించకూడదు?
మీరు దాని కోసం పరయతనిసతుననారని తెలుసు.
మేము అది ఇంకా చేసతూనే ఉననాము. అంటే, ఎపపటికంటే ఎకకువ. . .
ఎపపటికంటే ఎకకువగా, సపషటంగా. . . మమమలని బెదిరించడానికి ఆమె లాయరను పెటటుకుననారు
పరతయేకించి ననను, ఆమె నా పె పరువు నషటం దావా వేయబోతుననా అని బెదిరించడానికి.
నయాయ కారయాలయాలు పెరూటో
జినీస బరింకలీను పరెస వాళళు పడగొటటేశారు.
ఆమె పేరుపరతిషఠలు ఇకకడ పరశనారథకంగా మారాయి. ఆమె చేతులు కటటేయబడడాయి.
చక పెరుటో జడజ బరింకలీ లాయరు
తనకు సపందించేందుకు అనుమతిలేదు, కాబటటి, ఆమె చేతులు కటటేసి ఉననాయి.
అందుకే అది ఆమె కోసం ననను చేయమననారు.
నేను ఇంతకుముందు నలుగురు సిటటింగ నయాయమూరతులకు పరాతినిధయం వహించాను,
కానీ జినీస బరింకలీ చాలా కఠినమెన నయాయమూరతి.
ఆమె అరథరహితంగా ఉండరు. డిఫెనస లాయరుగా,
నాకు కేటాయించకూడదనుకునే పదిమంది నయాయమూరతులలో ఆమె ఒకరు
ఎందుకంటే అది నా కలయింటలకు కఠినంగా మారుతుంది.
ముందుగా, పరజలు అరథంచేసుకోవాలి,
చాలాసారలు డిసటరికట అటారనీ జెలుశికష అడగకపోయినా
నిందితుడికి జెలు శికష పడిన సందరభాలు ఉననాయి.
వయకతి ఉలలంఘించాడా లేదా అని,
జెలు శికష విధించాలా లేదా అననది నయాయమూరతి నిరణయించాలి.
ఇంకా నయాయమూరతి బరింకలీ నిందితుడు మీక మిలను ఆమెను ఒక పాటలో పెటటమని,
అందులో ఆమెకు కృతఙఞతలు తెలుపమని అడిగారనన అరోపణ ఉంది.
అది 1, 000% కలపితం.
ఆమెను చితరించినటటుగా ఆమె ఫిరయాదులు చేసి ఆనందించే మనిషి కాదు.
ఆమె ఖాళీ చేయించమని కోరటులో కేసు వేసతుంటారు.
ఆమె అదదె బకాయిల కోసం దాఖలు చేసతుంటారు. ఎందుకంటే అది ఆమె హకకు కాబటటి.
ఆమె నిషపకషపాతంగా ఉండలేరని, అందువలల తపపుకోవాలని వారు అంటుననారు.
ఆ నయాయమూరతి ఏమీ తపపు చేయలేదు. ఆమె తనంతట తాను తపపుకోరు.
ఆమె ఈ కేసులో తుది నిరణయం తీసుకుంటారు.
ఎవరెనా ఆమె పెన కొంచెం విశవసనీయమెన,
కొంచెం నమమదగిన,
కొంచెం విలువెన ఆరోపణ చేసతారేమో అని వేచి చూసతుననాను.
ఎనబిసి 10
ఇకకడ, ఫిలడెలఫియా జడడ, జినీస బరింకలీ,
ఈ రోజు తన నిరణయం తెలుపుతారు.
ఆమె తనంతట తాను తొలగటం గురించి రాసారు. . .
"ఈ కోరటు ఏ తపపు చేయలేదు, ఏ పరిహారం జరగాలసింది లేదు.
తొలగింపు పరతిపాదన అసందరభమెనది,
దానిలో ఉనన అనని వివాదాంశాలు మాఫీ చేయబడడాయి. "
జడజ బరింకలీ, మీక అభయరథనలననీ తోసిపుచచారు.
మీకు తెలుసా, తనంతట తాను తపపుకోవాలని బృందాలు చేసిన అభయరథనలు.
అవును, తను తపపుకోనని ఆమె చెపపారు.
ఆమె నయాయమూరతి.
రాన పారకర మీక అంకుల
ఇది సపషటంగా ఉంది. ఇది అంత సింపుల.
కరిస పారకర మీక అంకుల
అది ఎలా ఉందంటే, మా ఆశలననీ,
అడియాశలయయాయి, నేను ఏమంటుననానో మీకు తెలుసు. అది నిససహాయ సథితి.
నయాయ వయవసథ నాశనం అయినటటు అనిపించింది.
అందులోకి వెళితే. . .
అవును. బయటకు రావటం కషటం.
అది చాలా కషటమెనది.
ఇంకా నయాయమూరతి బరింకలీ లాంటి
నయాయమూరతి వసతే,
అది అసాధయమవుతుంది.
అవును. నిజంగా.
పెనసిలవేనియా కరెకషనస శాఖ రాషటర కరెకషనల సంసథ చెసటర
నా జీవితమంతా ఇలాగే గడిచింది.
నేను ఎపపుడూ నయాయంలో నయాయానని చూడలేదు.
మనకు నమమకం పోతుంది. మనం నయాయానని అనుభవించకుంటే, దాననెపపుడూ నమమము.
నేను నిరాశలో కూరుకుపోవడం గురించి ఆలోచిసతుననాను,
నేను ఇకకడ రెండు నుంచి నాలుగేళళు ఏం చేయాలని మదన పడుతుననాను,
ఇంకా నేను ఈ పరిసథితి నుంచి ఎలా బయటకు రావాలని?
ఒకవేళ అది సాధయమయితే.
మనం ఇకకడ ఏం చేయటానికి పరయతనిసతుననాము, సరే?
మనం నయాయమూరతిని కళంకితం చేయలనుకోవటలేదు మీకను జెలునుండి బయటకు తేవాలనుకుంటుననాం.
ఆమె తపపుకోవటానికి నిరాకరించినపపుడు మేము ఆశచరయపోలేదు,
అందుకే మేము తిరిగి పరణాళిక రచించబోతుననాము.
ముందుగా అతను అసలు అకకడ ఎందుకు ఉననాడు?
మనం అతను అసలు ఇందులో ఎలా పడడాడో అరథం చేసుకోవాలి.
మేము మీకకు సహయం చేయాలంటే,
మా పరిశోధన కేవలం బరింకలీ వరకే కాకుండా ఇంకా విసతరించాలని గరహించాము.
నేను అందులో సమావృతమెనపపుడు, ఎవరూ దీనిని లోతుగా విశలేషించటం లేదు.
పాల సోలోటరాఫ పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ సటోన
ఎవరు ఆ కేసు అసలు వాసతవాలను కషుణణంగా,
పరిశీలనతమక దృషటితో చూడాలని అనుకోలేదు.
ఆగు, పోలీసులు తీసిన ఫోటో తెరువు. చూడు దీని తరువాత ఎంత దారుణంగా కొటటారో.
మా పరిశోధన బరింకలీ గురించి చూడటం దగగర నుండి
తిరిగి అసలు అరెసటయినపపటి వివరాలకు చాలా తవరగా వెళళింది.
విచారణ అసలు మొదలుకు. జనవరి 2007కు.
ఇది నివేదికలో
తుపాకితో తాను ఎదురకుననటటు వాళళు వివరించిన భాగం.
మొదటి నుంచీ, మీక రెండు ఆరోపణలలో తను నిరథోషి అని చెబుతూనే ఉననాడు.
పోలీసు ఆఫీసరకు తుపాకీ చూపించి దాడి చేయడం,
ఇంకా కొకేయిన కలిగి ఉండటం.
వాళళు విలియమస తన నలల తుపాకీ తన పయాంటు ముందు నుంచి తీసి,
నేరుగా ఆఫీసరలకు గురి పెటటినటటు గమనించారు.
చాలా తవరగా, మేము సమాచారానని అభివృదధి చేయడం పరారంభించాము,
అధికారిక రికారడులలో ఉననది,
ఆ రోజు నిజంగా జరిగినది కాదని చూపించడానికి.
ఒక హింసాతమక పోరాటం
ఇంత చినన ఆధారంతో నేరం మోపడం
ఒక నలల తుపాకీ - కొకేయిన మాదకదరవయాలు.
నేను ఎపపుడూ చూడలేదు.
పెనసిలవేనియా కామనవెలత వరసెస రాబరట విలియమస