क्या लोग वाक़ई बदल सकते हैं? मेरा मतलब असली, लंबे समय तक टिकने वाले, सकारात्मक बदलाव से है.
मैं वाक़ई उम्मीद करता हूँ, क्योंकि हम बदलाव के धंधे में काम करते हैं.
प्लीज़. प्लीज़.
मुझे माफ़ कर दो.
कैरन ब्लान्स्की
मुझे माफ़ कर दो. मैं अब पड़ोसियों के बच्चों पर नहीं चिल्लाऊँगी.
मैं जॉनसन परिवार के ख़िलाफ़ दायर की मुआवज़े की माँग वापस ले लूँगी,
इसके बावजूद कि ट्री हाउस एक स्पष्ट उल्लंघन है. . .
मुझे माफ़ कर दो! नहीं! प्लीज़! मैं बदल सकती हूँ.
मैं वादा करती हूँ! प्लीज़. प्लीज़, मैं. . .
प्लीज़ मुझे एक और मौका दो. मैं बदल सकती हूँ!
उसकी चिंता मत कीजिए. कुछ ही मिनटों में वह अपने बिस्तर में जाग जाएगी.
सूखी हुई, विश्राम की हुई और उम्मीद है, एक नई इंसान के रूप में.
ठीक है! वह वापस बिस्तर में पहुँच गई. क्या मुझे एक कॉफ़ी मिलेगी?
कॉफ़ी आ रही है.
बात यह है कि यह बस एक अलौकिक नाटक था.
और ये मेरे सहकर्मी हैं,
अतीत के क्रिसमस का भूत,
-आने-वाला क्रिसमस. . . -बेशक़.
ओह, बढ़िया. यह अच्छी दिख रही है. शुक्रिया.
और यह मैं हूँ. मिस्टर ब्रैड पिट. नहीं. नहीं, मैं मज़ाक कर रहा हूँ.
मैं वर्तमान के क्रिसमस का भूत हूँ. मैं ब्रैड पिट नहीं हूँ.
तो, तुम्हें लगता है वह बदल गई है?
मतलब, मुझे पता नहीं. वह बहुत ज़्यादा नकचढ़ी थी.
ज़ाहिर है वह बदल गई है.
मैंने उसका उसकी मौत से आमना-सामना करवा दिया
और हर बार उसी से मैं बदलाव लाता हूँ.
कोई भी क़ब्र की तरफ़ उँगली दिखा सकता है. सब मुझसे सहमत हैं.
-दोस्तों, प्लीज़. -तुम जानती हो?
मैं उसकी तरफ़ उँगली दिखाने से कहीं ज़्यादा काम करता हूँ.
उससे मुझे चोट पहुँची है.
"आने-वाला" पूरा हो गया है.
मिस्टर मार्ली को ख़बर कर दो कि हमारी मुजरिम दो मिनट में उठ जाएगी.
समझ गई.
मार्ली जी, मार्ली जी!
-हो भी गया? -हाँ.
शानदार. शुक्रिया, कज़ूको. बेहद रोमांचक है.
आत्माओं, सब इकट्ठे हो जाओ!
रिसर्च, जगह,
कॉस्ट्यूम विभाग!
यह सहायक भूतों का हमारा समर्पित स्टाफ़ है.
वे हमें प्रभावशाली दिखाने के लिए बहुत मेहनत करते हैं.
ठीक है. हम बढ़ रहे हैं.
नए भर्ती भूतों, मैं जानती हूँ तुम हाल ही में मरे हो, लेकिन थोड़ी ज़िंदादिली दिखाओ.
तुम एकदम सही समय पर भर्ती हुए हो.
वे पता लगाने जा रहे हैं कि जिस व्यक्ति को हमारे भूत सता रहे थे,
वह वाक़ई में बदलेगी या नहीं.
क्या हम वह जाकर देख सकते हैं?
नहीं. चलो.
स्पिरिटेड
और यही वह पल है जिसके लिए हमने पूरे साल मेहनत की है.
-नहीं, बेटा, उसके बगीचे में जाओ! -हम नहीं चाहते वह पुलिस को बुलाए.
सब ठीक है. मैं उसे ला सकती हूँ.
माफ़ कीजिए, श्रीमती ब्लान्स्की. हम सड़क पर आगे खेलने चले जाएँगे.
हमें आज कोई मुसीबत नहीं चाहिए.
आज कौन सा दिन है?
आज क्रिसमस है.
-भूतों ने सब कुछ एक ही रात में कर दिया. -आप ठीक हैं?
क्या किसी को बुलाने की ज़रूरत है?
या आप खेलना चाहती हैं?
मैं?
ज़रूर. अगर आप चाहती हैं तो.
मेरे इतनी बार गृहस्वामी संघ से शिकायत करने या पुलिस को बुलाने
या तुम्हारे पार्सल चुराने के बाद भी?
आपने क्या किया?
चलिए. कोशिश कीजिए. यह मज़ेदार है.
हाँ!
बधाई हो, श्रीमती ब्लान्स्की.
मैंने कर दिखाया? आपका मतलब यह वाक़ई. . .
अब तुम एक अलग इंसान हो, कैरन.
जाओ जाकर अपनी ग़लतियों को सुधारो और हमें गौरवान्वित करो.
मैं करूँगी. मैं वादा करती हूँ, मैं करूँगी!
शाबाश, कैरन!
मैं बहुत आभारी हूँ. पूरी तरह इस. . .
क्या मैं भी खेल सकती हूँ?
तो, हम यही करते हैं.
हम भूत बनकर किसी पर डेरा डालते हैं, उन्हें एक बेहतर इंसान बनाते हैं
और फिर उसके बारे में गाना गाते हैं.
तुम उस दिन का करते हो इंतज़ार तुम तैयारी करते हो पूरा साल
और जब वह बड़ा दिन आख़िरकार आ जाता है
तुम करते हो तमाम काम-धाम उन्हें बदलने के लिए
वे गा क्यों रहे हैं?
क्योंकि यह एक म्यूज़िकल है.
क्या म्यूज़िकल है?
यह सब. मरने के बाद का जीवन.
हाँ! मुझे कुछ आभास था.
छोड़ो भी. सच में?
उन्हें उनकी ज़िंदगी दिखाते हो और तुम बदलाव की उम्मीद करते हो
और जब सब बिना दिक़्क़त के हो जाता है तब हम क्रिसमस पर पार्टी करते हैं
सकारात्मक नतीजों का तीखा स्ट्यू ले आओ!
हम त्योहार की सद्भावना की चमक में मतवाले हो रहे हैं
क्योंकि मदद करना शक्कर से भी ज़्यादा मीठा होता है
हम मरे हुए ज़रूर हैं लेकिन हम बड़े दिन का सपना जी रहे हैं
हम में वह क्रिसमस की सुबह वाली भावना भरी हुई है
कोई और सुबह इससे ज़्यादा प्यारी है?
ख़ुश होने के लिए वह जादुई मिजाज़ है बेहद ज़रूरी
हम पूरी मानवजाति को बदल रहे हैं
हमने बीज बो दिए अब ख़ुशी फलफूल रही है
अब नफ़रत करने वाला एक इंसान कम हो गया
हम इस दुनिया में दुनिया भर का बदलाव ला रहे हैं
मौहल्ले में अच्छाई फैला रहे हैं
अपनी भूमिका निभा रहे हैं, मन बदल रहे हैं एक-एक करके
हम में वह क्रिसमस की सुबह वाली भावना है और यार, वह मज़ेदार है
फ़ा-ला-ला-ला-ला, फ़ा-ला-ला-ला-ला
फ़ा-ला-ला-ला-ला-ला-ला-ला-ला फ़ा-ला-ला-ला-ला-ला-ला-ला-ला
यार, मैं वैसे नहीं नाच सकता. क्या तुम इस सबकी बराबरी कर पाओगे?
मतलब, अगर मैंने नाचना शुरू किया, तो मैं सबको पीछे छोड़ दूँगा. मेरे सामने सब बुरे दिखाई देंगे.
हम में वह क्रिसमस की सुबह वाली भावना भरी हुई है
वह झनझनाहट जब जिंगल बेल बजती हैं
सब कुछ बेहद ख़ुशनुमा है
जैसे हम नशे में हों
लेकिन यह प्राकृतिक नशा है
सब कुछ ज़्यादा चमकता है
मैं धूप की गुनगुनाहट जैसा गर्म हूँ
हम इस दुनिया में दुनिया भर का बदलाव ला रहे हैं
वैसा लग रहा है जैसा एक बेहतरीन क्रिसमस को लगना चाहिए
अपनी भूमिका निभा रहे हैं, मन बदल रहे हैं एक-एक करके
अरे, क्या हमारे मरने के बाद कोई हमारी सर्च हिस्ट्री मिटाता है?
फ़ा-ला-ला-ला-ला, फ़ा-ला-ला-ला-ला
फ़ा-ला-ला-ला-ला-ला-ला-ला-ला
फ़ा-ला-ला-ला-ला-ला-ला-ला
प्रायश्चित कर चुके लोगों का हॉल
एमिली स्मिथ
कैरन ब्लान्स्की
माफ़ कीजिए, सर.
हैलो, मार्गो. मैं बस तुमसे बचता फिर रहा था.
हाँ, सर. मैं समझती हूँ.
लेकिन, पता है, हर भूतिया हरकत के बाद आपकी फ़ाइल देखना मेरा काम है.
तो, आप 46 सीज़न से रिटायरमेंट लेने के हक़दार रहे हैं.
-हाँ. -और आप अभी भी यहाँ हैं.
मतलब, हर समय.
ख़ैर, मैं मानता हूँ कि यहाँ का हमारा काम बहुत महत्वपूर्ण है.
हाँ. लेकिन क्या आप ज़िंदगी का एक और अवसर नहीं चाहते हैं?
हे भगवान, मुझे शराब की याद आती है.
मैं टैम्पा में अपनी सहेलियों के साथ बहुत पार्टियाँ करती थी.
रुको, तुम मानव संसाधन, यानी एचआर में हो ना?
मैंने आगे और पीछे, दोनों तरफ़ अशिष्ट टैटू बनवा रखे हैं.
हम जंगली थे. एक बार हमने एक क्रूज़ का जहाज़ चुरा लिया था.
देखो, एचआर, मुझे नहीं पता अगर यह तुम्हारे लिए सही क्षेत्र है. . .
क्रिसमस पुडिंग.
क्य. . . माफ़ करना, क्या?
आपकी फ़ाइल में लिखा है कि आपको क्रिसमस की पुडिंग पसंद थीं.
आप वह दोबारा नहीं खाना चाहते हैं?
आप वापस धरती पर जाकर इंसानों वाले काम करना नहीं चाहते?
हाँ, शायद.
मतलब, मेरे मरने तक घरों में नलसाज़ी भी नहीं हुई थी, तो मैं. . .
ख़ैर, यहाँ खड़े रहकर बात करना वगैरह सब अच्छा था,
लेकिन बाहर एक बड़ी पार्टी चल रही है, तो. . .
ठीक है, लेकिन मुझे लगता है इस बातचीत की शुरुआत तुमने की थी.
ख़ैर, 46 सीज़न. गज़ब है.
बस बता रही हूँ. शायद अब समय आ गया है.
शायद उसकी बात में दम है.
क्या यह पता लगाने का समय आ गया अगर मैं
बस एक क्रिसमस की सुबह के एहसास से ज़्यादा के लिए बना हूँ?
मैं धरती पर वापस जा सकता हूँ रिटायर, या बस आराम कर सकता हूँ
इस ज़िंदगी के लिए एक और अवसर पा सकता हूँ जिसके मैं सपने देखता आ रहा हूँ
शायद किसी शांत इलाके में एक पुराने ढंग का घर ख़रीद लूँ.
हो सकता है एक अच्छी लड़की से मिलूँ और हम शादी करके एक परिवार बना लें.
और फिर, हर दिन काम के बाद,
हम प्यार से आलिंगन करेंगे और वह नए ज़माने का एक मुँह से मुँह वाला चुम्बन करेंगे.
वह अच्छा रहेगा.
क्या यह पता लगाने का समय आ गया अगर मैं
एक क्रिसमस की सुबह के एहसास से आगे बढ़ने के लिए तैयार हूँ?
दोबारा इंसान बनना, एक बार फिर ज़िंदा होना
कुछ वैसी चीज़ें करने की कोशिश करना जो मैं पहले नहीं कर पाया
और वहाँ बैकयार्ड में मैं हूँ
अपने दो बच्चों के साथ मस्ती कर रहा हूँ जिनके नाम का पहला अक्षर एक ही है.
छोटी रेबेका और उसका भाई, रेजी या रॉबर्ट या. . .
रार. . . मुझे नहीं पता. मैं कोई अच्छा सा "र" वाला नाम सोच लूँगा.
लेकिन क्या होगा अगर मैं अपनी जिंदगी फिर से ख़राब कर दूँ जैसे पहले की थी
क्या मैं बेहतर बन सकता हूँ
ज़्यादा दयालु, एक नया इंसान?
लेकिन नहीं, नहीं, नहीं
मुझे यहाँ और ज़्यादा बदलाव लाना है
अभी करने को बहुत कुछ बाकी है
जब दुनिया में इतने ट्रोल और बहुत सारे कमीने बाकी हैं
ख़ैर, क्या मैं दुनिया में दुनिया भर का बदलाव ला रहा हूँ?
और क्या मैंने अपनी पूरी कोशिश की है?
या मुझे बस ग़लतफ़हमी है?
या मैं बस एक कम. . .
अरे. चलो भी, गाली मत दो.
आज के लिए थोड़ा अनुचित है.
जानता हूँ, मेरे दोस्त.
यह बस तुम्हारा आम काम के बाद वाला अवसाद है, हाँ?
यह उससे ज़्यादा है, जेकब.
इस जगह को देखो, दोस्त.
इनमें से हर एक ऐसी आत्मा है जिसे हमने सुधारा है. साथ मिलकर.
तो, चिंता मत करो, यार.
क्योंकि दो हफ़्तों में, हम अगले सीज़न के मुजरिम को ढूँढेंगे
और मैंने इस वाले की फ़ाइल देखी है.
-वैंकूवर में एक फ़ैंसी होटल चलाता है. -अह-हँ?
बहुत बुरा कमीना है. तुम्हें बहुत पसंद आएगा.
इस अवसाद से उबरने के लिए तुम्हें ठीक इसकी ही ज़रूरत है.
तो, अब चलो भी. हिम्मत बाँधे रखो. ज़िम्मेदार बनो.
कॉपरफ़ील्ड
वैंकूवर
क्रिसमस ट्री उत्पादकों के राष्ट्रीय संघ का स्वागत करता है
अरे. अरे. अरे, अरे, अरे, अरे, अरे, अरे, अरे. तुम.
-वॉल्टर. -किसी को परवाह नहीं तुम्हारा नाम क्या है
और किसी की भी होंठ के ऊपर और साथ ही माथे पर मूँछ नहीं होनी चाहिए.
तुम मेरी शानदार लॉबी से क्यों जा रहे हो?
ये क्रिसमस ट्री वाले सम्मेलनकर्ता यहाँ आने के लिए ऊँचे दाम देते हैं,
ताकि उन्हें तुम्हारे जैसे लोगों को देखना या उनके बारे में सोचना ना पड़े,
तुम चलते-फिरते पोंछे.
तो, मैंने तुम्हें बताया था?
अपमानजनक, कंजूस, आत्मकेंद्रित.
मुझे अच्छा लगा कि वह कैनेडियन धारणा के विपरीत है.
हाँ. किसी कैनेडियन को बिना दस्ताने पहने देखना अजीब है.
मतलब, हाँ. वह सूट पहने हुए एक कीड़ा है. है ना?
लेकिन, मैं बस सोच रहा हूँ. . . मेरी बात सुनो.
यह बंदा. . . और यह बहुत बुरा है. . .
लेकिन अगर हम इसे बदलते हैं, क्या यह असली बदलाव लाने लायक़ प्रभाव बना पाएगा?
-मैं बस इतना ही कह रहा हूँ. -असली बदलाव?
उसके लिए चार सौ लोग काम करते हैं.
दुखद है, है ना?
जो चिड़चिड़े होंगे, है ना? अपने बच्चों पर ग़ुस्सा निकालते होंगे.
हाँ, सीनेटर. यह अपमानजनक दिखने के लिए ही डिज़ाइन किया गया है.
नाराज़गी एक नशा है.
मेरी बात सुनिए, आप जैसे ही वह शब्द ट्वीट करेंगे,
सीएनएन इस बारे में बात नहीं करेगा कि आपने कैसे शिक्षक संघ को मुसीबत में डाल दिया.
यक़ीन कीजिए, सीनेटर. पोस्ट कीजिए.
मुझे पता नहीं.
हमारे आज रात के मेहमान एटी एंड टी और एनएफ़एल के लिए जन संपर्क संभालते हैं.
उन्होंने सीनेटरों, राज्यपालों, यहाँ तक कि राष्ट्रपतियों की भी निर्वाचित होने में मदद की है.
बुरा मत मानना, मार्टी, हम यहाँ भारी मुसीबत में हैं.
यह व्यापार समूह किसी फ़ैंसी न्यूयॉर्क मीडिया सलाहकार को पैसे नहीं दे सकता.
सही कहा.
वह आ गए. चलो उनका ज़ोर-शोर से स्वागत करें.
ब्रिग्स मीडिया समूह से, क्लिंट ब्रिग्स.
शुक्रिया, मार्टी. हमेशा ख़ुशी होती है.
और यह सच है,
मैं वाक़ई बहुत मोटी फ़ीस लेता हूँ,
जो शायद आपकी पूरी संस्था को दिवालिया कर देगी,
लेकिन, पता है, पिछले हफ़्ते,
तीस करोड़ से ज़्यादा परिवारों ने अपने क्रिसमस ट्री हटाए.
जिनमें से 81 प्रतिशत नकली थे, प्लास्टिक के पेड़ थे.
हाँ.
मुझे पता नहीं तुम लोग इतना हैरान क्यों हो रहे हो. मैंने ऐमेज़ॉन पर एक बटन दबाया
और दोपहर ख़त्म होते-होते मेरे घर पर एक नया, चमकीला पेड़ पहुँच गया.
बेहद आसान.
हाँ. लोग असलियत पर ज़ोर दिया करते थे.
क्या लोग बदल गए हैं? अब यह अच्छी ख़बर है.
अब, लोग कभी बदलते नहीं हैं. लेकिन क्या तुम जानते हो?
असली पेड़ों की माँग कम हो रही है. तुम्हारी बिक्री कम होती जा रही है.
उन्होंने तुम्हारा मुनाफ़ा ख़त्म कर दिया प्लास्टिक के पेड़ों और एक दिन की डिलीवरी से
ख़ैर, तुम्हारे पास बेहतर उत्पाद है.
लेकिन अगर तुम जीतना चाहते हो तो तुम्हें इंसानी प्रवृत्ति को समझना होगा
जो दिलचस्पी रखते हैं, आगे झुकें
लोग होते हैं, एक, आलसी
हमें सिर्फ़ अपनी परवाह होती है
तुम्हारे प्रतिद्वंदी यह जानते हैं इसलिए उनके बकवास उत्पाद तेज़ी से बिकते हैं
लेकिन साथ ही हम, दो, अधीर हैं अच्छा और बुद्धिमान और सही महसूस करने के लिए
और तुम्हें इसी का फ़ायदा उठाना है अगर तुम्हें यह लड़ाई जीतनी है
देखो, असल में तुम बेच रहे हो वह तरीका जो असल में होना चाहिए
तो तुम्हारा बिज़नेस बन जाए दमदार तुम बेचो एक पेड़ से बढ़कर
वह है तुम्हारे मूल्यों का प्रतीक तुम्हारी नैतिकता और तुम्हारा सिद्धांत है
तुम या तो नकली बन सकते हो जैसे उनके पेड़ हैं
या सैंटा क्लॉज़ के लिए आवाज़ उठा सकते हो
हम वापस ला रहे हैं क्रिसमस हम वापस ला रहे हैं ख़ुशियाँ
हम वापस ला रहे हैं प्यारी शामें वे टिमटिमाते तारे
ग़ुज़रे ज़माने की दमक
अब, यह थोड़ी हेरफेर है लेकिन हमें इतना करना ही होगा
देखो, हमें थोड़ा सामना करने की ज़रूरत है वरना तुम्हारा संदेश पहुँचेगा नहीं
हम वापस ला रहे हैं शिष्टता हम वापस ला रहे हैं क्रिसमस
और उसका मतलब है चीड़ की खुशबू एक असली पेड़ से
वे सच में उसकी बातों में आते जा रहे हैं.
ओह, यह बेशक़ बहुत आसान होगा तुम्हारी बाज़ार की हिस्सेदारी बढ़ाना
हम तुम्हें पुरानी यादों के नाम से ब्रांड करेंगे तुम्हारे ग्राहकों से कहेंगे तुम्हें परवाह है
लेकिन यह दुनिया क्या है? एक कबीला तो अगर तुम अपनी बिक्री बढ़ाना चाहते हो
लोगों का तुम्हें पसंद करना काफ़ी नहीं है उन्हें तुम्हारे प्रतिद्वंदियों से ज़्यादा नफ़रत करनी होगी
एक विशेषज्ञ के रूप में मेरी सलाह है उस नफ़रत को हवा दो, क्योंकि नफ़रत मज़बूत होती है
लोग ख़ुशी से तुम्हें मुँह माँगे पैसे देंगे इन क्रिसमस के हत्यारों को ग़लत साबित करने के लिए
हम वापस ला रहे हैं क्रिसमस
-और वह सारी ख़ुशियाँ जो हमने खो दीं -हम वापस ला रहे हैं
मुझे दो धरती पर शांति कुँवारी से जन्मा बच्चा
और दादाजी का ज़्यादा पीना
गज़ब!
फ़ेसबुक से प्यार करने वाला हर बूढ़ा लड़ना चाहता है एक सांस्कृतिक लड़ाई
तो बताओ अपने असली ग्राहकों को वे आख़िर किस चीज़ के लिए लड़ रहे हैं
नैतिकता की एक लड़ाई नैतिकता की एक लड़ाई
हम वापस ला रहे हैं क्रिसमस
और वह वापस नहीं आएगा किसी फैक्ट्री में बने नकली पेड़ से
मुझे उसके बारे में पूरी रिपोर्ट चाहिए.
मैं बात कर रहा हूँ आपके ड्राइंग रूम में एक असली पेड़ की.
और मैं फ़रिश्ते का पुतला ऊपर लगाने जाऊँगा,
मैं खिड़की से बाहर देखूँगा और मुझे सड़क के पार अपना पड़ोसी, डग दिखाई देगा,
अपना नकली पेड़ जोड़ रहा होगा.
यह मुसोलिनी और सीक्रेस्ट का सटीक मिश्रण है.
बेहद आसान, बेचारा, आलसी, निंदनीय डग,
जिसे अपने शहर के, अपने देश के सुख और सम्मान से,
हमारे पवित्र त्योहार से ज़्यादा अपनी सुविधा की परवाह है!
क्लिंट ब्रिग्स. सेंट पॉल, मिनेसोटा में पला-बढ़ा.
अकेली माँ के तीन बच्चों में दूसरा बच्चा था.
उसकी बड़ी बहन, कैरी पाँच साल पहले गुज़र गई.
उसकी बेटी, रेन को अब क्लिंट का छोटा भाई, ओवेन पाल रहा है.
क्लिंट की कंपनी दुनिया भर में अपने ग्राहकों के फ़ायदे के लिए
विवाद, संघर्ष और दुष्प्रचार पैदा करने में माहिर है.
हे भगवान. वह परफ़ेक्ट है.
सिर्फ़ चाहना ही काफ़ी नहीं है. तुम्हें ग़ुस्सा दिखाना होगा. तुम्हें लड़ना होगा.
तुम्हें उन परंपराओं के लिए लड़ना होगा जो हमारे दिलों के क़रीब हैं.
बहुत आसानी से मना लेता है.
मन करता है उसकी बात सुनकर किसी बूढ़ी औरत को सीढ़ियों से धक्का दे दो.
मैं बात कर रहा हूँ यीशु जन्म की और छोटे बाल यीशु की
बेहतरीन भुने हुए गोश्त, मराया कैरी के गानों की
मेरी क्रिसमस और हमारे प्रभु के जन्म की
अपने परिवारों के साथ इकट्ठे मिलकर
हम वापस ला रहे हैं क्रिसमस हम वापस ला रहे हैं क्रिसमस
साथ ही बहुत सारे पैसे भी
कुछ बेहतरीन पुराने ज़माने के पेड़ों से
ओह, ग़ुज़रे ज़माने की आरामदेह दमक
वे सभी टिमटिमाती रोशनियाँ और सारी खुशियाँ
हम वापस ला रहे हैं क्रिसमस हम वापस ला रहे हैं क्रिसमस
शुक्रिया.
हाँ!
यही है हमारा अगला निशाना.
माफ़ करना, वह हमारा निशाना नहीं है.
रुको. क्या? रुको. क्यों नहीं?
जेकब, उस आदमी का काम ही मतभेद पैदा करना है.
-और वह. . . -बेहद आकर्षक है.
क्या आप वह नहीं कहने वाले थे?
क्या? मुझे मरे 40 साल हो चुके हैं,
और मैं अंदर से नहीं मरी हूँ. वह आदमी आकर्षक है.
-नहीं, वह बहुत आकर्षक है. -बेहद आकर्षक.
और सबसे ज़रूरी, वह हर चीज़ में शामिल है.
हाँ. काश वह मुझ में शामिल होता.
-मॉड, तुम एचआर को मैसेज भेज रही हो? -नहीं.
जेकब, मैं बता रहा हूँ. वह अब तक का सबसे बड़ा भूतिया कारनामा हो सकता है. बेहद प्रभावशाली.
अगर हम उसे बदल पाए, तो उसके प्रभाव की कल्पना करो.
क्लिंट ब्रिग्स ना सुधरने लायक़
बढ़िया.
यह स्थापित प्रोटोकॉल का खुला उल्लंघन है.
तो, हमें उस गंदे, सम्मेलन वाले बॉस बंदे पर ही काम करना पड़ेगा?
हाँ. तुम्हारे लिए क्रिसमस पर कोई मस्ती नहीं.
ठीक है. रुको.
वह ना सुधारने योग्य इसलिए नहीं है क्योंकि वह पिल्लों को मारता है.
उस पर केवल इसलिए ठप्पा लगा है क्योंकि वह "इस विश्वास के प्रति कटिबद्ध है
कि लोग कभी नहीं बदलते हैं. "
"कभी नहीं बदलते हैं"? अब मैं वाक़ई इस आदमी को डराना चाहता हूँ.
जेकब, मैं बता रहा हूँ. मैं जानता हूँ इसका दिमाग़ किस तरह काम करता है.
हम नहीं हारेंगे. चलो भी. मैं इस बंदे को संभाल सकता हूँ.
साथ ही, तुम जानते हो यह पहले किया जा चुका है.
एक बार. बहुत ज़रा सा. और तुम जानते हो कि वह अलग था.
-उसने क्या कहा? -लेकिन इस समय दुनिया जिस स्थिति में है,
मैं किसी नामुमकिन काम पर पूरे साल का प्रभाव बर्बाद नहीं करने वाला. माफ़ करना.
हम उस कमीने होटल मैनेजर पर काम करेंगे.
अगर ऐसा है, तो मैं अपना रिटायरमेंट लेना चाहूँगा.
उसने कहा रिटायर.
-रुको, तुम रिटायर नहीं कर सकते. -अब, शांत हो जाओ, रूहों.
-यह मज़ाक कर रहा है. -माफ़ करना, क्या आपने रिटायर कहा?
क्या ऐसा लगता है मैं मज़ाक कर रहा हूँ?
असल में, ऐसा लगता है. हाँ.
ठीक है फिर.
तुम्हें बस इसे ले लेना है और तुम रिटायर हो जाओगे.
वापस धरती पर पहुँच जाओगे.
ज़िंदा, साँस लेते हुए और ऐसी चीज़ों पर अपनी राय दोगे जिनके बारे में तुम्हें कुछ पता नहीं होगा.
सही कहा. धरती.
मैं बताऊँ? हमें यह अभी करने की ज़रूरत नहीं है.
मानवजाति की भलाई के लिए तुम्हारे समर्पण में कोई शर्म की बात नहीं है.
-अब, मुझे इजाज़त देना. -जेकब, प्लीज़.
मैं समझा नहीं सकता, लेकिन अगर मैं बस इस आदमी को बदल सकूँ,
-शायद मैं. . . -क्या? शायद तुम क्या?
अरे, नहीं. नहीं. यहाँ किसी गाने की कोई ज़रूरत नहीं है. नहीं.
कोई स्पॉटलाइट नहीं. गैरी, बंद करो स्पॉट. . .
हर रोज़ मैं जागता हूँ
बस एक सपना लिए जो मेरे दिमाग़ में घूमता रहता है
देखो, मुझे एक और मीटिंग के लिए जाना है और मुझे देर हो गई है.
एक छोटा सा पत्थर फेंकूँ एक बड़ी नदी में
और लहरों को फैलते हुए देखूँ
ना सुधरने वाले को सुधारना लगभग नामुमकिन है.
लेकिन अगर तुम गाना बंद करने का वादा करो, तो तुम्हें तुम्हारा मुजरिम मिल सकता है.
सच में? बढ़िया. शुक्रिया. यह काफ़ी उचित है.
शुक्रिया, गैरी. काम हो गया. तुमने एकदम सही समय पर स्पॉटलाइट दी.
दोस्तों, उसने हाँ कर दी. चलो काम शुरू करें.
हाँ!
तुम मेरा बाकी का गाना सुनना चाहते हो?
क्लिंट ब्रिग्स - जनवरी
और ऐसे इसकी शुरुआत हुई. एक पूरे साल की रिसर्च और तैयारी.
मार्च
मेहनत से एक व्यक्ति के अतीत, वर्तमान और भविष्य को फिर से बनाना.
मई
हम इतनी मेहनत क्यों करते हैं? हम वह लहरों के लिए करते हैं.
धत्!
देखो, यह एक जाना-माना तथ्य है
कि एक व्यक्ति की दया की लहरें बहुत दूर तक जा सकती हैं.
जुलाई
सद्भावना फैलाते हैं किसी महामारी की. . .
नहीं. उसे नज़रअंदाज़ करो. माफ़ करना.
पता है, जैसे. . .
अगस्त
पता है जब फ़ुटबॉल स्टेडियम में लोग उठते- बैठते लहर बनाते हैं? वैसे. ज़्यादा उस तरह से.
अब, आख़िरकार, मेरे पास एक ऐसा मुजरिम है जिसकी पहुँच पूरे विश्व में है.
सितंबर
अगर हम इस ना सुधर पाने वाले को सुधार सके. . .
नवंबर
. . . ज़रा सोचो इसकी लहरें कितनी दूर तक जाएँगी.
ब्रिग्स
ब्रिग्स मीडिया समूह. एक मिनट रुकिए.
देखो इसकी लहरें कितनी दूर तक जाएँगी
जाएँगी
लहर देखो इसकी लहरें कितनी दूर तक जाएँगी
दिसंबर
ठीक है. बिली आईलिश और एड शीरन की लड़ाई को दोनों तरफ़ के
प्रबंधन की अनुमति मिल गई है.
एड मंगलवार को एक असंवेदनशील टिप्पणी पोस्ट करेगा और फिर रविवार को माफ़ी माँग लेगा.
ठीक है, चलो माफ़ी को एमटीवी के वीएमए के दिन पर रखते हैं ताकि ज़्यादा से ज़्यादा चर्चा हो.
और तुम्हारी भांजी आई है.
पता चला कि उसे किसी चीज़ में तुम्हारी मदद चाहिए, लेकिन ओवेन ने यह बताया नहीं कि किस चीज़ में.
उसे वह फ़ोन मिला जो मैंने भेजा था?
होवरबोर्ड?
यह बस. . . आज मेरा दिन बहुत व्यस्त है.
कोई दिक़्क़त नहीं है.
मैं बस जाकर तुम्हारी स्वर्गवासी बहन की इकलौती बेटी से कह दूँगी कि तुम बहुत व्यस्त हो.
बेहतरीन अपराध बोध करवाया है, किम्बर्ली.
जिस तरह तुमने "स्वर्गवासी" पर ज़ोर दिया. मुझे तुम पर गर्व है.
तो, क्लिंट मामा,
मैं छात्र परिषद अध्यक्ष के चुनाव में खड़े होने के बारे में सोच रही थी.
तो, शायद आप मेरी मदद कर सकते हैं. कुछ भी.
गज़ब. वह. . . मतलब, पता है, उसके लिए कोई ऐसा चाहिए जो बहुत. . .
तुम हमेशा से मुझे शांत स्वभाव की और कम आक्रामक लगी हो.
तो, तुम छात्र परिषद के अध्यक्ष का चुनाव क्यों लड़ना चाहती हो?
-बोलो. -ख़ैर, मुझे लगता है मैं स्कूल को कहीं ज़्यादा बेहतर
-बना सकती हूँ. . . -सौ प्रतिशत.
. . . अगर वे मुझे चुनते हैं.
-लेकिन वे शायद नहीं चुनेंगे. -शायद नहीं.
-क्योंकि जॉश हाबिंस चुनाव लड़ रहा है, तो. . . -जॉश हाबिंस?
जॉ. . . सुनने में लगता है वह,
-पता है, बहुत प्रभाशाली है, वहाँ. . . -हाँ.
. . . तुम जिस स्कूल में जाती हो.
जाने दीजिए. यह बेकार आईडिया था. माफ़ कीजिए.
मुझे आपको परेशान नहीं करना चाहिए था.
कोई बात नहीं. हम सबको कभी-कभी बेकार आईडिया आते हैं.
क्लिंट, तुमने कैरी से वादा किया था कि अगर रेन को कभी किसी चीज़ की ज़रूरत पड़ी, तो तुम उसकी मदद करोगे.
-तुम्हें याद है? -हाँ. हाँ, मुझे याद है. मैं. . .
तुम पहले ही जीत गई हो. तुम जीत चुकी हो.
अरे. यहाँ आओ. बैठो. बैठो, प्लीज़.
तुम आसानी से जीत सकती हो, लेकिन उसके लिए तुम्हें कुछ बुरे काम करने पड़ेंगे.
तुम कुछ ऐसी चीज़ें कहोगी और करोगी जिन पर तुम्हें गर्व नहीं होगा.
अरे, एक मिनट रुको, क्लिंट. . .
अपनी नाराज़गी को रोककर रखो, क्योंकि यह और बुरा होने वाला है.
तो, यह जॉश हाबिंस, वह पढ़ाई में कैसा है?
उसके सबसे ज़्यादा नंबर आते हैं.
-मेरे भी आते हैं. -हाँ. यह उसके लिए अच्छा है,
-लेकिन तुम्हारे लिए, मैं औसत पसंद करूँगा. -इसके नंबर कभी कम नहीं. . .
मैं चाहूँगा कहीं औसत से कम हो, तो तुम्हें अर्धवार्षिक परीक्षा में फेल होना पड़ेगा,
तुम्हें थोड़ी सज़ा भुगतनी होगी और बूम.
तुम आम जनता की प्रतिनिधि बन जाओगी. हम जॉश को घमंडी उच्च वर्गीय के रूप में प्रस्तुत करेंगे.
समझी?
मैं पक्का नहीं कह सकती, क्योंकि वह असल में बहुत अच्छा है.
-हाँ, वह बहुत अच्छा बच्चा है, सच में. -ठीक है. मैं तुम्हारी पिटाई कर दूँगा.
और उसके माता-पिता की अपनी ग़ैर-लाभकारी संस्था है.
यक़ीन मानो, वह कुछ छुपा रहा है. सब छुपाते हैं.
किम्बर्ली विरोधी पक्ष के बारे में रिसर्च करेगी. जिसका मतलब अप्रिय जानकारी निकालेगी.
और किम्बर्ली सबसे अच्छी है. यह बेहद क्रूर है.
आठवीं क्लास के बच्चे के लिए विरोध पक्ष की रिसर्च?
ज़रूर.
-ठीक है. -तुम्हें भूख लगी है? तुम्हें जूस चाहिए?
-नहीं. -कॉकटेल पीनी है?
पता है? मैं उसके साथ रहूँगा,
अगर यह कहानी का महत्वपूर्ण हिस्सा बन गया जिसके पीछे हम जाना चाहें तो.
ख़ैर, ठीक है.
हाँ, मैं यहाँ रहकर उसे चोटी वाले आदमी की पिटाई करते देखूँगी.
हैलो, माँ.
गज़ब, हमारा काम काफ़ी एक जैसा है, है ना? लोगों के बारे में जानकारी ढूँढना.
यह क्या है?
जब तुम्हारे माता-पिता तुम्हें बेघर लोगों के साथ क्रिसमस डिनर करने पर मजबूर करते हैं. छी.
ओह, जॉश. तुमने क्या पोस्ट कर दिया?
तुम तो गए, बच्चे. तुम बिल्कुल गए.
मैं एक बच्चे के लिए विरोधी पक्ष की जाँच कर रही हूँ.
बड़ा कोने वाला ऑफ़िस बारह लोगों की टीम
नरम चमड़े की कुर्सी मेहनत का फल असीम
मेरी माँ ऐसी फ़ैंसी जगहों की सफ़ाई थी करती
जहाँ महँगी कला और डिग्रियों से भरी दीवारें हैं होती
ख़ैर, अब यह सब मेरा है दरवाज़े पर है नाम मेरा
एक बड़ी, फ़ैंसी मेज़, 38वें फ़्लोर पर
देखो उस लड़की को जो सफल हुई उसकी कड़ी मेहनत रंग लाई
काँच की बड़ी खिड़कियों से ज़्यादा और क्या अच्छा हो सकता है
जहाँ से मीलों दूर तक नीला आसमान दिखता है
यहाँ से यही नज़ारा है
वे कहते हैं "सफलता की सीढ़ी चढ़ो चाहे कोई भी क़ीमत देने पड़े"
लेकिन कोई यह नहीं बताता कि कितना कुछ खोना पड़ सकता है
वह शालीन और आशावादी युवती जो तुम होती थी
ख़ैर, एक दिन तुम उठकर सोच में पड़ जाती हो
"वह कहाँ चली गई? "
वह औरत बनी थी हर दिल में अच्छाई देखने के लिए
लेकिन अब उसे पैसे मिलते हैं लोगों को एक-दूसरे से दूर करने के लिए
और, मतलब, अरे, देखो मुझे सबसे अच्छी, साल की बेहतरीन कर्मचारी
ख़ैर, मेरे ख़्याल से शायद सफलता ऐसी ही दिखती होगी
लेकिन यह सच्ची नहीं लगती
यहाँ से यही नज़ारा है
मैं रिसर्च करती रह सकती हूँ छुपी जानकारी ढूँढ सकती हूँ
नाटक करती रह सकती हूँ कि अच्छे लोगों को चोट लगने की मुझे परवाह नहीं
उस अपराध बोध को रोक दूँ जिसे मुझे नज़रअंदाज़ करना पड़ेगा
उन्नति के लिए जब मैं बढ़ूँगी 39वें फ़्लोर की ओर
या मैं यहाँ से जा सकती हूँ और सिर उठाकर नौकरी छोड़ दूँ
एक सीमा है जिसे लाँघ नहीं सकते और शायद वह यही है
ओह, शायद मैं भूल नहीं गई हूँ कि सही क्या है
नहीं, यह बिल्कुल साफ़ है
-बड़ी जल्दी हो गया. -बोलो. इसे बताओ तुम क्या महसूस करती हो.
तुम्हें कुछ अच्छा मिल गया, है ना?
देखो, तुम हमेशा इसके चेहरे पर आत्म-घृणा के भाव से बता सकते हो.
-ख़ैर, दरअसल. . . -हाँ. चलो भी. तुम कर सकती हो.
. . . मैं यहाँ आई. . .
यह कहने के लिए कि तुम नौकरी छोड़ रही हो और तुम्हें पर्याप्त मुआवज़ा चाहिए.
-. . . यह कहने के लिए कि मुझे. . . -हाँ.
. . . कुछ मिल गया जिससे काम बन जाना चाहिए.
हाँ, तुम्हें मिल गया. चलो चलकर देखें. चलो.
अंत में कहना बहुत आसान है
लेकिन लगता है सब छोड़कर चले जाना
थोड़ा ज़्यादा मुश्किल है
यहाँ से यही
नज़ारा है
किम्बर्ली पार्क्स कार्यकारी उपाध्यक्ष
ख़ैर, जॉश का परिवार बेघरों के एक आश्रय में क्रिसमस का डिनर करवाता है.
उसके बारे में वह बहुत शेख़ी बघारता होगा.
लेकिन दो साल पहले, उसने टिकटॉक पर यह पोस्ट करके तुरंत डिलीट कर दिया था.
जब तुम्हारे माता-पिता
तुम्हें बेघर लोगों के साथ क्रिसमस डिनर करने पर मजबूर करते हैं. छी.
कितनी ग़लत बात है.
मैंने कहा था किम्बर्ली सबसे अच्छी है.
एक बार जॉश अपने सालाना अच्छे काम की डींगें मारना ख़त्म कर ले, रेनी,
तुम यह वीडियो पोस्ट कर देना, अपना स्वीकृति भाषण लिखना शुरू कर देना और काम आसानी से हो जाएगा.
-दरअसल, मैं आसान कर रहा हूँ, तो. . . -यह दो साल पहले का वीडियो है.
-जाने का समय हो गया. -वह एक बच्चा है. छठी क्लास में है.
रुको, क्लिंट, प्लीज़. क्या हम रुककर ज़रा देर इसके बारे में बात कर सकते हैं?
हम दिन में बस एक बार लिफ़्ट का इस्तेमाल कर सकते हैं. तो, चलो इसे जाने नहीं देते हैं. बाय, दोस्तों.
-अच्छा रहा. -दोबारा मिलेंगे.
हाँ.
यह स्पष्ट हो गया है. मैं एक बहुत बुरी इंसान हूँ.
नहीं, तुम नहीं हो.
माफ़ करना?
क्या? क्या यह तुम्हें देख सकती है?
क्या हम मिले हैं?
क्या यह मुझे देख सकती है?
अरे!
-यह पागलपन है. -मुझे नहीं लगता.
नहीं.
फिर तुम्हें कैसे पता मैं कितनी बुरी हूँ या नहीं हूँ?
यह तुम्हें क्यों देख सकती है?
मुझे पता नहीं.
ख़ैर, मैं हमेशा से लोगों को पहचानने में अच्छा रहा हूँ.
-यह एक तरह से मेरे काम में शामिल है. -तुम यहाँ काम करते हो?
-अब हमें इसे मारना पड़ेगा, है ना? -नहीं!
मैं यहाँ एक प्रॉजेक्ट के सिलसिले में आया हूँ.
-ब्रिग्स के लिए? -तुम क्या कर रहे हो?
ख़ैर, इसमें मिस्टर ब्रिग्स शामिल हैं.
यहाँ से निकलो. तुम हमें मुसीबत में डालोगे.
वाक़ई? कौन सा प्रॉजेक्ट है?
कुछ बनाओ. कुछ मनगढ़ंत बनाओ. रद्द करो.
-मैं वर्तमान के क्रिसमस का भूत हूँ. -तुम क्या कर रहे हो?
हाँ, इस क्रिसमस पर हम उसके ऊपर मँडराएँगे,
-इस उम्मीद में कि हम उसे बदल पाएँ. . . -मज़ाक कर रहे हो.
. . . इंसानियत के लिए ज़्यादा सकारात्मक शक्ति में.
क्लिंट?
क्लिंट. हाँ.
मैं किम्बर्ली हूँ.
रोबर्टो. सी. फ़िशमैन. प्रैट. रोबर्टो सी. फ़िशमैन प्रैट.
ख़ैर. हँसाने के लिए शुक्रिया, रोबर्टो.
और तारीफ़ के लिए भी. मुझे अभी दोनों की ज़रूरत थी.
तुम्हारे कपड़े अच्छे लगे.
शुक्रिया.
पता है, मेरे ख़्याल से तुम अंदर से चाहते थे वह तुम्हें देखे, क्योंकि तुम उसे पसंद करते हो.
मैं उसे पसंद नहीं करता हूँ.
रोबर्टो सी. फ़िशमैन प्रैट?
-ठीक है, यह बहुत बुरा नाम है! -यह बहुत सारे नाम हैं.
जैसे कि हमारे पास पहले से ही
क्रिसमस डिनर पर लड़ने की वजहें कम थीं,
अब आपके घर पर कैसा क्रिसमस ट्री होना चाहिए, इस पर सोशल मीडिया में युद्ध चल रहा है.
सच में. दोनों तरफ़ बहुत ग़ुस्सा है.
कहा जा रहा है कि अगर आपके पास असली पेड़ है, तो आप आलोचनात्मक फ़ैशनपरस्त हैं.
लेकिन अगर आपके पास नकली पेड़ है,
तो आप सैंटा क्लॉज़, यीशु और मराया कैरी के दुश्मन हैं. और वह. . .
किम्बर्ली मोबाइल
आप मराया को नाराज़ नहीं करना चाहेंगे.
हैलो. मैं अभी वह देख रहा हूँ.
हाँ. चलो हमारे इन्फ़्लुएंसरों को उस पर ज़ोर-शोर से काम करने को कहो.
हैशटैगक्रिसमसट्रीयुद्ध. और रेन को याद दिलाना. . .
रफ़ी, ये कमाल के हैं.
रेन को याद दिलाना कि उस बच्चे का वीडियो तब तक
पोस्ट ना करे जब तक वह बेघरों के आश्रय से पोस्ट ना डाल दे. . .
हे भगवान.
यह सूट कमाल का है.
गज़ब, बेथ.
क्या तुम लोग. . .
बेथ?
ओह, धत्. यह अच्छी बात नहीं है.
ठीक है, जो भी मुझे फ़िल्मा रहा है, मैं प्रभावित हुआ.
हे भगवान!
यह ज़ंजीर जो मैंने अपने जीवन में गढ़ी है, वह मेरी अपनी मर्ज़ी से बंधी है.
एक-एक कड़ी उस आत्मा से बनी, जिसे मैंने सताया है.
बहुत वास्तविक है. ठीक है, कौन. . .
ओह, ध. . .
आज रात तुम्हें कोई नींद नहीं आएगी
ठीक है, मैं सपना देख रहा हूँ.
नहीं, यह कोई सपना नहीं है
हे भगवान, तुम बदसूरत हो.
तुम्हें बहुत सारी ग़लतियों को सुधारना है
बुरे कर्मों का प्रायश्चित करना है
तुम गाते रहो, मैं खड़ा हो जाता हूँ.
तुम्हारा अतीत, तुम्हारा वर्तमान और तुम्हारा भविष्य
तुम जल्द ही देखोगे
यह बहुत, बहुत अजीब है.
तुम्हारी ज़िंदगी की कहानी
अब होगी
बेनक़ाब
मेरी ज़ंजीर छुओ!
मैं नहीं करूँ तो?
तुम्हारी ज़िंदगी की कहानी वह सच जिसे सुनने से तुम डरते हो
मैं. . .
तुम्हारी ज़िंदगी की कहानी हिसाब-किताब और डर की दास्तान
मेरे पास बस एक चीज़ है जो तुम्हें वाक़ई. . .
मुझे माफ़ कर दो.
मैं यहाँ पहली बात में अटका हुआ हूँ.
वह. . . तुमने कहा, "अतीत, वर्तमान, भविष्य. "
"अ क्रिसमस कैरल" की तरह? डिकेंस की कहानी?
बॉबकैट गोल्डथ्वेट वाली बिल मरे की फ़िल्म की तरह?
हाँ. डिकेंस की किताब और बिल मरे की फ़िल्म की तरह,
और बाकी सभी संस्करणों की तरह जो किसी ने माँगे नहीं थे.
अब, कृपया, अब अगर तुम मुझे बस पूरा कर लेने दो. बैठो.
यहाँ?
ठीक है.
तुम दोबारा लिख सकते हो
अपनी ज़िंदगी की कहानी
इससे पहले कि बहुत देर हो जाए
क्या हो गया?
एक बार फिर, मुझे माफ़ करना.
तो, पूरी धरती के सारे लोगों में. . .
क़ातिल, नस्लवादी, लोग जो बच्चों का लिंग पता करने वाली पार्टियाँ करते हैं. . .
मैं वह बंदा हूँ जिसे तुम लोग सताओगे?
अगर तुम मुँह बंद करके मुझे ख़त्म करने दो, तुम शायद समझ पाओगे. . .
-जी, सर. -मैं बताऊँ?
भूल जाओ. यह इस लायक़ नहीं है.
तुम्हें बचाने के लिए तीन भूत आ रहे हैं.
मेरे मुक़ाबले उनका थोड़ा लिहाज़ करना, ठीक है?
-समझ गया. -बढ़िया. ठीक है फिर. चियर्स.
मैंने बताया था. यह बंदा बहुत खिजाने वाला है.
तुम कर सकते हो.
हाँ. आसानी से.
ठीक है, टीम, मेकअप जाँच लो. मैं जा रही हूँ.
शाबाश, लड़की. उनके छक्के छुड़ा दो.
ओह, चलो भी.
हैलो, मिस्टर ब्रिग्स.
मैं अतीत के क्रिसमस का भूत हूँ. तुम्हारे अतीत का.
हैलो. गज़ब.
बढ़िया. तुम वैसी नहीं हो जैसी मैं उम्मीद कर रहा था.
नहीं? क्यों?
मतलब, तुम सुंदर हो.
हाँ, जानती हूँ.
-लेकिन फिर भी, सुनना अच्छा लगता है. -ज़रूर लगता होगा.
शुक्रिया. लेकिन हमें बस. . . हमें चलना चाहिए.
मैं बस. . . अगर तुम्हें ऐतराज़ ना हो. . . क्या मैं जल्दी से नहा लूँ?
-मैं ज़रा सा तरोताज़ा होना पसंद. . . -नहाना? अभी?
पिछला भूत थोड़ा पसीने से तरबतर था और मैंने उसकी चेन छुई थी.
हाँ. फिर तो ज़रूर. अगर गंदा महसूस कर रहे हो तो तुम्हें नहाना चाहिए.
-शुक्रिया. ठीक है. -ख़ैर, नहीं.
मतलब, रुको. नहीं.
हमें बस. . . हमें जाना होगा. देखने को बहुत कुछ है.
हाँ. ज़रूर. हाँ.
नरम है. एक ही शब्द बोले.
तुम्हें मुझे बियर पिलानी पड़ेगी.
-हाँ. हमें चलना चाहिए. -हाँ.
हैलो, चीफ़.
-तुम्हारे पास थोड़ा समय है? -हाँ. क्या हुआ?
देखो, यार. मैं बस उँगली दिखाने वाला बंदा बनते-बनते थक गया हूँ.
अच्छा. ख़ैर, देखो, उँगली दिखाने को कम नहीं समझना चाहिए.
-हाँ. -मतलब, तुम वह जैसे करते हो,
वह बहुत डरावना है. मुझे फिर से दिखाओ.
बूम!
ठीक है. तुम इसमें बहुत अच्छे हो.
हाँ, मैं उसका आभारी हूँ, लेकिन कुछ तकिया कलाम हैं जिन्हें मैं आज़माना चाहता हूँ.
ज़रा इन्हें सुनो.
"हड्डी मेरे बड्डी की दुनिया में स्वागत है. " "हड्डी की गड्डी. "
या मेरा मनपसंद, "इस क्रिसमस तुम तो गए, नालायक. "
मुझे पता नहीं क्या कहना चाहिए.
हर साल सताने के दौरान, तुम बात करने की कोशिश करते हो और कोई आवाज़ नहीं आती है.
हाँ, और वह क्यों है? वह बस नहीं. . .
यार, वह इसके नियंत्रण में नहीं है. नियम यह नहीं बनाता है.
माफ़ करना. तुम सता क्यों नहीं रही हो?
हाँ. ख़ैर, ज़रा यह सुनो.
हाँ, मैं इंतज़ार कर रहा हूँ.
तो, उसे मिनियापोलिस में उसके बचपन में ले जा रही थी.
-अह-हँ. -और उसने मेरा हाथ पकड़ रखा था.
और वह ख़ुद को रोक नहीं पाया, मेरे साथ फ़्लर्ट करने लगा.
एक चीज़ से दूसरी होती गई और तुम जानते हो.
प्लीज़ कह दो तुम मज़ाक कर रही हो.
-मैं. . . -ठीक है.
. . . मज़ाक नहीं कर रही.
-क्या? -जानती हूँ.
-यह शुरू हो गए. -वह अनुचित था, लेकिन, पता है,
बहुत लंबे समय के बाद किसी ने मेरे साथ सेक्स करने की कोशिश की है.
तो, मैंने अपने लिए कुछ करने का सोचा.
ठीक है. ख़ैर, क्या तुमने सोचा कि क्या दाँव पर लगा है? वह ना सुधर पाने वाला है!
उसने ख़ुद को थोड़ा तो सुधार लिया.
-तुम्हारे लिए अच्छा है! -बस कह रही हूँ.
ठीक है. अब लग रहा है वह मुझे आँक रहा है.
नहीं, मैं तुम्हें आँक नहीं रहा हूँ.
मुझे पता भी नहीं क्या सोचना चाहिए. रुको. इस समय वह कहाँ है?
वह ठीक है. वह 80 के दशक के अपने बचपन के बेडरूम में है.
हम इसके बारे में बाद में बात करेंगे.
मैं चाहता हूँ तुम वापस जाओ और उसे उसका अतीत दिखाओ.
अच्छा. हाँ, ठीक है. लेकिन, अरे, क्या तुम वह कर सकते हो? मेरी पाली ले सकते हो?
मतलब, मुझे लगता है वह थोड़ा अजीब होगा. वह मुझे वाक़ई पसंद करता है.
ठीक है.
वही कहानी लेकर वापस मत आना जो यह लेकर आई है.
मेरी ऐलेक्स पी. कीटन की ऐक्शन फ़िगर.
अरे, भूतिया लड़की.
जब मैं बच्चा था, यह चीज़. . .
हैलो, मिस्टर ब्रिग्स.
हैलो. दूसरी वाली कहाँ है? क्या तुम भी एक. . .
गज़ब. इस सपने में कोई तुक नहीं है.
यह कोई सपना नहीं है, मिस्टर ब्रिग्स.
-और क्या तुम मेरा चेहरा छूना बंद करोगे? -ज़रूर.
मैं तुम्हारे वर्तमान के क्रिसमस का भूत हूँ.
वर्तमान? तुम मेरे अतीत में क्या कर रहे हो?
देखा? सपना है.
ख़ैर, तुम्हें सताने के काम की शुरुआत थोड़ी गड़बड़ रही है.
हाँ, रही है.
तो, आज शाम मैं अतीत और वर्तमान, दोनों संभालूँगा.
-ज़रूर. -वैसे यह मेरा काम नहीं है,
तो मुझे बस स्थिति समझने की ज़रूरत है, अगर तुम्हें कोई ऐतराज़ ना हो?
ज़रूर.
हाँ. इससे काम बन जाना चाहिए. ठीक है.
अरे, मैं तुम्हें सताने आया हूँ.
तुम मुझसे भाग नहीं सकते जब मैं तुम्हें सता रहा हूँ. हैलो?
-अरे, महानुभाव. . . -हे भगवान.
. . . पता है, यह बिल्कुल ग़लत नहीं है अगर तुम्हें डर लग रहा है
कि तुम अपने चयनों की सफ़ाई नहीं दे पाओगे.
-देखो, केएफ़सी वाले कर्नल. . . -मैंने उसे सताया था, हाँ.
वह करने का सही तरीका है कि तुम. . .
-कैरी. -कैरी!
-मॉम ने कहा हम आज रात एक तोहफ़ा खोल सकते हैं. -बढ़िया.
चलो शुरुआत करते हैं उस हरे वाले से.
स्पार्की
आपने मेरे लिए एक पिल्ला ख़रीदा?
ऐसा लगता है जैसे तुम हज़ारों साल से मुझसे एक पिल्ले की माँग करते आ रहे हो, है ना?
वह कहाँ है?
वह किचन में सो रहा है.
-स्पार्की? -स्पार्की?
ओह, क्लिंटी, तुम्हें वह बहुत पसंद आएगा.
उसके बहुत प्यारे सफ़ेद पंजे हैं और. . . हे भगवान.
मैंने तुमसे कितनी बार कहा है कि अंदर आने के बाद किचन का दरवाज़ा बंद किया करो?
अगर बंद करने पर क्लिक की आवाज़ नहीं आती है, तो उससे सारी गर्मी बाहर निकल जाती है
और लगता है प्यारे पिल्ले भी.
ओह, भगवान, यह एक क्रिसमस त्रासदी है.
क्लिंट, नहीं, यह झूठ बोल रही हैं.
यहाँ कोई पिल्ला नहीं है.
यह तुम्हारे लिए कुत्ते की तश्तरी लाईं ताकि तुम्हें लगे कि एक पिल्ला है.
यह पागलपन है.
तो हम उसे ढूँढ क्यों नहीं रहे हैं?
पता है, अगर आपने उस पर एक पैसा भी खर्च किया होता, तो हम पूरी रात उसे ढूँढते.
बस हो गया.
तुम क्रिसमस बर्बाद कर रही हो!
हाँ, तुम भागती रहो, लड़की.
अरे, तुम कहाँ जा रहे हो?
स्पार्की?
अब मैं देख सकता हूँ.
-स्पार्की? -मैं देख सकता हूँ. . .
मैं देख सकता हूँ. . .
घटनाओं की वह शृंखला जिसने मुझे इस राक्षस में बदल दिया.
-माफ़ करना. वह बहुत ज़्यादा हो गया. -तुम नाटक कर रहे हो. बहुत अच्छे.
किसी स्थिति को इतनी बुरी तरह से ग़लत समझने पर तुम क्या उम्मीद करते हो?
वह सबसे अच्छा क्रिसमस का तोहफ़ा था जो उन्होंने या किसी और ने मुझे कभी दिया था.
रुको. एक अवास्तविक पिल्ले के बारे में झूठ?
नहीं.
यह खरी सीख कि लोग किसी भी चीज़ पर विश्वास कर लेंगे अगर वे विश्वास करना चाहते हैं.
मैं इतनी शिद्दत से एक पिल्ला चाहता था
कि कोई कुत्ता ना होने की बजाय एक खोए हुए कुत्ते में विश्वास करना बेहतर था.
उस सबक ने मुझे इतना अमीर बना दिया कि मैं लाखों पिल्ले ख़रीद सकता हूँ.
साथ ही मैंने दोबारा कभी दरवाज़ा खुला नहीं छोड़ा, तो दोनों तरफ़ से जीत हुई.
ठीक है, होनहार सिंह.
-शुक्रिया. -नहीं.
-यह तुम्हारे लिए नहीं है. इसके लिए है. -यह कौन है?
हाँ, मैंने उसके बारे में सुना. वही है ना जब लोग इस्तेमाल करते हैं. . .
-वह पौंड या वह हैशटैग वाला चिन्ह, है ना? -हाँ. हाँ, मैं बता रहा हूँ,
अब से एक साल बाद, यह तुम सबके फ़ोन पर होगा.
मुझे नहीं पता.
क्या लोग वाक़ई हर उस चीज़ के बारे में बात करना चाहते हैं
-जो उन्होंने मिलने वाले हर एक बेवक़ूफ़ के साथ की? -हाँ. हाँ, वे चाहते हैं, नई लड़की.
-वे वाक़ई चाहते हैं. -वाक़ई? मेरा नाम नोरा है.
नोरा. हाँ, हर एक विचार, हर एक खाना.
गज़ब, वह नोरा अच्छी थी.
सोच रहा हूँ उसके साथ सब कैसा रहा था.
हो, हो, हो, हो! मेरी क्रिसमस.
हो, हो, हो.
बढ़िया. क्रिसमस की शॉपिंग.
-अरे, वह रहा क्लिंट. -अरे, क्लिंट.
-हैलो, नोरा. -हैलो.
अरे, गज़ब. तुम्हारे जूते बहुत अच्छे लगे.
-अरे. -अरे, ओवेन.
माफ़ करना. बहुत विस्तारपूर्वक बनाया है.
क्या वह सेफ़ोरा की दुकान है?
-हाँ. -वे तब नहीं होती थीं.
पारखी नज़र है. हाँ, वह तब नहीं थी.
हमने उनके साथ समझौता कर रखा है.
वह रहा मेरा प्यारा बेटा.
मॉम ने ख़ुद को आमंत्रित कर लिया, तो. . .
-यह हम. . . -हैलो, जान.
बढ़िया, आप नशे में हैं. ख़ैर, कहीं ना कहीं तो सुबह के आठ बजे होंगे.
गज़ब, मुझे यह मॉल बहुत पसंद था.
अरे.
देख रही हूँ तुम इसे दोबारा लाए हो. बहुत सुंदर है.
-तुम्हें देखकर अच्छा लगा, वेंडी. -हाँ, ज़रूर लगा होगा.
अरे, अगर कोई मेरे लिए तोहफ़ा ढूँढ रहा हो. . .
क्या?
-चुप रहो. -क्या?
मैं मामा बनने वाला हूँ? ओवेन मामा? जैसे "स्टार वार्स" में है?
हे भगवान. यह शानदार है.
-क्या? कैसे? किसके साथ? -मेरे साथ.
मैं एक अच्छे आदमी का इंतज़ार करते-करते थक गई. मुझे बच्चा चाहिए.
तो मैं एक क्लिनिक में गई और बाप के बारे में मैं बस यह जानती हूँ
कि वह समुद्री जीव विज्ञान में स्नातकोत्तर की पढ़ाई कर रहा है और मैंने उसके पैसे देने में मदद की है.
मुझे समुद्री कछुए बहुत पसंद हैं.
-मैं गुरुवार को गर्भवती होने वाली हूँ. -बधाई हो.
जान. क्या तुम्हें अपनी बहन के लिए ख़ुशी नहीं है?
नहीं. असल में, नहीं.
चलो भी, क्लिंट.
चलो भी, कैरी. मैं तुमसे प्यार करता हूँ, लेकिन तुम्हें माँ बनने के बारे में कुछ नहीं मालूम है.
-चलो भी, यार. यह अच्छी बात नहीं है. -तुम क्या बात कर रहे हो?
तुम्हारी बहन हमेशा तुम्हारे साथ बहुत अच्छी थी, है ना?
सब ठीक है. मैं समझती हूँ यह क्या महसूस कर रहा है.
-वाक़ई समझती हूँ. -देखा?
ठीक है, मैं नहीं समझती. तुम किसी को अपने से आगे रख पाने में असक्षम हो
और मैं. . . हे भगवान, मुझसे और बर्दाश्त नहीं होता.
नहीं. नोरा. अरे. चलो भी.
-यह मत करो. मत करो. चलो भी. -पता है?
अरे, यह क्रिसमस है. क्रिसमस है.
यह मेरी ग़लती है, ठीक है?
मुझे लगा था कि मैं तुम्हें बदल पाऊँगी, लेकिन सिर्फ़ बेवक़ूफ़ ऐसा सोचते हैं. अलविदा.
ठीक है. अलविदा, जान.
-भाड़ में जाओ, वेंडी. -ठीक है, तुम भी.
पता है. . . तो मैं थोड़ा अड़ियल था. क्या तुम 20 से 30 की उम्र में वैसे नहीं थे?
यह मेरे बारे में नहीं है.
मैं बताऊँ? क्यों यही? यह तुम्हारे बारे में क्यों नहीं है?
मुझे अपने ऊपर इल्ज़ाम लगाने वालों के बारे में कुछ नहीं बताया जाएगा?
अरे. तुम यह देख रहे हो?
सीनेटर, क्या आप त्यागपत्र देंगी?
क्लिंट, तुमने एक झूठा घोटाला पैदा कर दिया.
ला, ला, ला, ला
मैं तुम्हारा यह बकवास रूपांतरण नहीं देखूँगा
जब तक तुम मुझे अपने बारे में कुछ नहीं बताओगे.
-तुम बच्चों जैसी बातें कर रहे हो. -मुझे सुनाई नहीं दे रहा.
यह बकवास भी नहीं है.
-यह बहुत सटीक है. सीपीएम 104 को रोको, प्लीज़. -मुझे सुनाई नहीं दे रहा.
ठीक है.
बढ़िया.
मैं अपने बारे में एक सवाल का जवाब दूँगा.
ठीक है, पाँच सवाल.
-दो. -आठ. आख़िरी पेशकश.
लेकिन हम तीन पर बात पक्की करते हैं. ठीक है. पहला सवाल, क्या तुम कभी ज़िंदा थे?
-हाँ. -कब?
ख़ैर, मुझे मरे लगभग दो सदियाँ हो चुकी हैं.
क्या? हे भगवान.
और इस पूरे समय तुम एक ही काम करते आ रहे हो?
नहीं. नहीं, मैं. . . पहले दस सीज़न के लिए, मैं रिसर्च में था.
-हमारा वर्तमान क्रिभू रिटायर हो गया. -क्रिभू?
-क्रिभू. . . वर्तमान के क्रिसमस का भूत. . . -भूत. . .
-हाँ. ज़ाहिर है. -. . . रिटायर हो गया और. . .
-मुझे उसकी जगह दे दी गई. -हे भगवान.
वह पहला बचाव जो मैंने किया?
-कमाल का एहसास था. -बड़ी बात होगी.
लगा मैं वाक़ई एक बदलाव ला रहा था.
बदलाव ला रहे थे. लेकिन अब नहीं ला रहे हो?
ठीक है, पता है? मैंने तुम्हारे तीन सवालों के जवाब दे दिए.
और अभी मेरे चौथे सवाल का जवाब भी दे दिया.
तुम्हें ऐसा क्यों लगता है कि अब तुम बदलाव नहीं ला रहे हो?
-तुम्हारी समस्या क्या है? -मेरी?
मुझे कभी किसी मुजरिम से इतनी बकवास नहीं सुननी पड़ी है.
-मुजरिम? -हम तुम्हारे अतीत में घूम रहे हैं.
ज़्यादातर लोग इतने ज़्यादा डर जाते हैं कि बेवकूफ़ाना,
बेतुके सवाल पूछकर मुझे परेशान नहीं करते.
बस करो. अपना मुँह बंद रखो और बस दृश्य को देखो.
सीपीएम 104 जारी रखो, प्लीज़.
क्लिंट, तुमने एक झूठा घोटाला पैदा कर दिया.
मैंने कोई झूठा. . .
मैंने घोटाले की तरफ़ इशारा किया जिसे जनता और मीडिया ने सनसनीखेज़ बना दिया.
-और उससे हमारे क्लाइंट का चयन होगा. -तुमने उस औरत की ज़िंदगी बर्बाद कर दी.
हमने इन पैंतरों के बारे में बात की है.
मैंने यह कंपनी इसलिए नहीं बनाई
कि मैं अपने बच्चों से नज़रें ना मिला सकूँ.
ठीक है, मैंने इसे बहुत टाल दिया, लेकिन. . .
आप मुझे नौकरी से निकालने वाले हैं?
क्लिंट, तुम मेरी जानकारी में सबसे बुद्धिमान आदमी हो. तुम ख़ुद को संभाल लोगे.
नहीं. नहीं, मैं ख़ुद को नहीं संभालूंगा, डैन, मैं तुम्हें संभालूंगा.
जब मैं तुम्हारे सारे क्लाइंट अपने साथ ले जाऊँगा.
तुमने ग़ैर-प्रतिस्पर्धी समझौता किया है.
जिस पर तुम ज़ोर नहीं दोगे
क्योंकि तुम्हें डर है मैं इन पैंतरों से क्या कर सकता हूँ जिन्हें तुम इतना तुच्छ समझते हो.
मेरी क्रिसमस, डैन.
उसने यह कंपनी सम्मान और ईमानदारी से बनाई थी और तुमने इसे बर्बाद कर दिया.
शाबाश. चलो.
ज़रा एक सेकंड रुको. रुको.
तुम इसे संदर्भ से बाहर ले जा रहे हो. रुको, देखो आगे क्या होता है.
अरे, किम्बर्ली. मैं अपनी कंपनी शुरू कर रहा हूँ.
मुझे तुम में क़ाबिलियत दिखाई देती है और यहाँ इसकी कोई कद्र नहीं है.
मैं तुम्हें कार्यकारी वीपी बना दूँगा, तुम्हारा वेतन दोगुना कर दूँगा,
लेकिन तुम्हें तुरंत फ़ैसला लेना होगा, तुम तैयार हो या नहीं?
मैं. . .
मेरे ख़्याल से मैं तैयार हूँ.
बढ़िया. अपना कोट ले लो. चलो चलकर अपना भविष्य बनाएँ.
कोई उसका श्रेय नहीं देता है, है ना? लोगों में विश्वास करने और उन्हें उनकी
-सबसे अच्छी ज़िंदगी जीने में मदद करने का. -सबसे अच्छी ज़िंदगी?
-हाँ. -क्या तुम यही सोचते हो?
-सौ प्रतिशत. -ठीक है.
मैं बताता हूँ.
क्या तुम दो दिन पहले की डीएस 261 चालू कर सकती हो?
डीएस 261? मैंने वह हिस्सा काट दिया था.
मैं जानता हूँ वह काटा हुआ दृश्य है. मैं ऑडियो माँग रहा हूँ. ठीक है, बॉनी?
ठीक है. भगवान. क्या उसने मेरे बारे में कुछ कहा?
-नहीं. -ठीक है, लेकिन उसका मिजाज़ कैसा है?
मुझे कोई अंदाज़ा नहीं है.
ठीक है. मैं जानती हूँ यह सुनने में अजीब लगेगा, लेकिन यक़ीन मानो,
-यह पूरी तरह पेशेवर है. -क्या?
क्या तुम उसके बाल सूँघकर मुझे उसका विवरण दे सकते हो?
नहीं.
हैलो. मैं एचआर से मार्गो बोल रही हूँ.
मैं बस कहना चाहती हूँ कि सब कुछ एचआर अनुमोदित है, सब ठीक है.
-जो करना चाहते हो बस कर दो. -ठीक है. बुढ़िया के बाल.
हे भगवान. वह बहुत सेक्सी है.
अब क्या तुम दृश्य दोबारा शुरू कर सकती हो?
ठीक है. 261 अभी चालू हो रहा है. ऑडियो, मुझे याद है.
तो यह लड़का जिसके ख़िलाफ़ रेन चुनाव लड़ रही है, जॉश हाबिंस?
ख़ैर, जॉश का परिवार बेघरों के एक आश्रय में
-क्रिसमस का डिनर करवाता है. . . -यह दो दिन पहले की बात है.
मतलब, मुझे याद है क्या हुआ. . .
. . . टिकटॉक पर पोस्ट करके तुरंत डिलीट कर दिया था.
जब तुम्हारे माता-पिता तुम्हें बेघर लोगों के साथ
क्रिसमस डिनर करने पर मजबूर करते हैं. छी.
कितनी ग़लत बात है. मैंने कहा था किम्बर्ली सबसे अच्छी है.
एक बार जॉश अपने सालाना अच्छे काम की डींगें मारना ख़त्म कर ले, रेनी,
तुम यह वीडियो पोस्ट कर देना, अपना स्वीकृति भाषण लिखना शुरू कर देना
और काम आसानी से हो जाएगा.
ठीक है, तुम सही हो.
मतलब, वह बस एक बच्चा है. . .
"काम आसानी से हो जाएगा" कहने पर कोई पछतावा है?
हाँ, है. लेकिन मैंने फ़ैसला ले लिया और अब मुझे उसके साथ रहना होगा.
देखो, मैं बस इतना चाहता हूँ कि तुम मेरी और मेरे परिवार की निजता का सम्मान करो.
क्या हुआ?
वह क्या था? मेरा मुँह जल रहा है.
-क्या हम रुककर ज़रा बात. . . -यक़ीन नहीं होता हमें दिन में बस एक लिफ़्ट मिलती है.
चलो इसे जाने नहीं देते हैं. बाय, दोस्तों. अच्छा रहा.
देखा? क्या यह लगता है जैसे वह अपनी सबसे अच्छी ज़िंदगी जी रही है?
यह स्पष्ट हो गया है. मैं एक बहुत बुरी इंसान हूँ.
नहीं, तुम नहीं हो.
माफ़ करना?
एक सेकंड रुको. क्या? रुको. ज़रा रुको.
-ज़रा 261 को रोको. -क्या हम मिले हैं?
सब ठीक है. हाँ, इसे बंद कर दो. शुक्रिया.
तुम यहाँ क्या कर रहे थे? वह तुमसे कैसे बात कर रही थी?
मुझे नहीं पता.
मैं तुम पर नज़र रख रहा था और फिर उसने सीधे मेरी ओर देखा.
और हम बस. . . हम बस बात करने लगे और यह. . .
दरअसल, जाने दो.
बात यह है कि किम्बर्ली एक बहुत अच्छी इंसान है, ठीक है?
-और तुम बस. . . -क्या तुम्हें उन लोगों के ज़िंदगी में
-दख़ल देने की अनुमति है जिन्हें तुम. . . -मैं वह प्रभाव दिखने की कोशिश कर रहा हूँ
-जो तुम्हारे चयनों ने. . . -मेरे सवाल का जवाब नहीं दे रहे हो.
-मैं तुम्हारे साथ और समय बर्बाद नहीं कर सकता, यार. -गज़ब, क्या भाषा है.
-सीपीएम 163 चालू करो. हाँ. अभी. -सीपीएम 163, नहीं.
नहीं. मैं नहीं. . .
हैलो, दोस्तों.
अरे, रेनी. देखो क्लिंट मामा तुम्हारे लिए क्या लाए.
-बढ़िया. -हाँ.
मॉम, क्या मैं इसे बीमार बच्चों को दान कर सकती हूँ?
वह बहुत अच्छी बात होगी, बेटा.
-लॉबी में एक डब्बा रखा है, ठीक है? -हाँ, उसे दान कर दो. अच्छा हुआ हमने उसे सजाया था.
वह टेडी बेयर के बगल में है, ठीक है? मार्था से मदद ले लेना.
ख़ैर, तुम वाक़ई पहले से ज़्यादा ऊर्जावान लग रही हो.
क्लिंट, मत करो. उसके वापस आने से पहले मेरी बात सुनो.
समय आ गया है कि मैं कुछ चीज़ों की व्यवस्था कर लूँ.
ठीक है. . . बस करो.
मुझे तुमसे एक एहसान माँगना है.
और यह बहुत मुश्किल है.
-नहीं, हम यह बात नहीं करेंगे. -मेरे जाने के बाद. . .
नहीं.
-यही वह ख़ास पल है. . . मिस्टर ब्रिग्स. -नहीं. . .
मिस्टर ब्रिग्स!
यहाँ एक भगोड़ा है!
तुम किस चीज़ से इतना डरते हो?
मुझे डर है कि तुम उसे अपने नंबर ख़राब करने को कह रहे हो.
और दूसरे बच्चे को चोट पहुँचाने को कह रहे हो. और वह तुम्हारी बात सुन रही है.
मैंने कभी नहीं कहा था कि यह सरल तरीके से होगा.
वह जीतना चाहती थी. और उसका मतलब है तुम्हें कुछ कठोर हथकंडे अपनाने होंगे.
हाँ, क्लिंट, लेकिन उसका दिल अच्छा है. . .
सर, प्लीज़.
नहीं. सर.
सर!
कोई घुस आया है.
-मिस्टर ब्रिग्स. -नहीं.
मुझे फ़्रेंच नहीं आती. नहीं.
मुझे माफ़ कीजिए.
धत्.
पुरुष
सब ठीक है. सब लोग काम पर वापस जाओ!
अरे, वह अस्पताल वाली स्मृति.
उसे हम एक किकर कहते हैं.
वह एक महत्वपूर्ण पल होता है जिसका सामना किया जाना चाहिए
ताकि असली बदलाव लाया जा सके.
मेरी कार्यकारी वीपी की सारी फ़ोटो यहाँ क्या कर रही हैं?
बस रिसर्च है.
क्या तुमने इस वाली में ख़ुद को फ़ोटोशॉप से डाला है?
-ऐसा क्या? मुझे नहीं लगता. -तुमने किया है.
देखो, हो सकता है मैं तुम्हें बहुत जल्दी तुम्हारे किकर में ले गया,
पता है, इससे पहले कि तुम इसके लिए तैयार थे.
और मैं बस कहना चाहता हूँ. . . मुझे माफ़ कर दो.
अरे, नहीं. मुझे यक़ीन है तुम्हें कुछ बड़ा करना पड़ेगा
अगर तुम्हें ना सुधर पाने वाले को सुधारना है.
सुनो. . . वह सच होने की ज़रूरत नहीं है.
है ना? मैं वाक़ई मानता हूँ कि तुम मानवजाति पर एक सकारात्मक प्रभाव डाल सकते हो.
तुम्हारी तरह? वह तुम्हारे लिए कैसा चल रहा है?
तुम यह 200 सालों से कर रहे हो.
क्या मानवजाति ज़्यादा मानवीय हो रही है?
ज़्यादा मिलनसार? एकजुट?
जानना चाहते हो असल में मानवजाति क्या है? नीचे लिखे कमेंट पढ़ो.
हम असल में ऐसे ही हैं. और पता है, मैं वह स्वीकार करता हूँ.
क्योंकि मुझे उस असलियत में ही रहना है.
मेरे पास इतनी छूट नहीं है कि यहाँ बैठकर
किसी तरह के वैश्विक सामाजिक कार्यकर्ता की तरह हर किसी का आँकलन करूँ.
-तुम्हें लगता है मैं वैसा हूँ? -हाँ, मुझे लगता है. और यहाँ हमारा काम ख़त्म हो गया है.
क्या? यह नाटकीय चेहरा क्यों बनाया है? तुम. . .
तुम्हें लगता है मुझे कुतूहल हो जाएगा कि उस दरवाज़े के पीछे क्या है? मैं. . .
भूल जाओ.
थोड़ा सा भी कुतूहल नहीं है?
दरअसल, नहीं. मुझे कोई कुतूहल नहीं है.
-क्लिंट? -हाँ?
-क्लिंट! चलो चलें. अभी. -धत्.
यह तुम्हारा है.
यहाँ आओ, तुम बदमाश!
तुमने पूछा था अगर मैं कभी ज़िंदा था.
हाँ.
क्या, वह बच्चा?
वह तुम हो?
हाँ?
मिस्टर स्क्रूज, मैं वुडरो हूँ, सर.
ख़ैर, मेरे पास तुम्हारे लिए कुछ नहीं है, लड़के. तो गुड आफ़्टरनून.
उस तरह की भाषा इस्तेमाल करने की कोई ज़रूरत नहीं है, सर.
मैंने कहा, गुड आफ़्टरनून.
स्क्रूज और मार्ली
आपको शर्म आनी चाहिए, सर. एक बच्चे से ऐसी बातें बोल रहे हैं.
आपको भी गुड आफ़्टरनून, मैडम.
तो तुम मुझे बता रहे हो कि डिकेंस की कहानी. . .
-प्लीज़, सर. -. . . तुम पर आधारित है?
-क्या है, लड़के? -हाँ.
मैं और मेरे पिता उस मिल में काम करते हैं. जिसे आपने अभी बंद कर दिया.
हाँ. और?
उस मिल से अभी भी अच्छा मुनाफ़ा आ सकता है, सर.
लेकिन हज़ार लोगों की नौकरियाँ चली गई हैं.
और ऐसे समय में जब उन्हें ख़ुशियाँ मनानी चाहिए.
ख़ुशियाँ मनानी चाहिए? बकवास!
जब तुम्हारा बाप उधार के पैसे चुकाने में विफल हो जाएगा
और मैं तुम्हारा घर सस्ते में ख़रीद लूँगा,
तब मैं वाक़ई ख़ुशियाँ मनाऊँगा.
गुड आफ़्टरनून!
ठीक है, हाँ. तुम बहुत कमीने थे.
गज़ब.
तुम्हारे अलावा इकलौता ना सुधर पाने वाला जो इस प्रोग्राम से गुज़रा.
तो मैं वाक़ई तुम्हारा बोझ समझता हूँ.
कभी ना कभी,
वह बर्दाश्त के बाहर हो जाता है.
मुझे नहीं लगता वह हमें देख सकती है.
सही कहा.
मैडम.
ठीक है. थोड़ा सब्र करो.
जो भी हो.
यह आ गया.
शुक्रिया.
चियर्स.
हे भगवान.
यह पेशाब जैसी है.
-अच्छी है ना? -यह गुनगुनी है.
-यह लगभग गर्म है. -यह परफ़ेक्ट है.
तो, मैं बस यह पूरी तरह समझना चाहता हूँ. तुम स्क्रूज थे.
उस भूत ने तुम्हें बदल दिया, लेकिन तुम दोबारा वैसे कभी नहीं बने.
तुम्हारी बाकी की ज़िंदगी में दोबारा कभी "हमबग" नहीं कहा.
मेरी बाकी की पूरी ज़िंदगी में.
कितनी लंबी थी? मतलब, तुम्हारी बाकी की ज़िंदगी.
-क़रीब साढ़े तीन हफ़्ते. -साल.
-क्या? -हाँ.
-तुम मज़ाक कर रहे हो? -नहीं.
-सच में? -अह-हँ. हाँ.
माफ़ करना. आख़िर में क्या वजह थी?
-मतलब, क्या वजह थी? -कुछ ख़ास नहीं थी.
उस समय मौत का मुख्य कारण जनवरी था.
नहीं.
लेकिन तुम कैसे. . . तुम्हें पता भी कैसे चला कि तुम बदल गए?
मतलब, पता है, कोई भी तीन हफ़्तों के लिए अच्छा बन सकता है, है ना?
मेरा मतलब. . .
अरे, वे सारे लोग बुरा क्यों मान गए थे?
पता है, जब तुमने कहा, "गुड आफ़्टरनून"?
ख़ैर, उन्नीसवीं सदी में "गुड आफ़्टरनून" एक बड़ा अपमान होता था.
-नहीं. -हाँ. एक तरह से "भाड़ में जाओ" जैसा.
-सच में? -बहुत ही सजीव तरह से.
हाँ, तुम आज़माकर क्यों नहीं देखते?
पता है, किसी को एक बार बोलकर देख लो. मेरे ख़्याल से तुम्हें बेहतर महसूस होगा.
-नहीं. -यह कुछ भी वास्तविक नहीं है.
मैं. . . क्लिंट, मैं आभारी हूँ कि तुम क्या करने की कोशिश कर रहे हो, लेकिन मैं ठीक हूँ.
अब, मेरे दोस्त, तुम यहाँ बैठे हो एक बेकार सी ब्रिटिश बार में
अपने चेहरे पर ऐसे त्योरियाँ चढ़ाए हुए
मेरे दोस्त के लिए एक और जाम, और ज़्यादा गर्म
तुम्हारा लहज़ा बेकार है.
ख़ैर, मैं सहमत नहीं हूँ.
जाम में अपने ग़मों को भुला रहे हो तुम असफल महसूस कर रहे हो
तुम बेकार खाने से भी ज़्यादा बेकार महसूस कर रहे हो
लेकिन तुम्हें बैठकर ग़ुस्सा करने की ज़रूरत नहीं है बस अपने अंदर के स्क्रूज को बाहर आने दो
क्योंकि किसी और नालायक को अपने दिन का मज़ा लेने की क्या ज़रूरत है?
जब तुम निराशा में घिरे हो और मिजाज़ ठीक करने की ज़रूरत हो
मुड़कर किसी बेचारे बंदे का कंधा थपथपाओ
और प्यार से कहो
गुड आफ़्टरनून.
गुड आफ़्टरनून
तुम्हारी इतनी हिम्मत!
बस एक बार कह दो और जल्द ही तुम मुस्कुरा रहे होगे
जैसे यह गुड आफ़्टरनून
-क्या कहा? -तुम घमंडी गधे.
यह "भाड़ में जाओ" जैसा है लेकिन थोड़ी क्लास के साथ
ओह, दो छोटे से शब्द पूरा मिजाज़ बदल सकते हैं
-गुड आफ़्टरनून. -गुड आफ़्टरनून!
गुड आफ़्टरनून.
मुझे ना का एहसास हो रहा है.
तो तुमने कुछ ग़लत नहीं किया बहुत, बहुत लंबे समय से
और मैं समझता हूँ यह गर्व की बात है
यह मेरे काम का हिस्सा है.
लेकिन चलो भी, चुप मत रहो तुम जानते हो तुम आज़माना चाहते हो
बेहतर होगा कि सारी कड़वाहट को अंदर दबाकर मत रखो
ओये! रास्ते से हटो, बेवक़ूफ़.
ओह, चलो भी, यार.
वह इसी के लायक है. तुम जानते हो तुम कहना चाहते हो.
चलो भी. वह तुम्हारे होंठों पर ही है.
बस आने दो. . .
-गुड आफ़्टरनून! -हाँ!
-गुड आफ़्टरनून -क्या कहा तुमने?
सर, आप हैं घटिया चिड़चिड़े बेवक़ूफ़
यह सब क्या हो रहा है?
गुड आफ़्टरनून तुमसे आ रही है बदबू
अब हमने नहीं कहा गुड मॉर्निंग या गुड नाइट
-सही कहा! -यहाँ वापस आओ!
हाँ, दो छोटे से शब्द पूरा मिजाज़ बदल सकते हैं
-गुड आफ़्टरनून -गुड आफ़्टरनून
गुड आफ़्टरनून
-इसने शौचालय जाम कर दिया. -गुड आफ़्टरनून.
-इसने तुम्हारी पत्नी के साथ संभोग किया. -गुड आफ़्टरनून.
उसके कोई मायने नहीं थे, मेरे सिर की क़सम.
गुड आफ़्टरनून.
-इसे प्लेग हो गया है. -गुड आफ़्टरनून.
-इसने तुम्हें वेश्या कहा. -गुड आफ़्टरनून.
मैं अनाथ हूँ. प्लीज़, सर, मुझे थोड़ा और मिल सकता है?
गुड आफ़्टरनून.
हैलो, दोस्त.
-इसकी गंदी भाषा को माफ़ करना. -गुड आफ़्टरनून.
उन्हें बस शिष्टता से नीचा दिखाओ जैसे तुम कम्बख़्त जूडी डेंच हो
-रुको. क्या वह जूडी डेंच थी? -हे भगवान. वह पूरे देश को प्यारी है.
-मुझे उसकी सारी फ़िल्में पसंद हैं. -मुझे उसकी "चॉकलेट" बहुत अच्छी लगी.
-"चॉकोलाट. " -"चॉकोलाट. "
जब हम लंदन शहर की सड़कों पर घूमते फिर रहे हैं
ख़ुश करने वाली सबसे छोटी सी चीज़ सबको दुखी कर रही है
यह तुम्हारे लिए है. हाँ.
गुड आफ़्टरनून!
गुड आफ़्टरनून
यह बहुत मज़ेदार है
और अगर तुम्हें झटका लगा तो तुम भाड़ में जा सकते हो, यार!
भाड़ में जाओ.
-नहीं. रुको! -यार! सब. . . क्या?
नहीं, यह चार्ल्स डिकेंस है. यह एक मज़ाक है.
-हाँ, शुक्रिया. लेकिन वहाँ एक बच्चा है. . . -यहाँ कुछ भी वास्तविक नहीं है.
यहाँ एक बच्चा है.
मैडम.
-मुझे बहुत अफ़सोस है. -इसे होना भी चाहिए.
और मैडम. . .
गुड आफ़्टरनून!
गुड आफ़्टरनून हमारी मनपसंद गाली
बस थोड़ी सी गालियों से भरने दो गाँव
किसी कमीने का गुब्बारा फोड़ने के लिए एक सुई
और कोई अछूता नहीं बचेगा
किसी के पिछवाड़े पर लात मारने से
ओह, दो छोटे से शब्द पूरा मिजाज़ बदल सकते हैं
-गुड आफ़्टरनून -गुड आफ़्टरनून
गुड आफ़्टरनून
गुड आफ़्टरनून, गुड आफ़्टरनून
वह. . . यह मर गया.
-हाँ, यह बिल्कुल. . . नहीं, यह ठीक है. -नहीं. यह ठीक है.
-ख़ैर, वैसे भी यह वास्तविक नहीं है. -गज़ब, यह काफ़ी चुस्त है.
तुम्हें यह सब कैसे पता था?
-नहीं था. मैं बस तुम्हारी नक़ल कर रहा था. -तुम मेरी नक़ल कर रहे थे?
-हाँ. -मैंने वहाँ बीच में गड़बड़ कर दी थी.
-हाँ, मेरे लिए टैप डांस नया है. -थोड़ा. हाँ.
-लेकिन यह बहुत भावबोधक तरीका है. -और ये सब भी जानते थे.
-ज़रा इधर आना, प्लीज़. -ठीक है, बस. . .
ठीक है. मेरी बात सुनो. मैं जानता हूँ तुम क्या कहने वाले हो.
लेकिन वह मेरी पकड़ से छूट रहा था, ठीक है?
और मैंने सोचा कि अगर वह देख पाए कि मैं भी ना सुधर पाने वाला था. . .
तो, तुमने सोचा यह बहुत अच्छा आईडिया होगा
कि उसे अपने अतीत में घुमाने ले जाओ?
मुझे तुम्हें रिटायर होने देना चाहिए था
जब तुमने उसकी माँग की थी, इस ना सुधर पाने वाले पर
सब कुछ दाँव पर लगाने की बजाय.
-नहीं. अरे. -नहीं, बिल्कुल नहीं.
हो सकता है मैं तुम्हारी योजना के अनुसार नहीं चल रहा हूँ, लेकिन वह इसकी कोशिश में कमी की वजह से नहीं है.
-यह बंदा बुरी तरह मेरे पीछे पड़ा हुआ है. -वापस सो जाओ, मिस्टर ब्रिग्स.
"वापस सो जाओ. " मैं. . .
और तुम. अब से, मुझे सब कुछ योजना के हिसाब से चाहिए. समझ गए?
-जेकब, मैं बस कोशिश कर रहा था. . . -योजना के अनुसार!
ठीक है. योजना के अनुसार.
अगली बार कुछ दफ़ा और बोलना.
गुड आफ़्टरनून.
माफ़ करना?
क्या कहा तुमने?
गुड आफ़्टरनून.
मैंने नहीं बोला. मुझे भी सुनाई दिया. मुझे नहीं पता वह क्या था.
अरे, क्लिंट.
-हैलो, चार्ली. क्या चल रहा है? -हैलो. सबसे पहले, तुम कमाल के लग रहे हो.
-शुक्रिया. तुम्हें क्या चाहिए? -मॉडल सैंटा जैसे.
नकली क्रिसमस ट्री से रासायनिक हवा निकलने वाली वह अफ़वाह.
-हाँ. -जीनियस थी.
-शुक्रिया. -शानदार. इसे देखो. यह ट्रेंड कर रहा है.
वह. . . यह. . .
मुझे ज़रा इजाज़त दोगे? मैं देखकर आता हूँ यह सब क्या हो रहा है.
क्या सब हो रहा है?
अंदर आओ और मुझे बेहतर जानो, यार.
यह क्या बकवास है?
-मैं वर्तमान के क्रिसमस का भूत हूँ. -तुम्हारे बॉस ने तुम्हें डाँटा
-और अब तुम पूरे डिकेंस जैसे बन गए? -देखो, मुझे अब नियमों के हिसाब से चलना पड़ेगा.
क्या मुझे एक मिल सकता है? तुम्हारे रिटायरमेंट से उनका क्या मतलब है?
क्लिंट, प्लीज़.
तुम रिटायर होना क्यों चाहते हो?
मैंने रिटायर होने की धमकी बस इसलिए दी थी
ताकि वह तुम्हें इस साल का मुजरिम बनाने की स्वीकृति दे दे.
रिटायर होकर कहाँ जाओगे?
एक भूत रिटायर होकर कहाँ जाता है?
आख़िरी बार, मिस्टर ब्रिग्स, यह मेरे बारे में नहीं है.
अब हम वापस मिस्टर ब्रिग्स और मुजरिम पर आ गए हैं.
पता है, मैं वापस अपने मेहमानों के पास जा रहा हूँ.
और तुम यहाँ बैठे रह सकते हो
-खाने के अपने विशाल ढेर पर. -नहीं. क्लिंट, क्लिंटी. रुको.
ठीक है. अगर मैं तुम्हें बता दूँ. . .
तो क्या तुम यह बकवास बंद करके मेरे साथ चलोगे?
ज़रूर.
ठीक है. तुम मुझे परेशानी में डाल रहे हो.
बढ़िया.
ठीक है. मेरा रिटायरमेंट, अगर मैं उसे लेना चाहूँ,
सोने की एक घड़ी है, सेफ़ोरा का एक गिफ़्ट कार्ड है
और धरती पर वापस लौटकर अपने बाकी दिन एक इंसान की तरह बिताने का मौका है.
और तुम वह चाहते हो.
पता है, मैं चाहता हूँ कि तुम मुँह बंद करके मुझे अपना काम करने दो.
यही चाहता हूँ मैं.
बढ़िया. अपना काम करो.
-मेरा हाथ पकड़ो. -हम यह कर रहे हैं?
हम यह कर रहे हैं. यह कमाल का सफ़र होगा.
हे भगवान.
बॉनी.
याद रखना, महत्वपूर्ण शब्द "कमाल का सफ़र" हैं.
यह हम पहुँच गए. हमारा पहला पड़ाव.
हम बस अभी ही यहाँ थे.
सुनो, मेरे पास लोगों का एक पूरा विभाग है
जो इन परिवर्तनों पर बहुत मेहनत करता है.
जो भी हो. उससे फ़र्क नहीं पड़ता. मैं जानता हूँ यहाँ क्या हो रहा है.
-अच्छा? -हाँ, जानता हूँ.
मतलब, मुझे क्लिंट से प्यार है. वह बहुत अच्छा है. मैं उसे एक दोस्त मानती हूँ.
देखा? एक दोस्त.
मतलब, जितना कि कोई भी क्लिंट का दोस्त बन सकता है.
क्या तुमने उसे अपनी निजी ज़िंदगी के बारे में बताने की कोशिश की है?
देखना कितनी जल्दी उसकी दिलचस्पी ख़त्म हो जाती है.
हे भगवान. वे मेरे बारे में चुगलियाँ कर रहे हैं.
हाँ, वे तुम्हारे बारे में चुगलियाँ कर रहे हैं.
-क्लिंट के बारे में बात कर रहे हो? -हाँ.
हाँ. वह अपने आप में थोड़ा लीन रहता है, लेकिन यह बात है
जो तुम लोगों को क्लिंट के बारे में समझनी चाहिए.
बचपन में वह बहुत अकेला रहता था.
और उसने सीखा कि वह इकलौता इंसान जिस पर वह निर्भर रह सकता है
वह ख़ुद था.
तो, पता है, उसके साथ ज़्यादा कठोरता मत दिखाना.
वह अंदर से अच्छा है. मुझे पता होना चाहिए. वह मेरा बड़ा भाई है.
गज़ब. हाँ, मुझे उससे प्यार है.
अरे, यह तो वर्तमान के क्रिसमस का भूत है.
किम्बर्ली, अरे. हैलो.
तुम यहाँ क्लिंट को सताने आए होगे.
तो यह तुम्हें देख सकती है. क्या यह इस सबके बारे में जानती है?
नहीं. सच में नहीं.
-मुझे तुम्हारी पोशाक अच्छी लगी. रुडॉल्फ़. -शुक्रिया.
तुम बहुत प्यारी लग रही हो.
हमेशा तारीफ़ करते हो.
अब मुझे वाक़ई ख़ुशी है कि मैं यहाँ आई.
हाँ.
मुझे भी.
मैं जानता था. तुमने इसे ख़ुद को देखने दिया क्योंकि तुम इसे पसंद करते हो.
लेकिन, मतलब, कौन क्रिसमस के पहले वाली शाम को ऑफ़िस की पार्टी देता है?
सिर्फ़ क्लिंट, है ना?
साले. . .
यह एक शक्ति दिखाने का पैंतरा है.
अब तुम लोग भी मेरी चुगलियाँ कर रहे हो. चलो चलें. चलो. इसके बाद क्या है?
माफ़ करना. दरअसल, मैं यहाँ से जा रहा था.
हाँ. ठीक है.
मुझे लगा हम नियमों के अनुसार काम करने वाले हैं.
लेकिन तुमसे मिलना अच्छा लगा.
हाँ.
तुमसे भी.
-सब ठीक है. आज रात बस एक खोलना. -व्हो!
गज़ब, मुझे बहुत अच्छा लगा.
हाँ. पूर्व गर्लफ्रेंड, मैं समझ गया.
-एक परिवार जो मेरा हो सकता था. -शुक्रिया, मम्मी.
सच में, म. . . मैं. . . मैं नोरा के लिए वाक़ई ख़ुश हूँ.
तुम यह मान क्यों नहीं लेते कि तुमने किम्बर्ली को ख़ुद को देखने दिया?
मैंने उसे मुझे नहीं देखने दिया. वह बस. . .
ओह, छोड़ो भी. मैंने देखा है तुम उसे कैसी नज़रों से देखते हो.
मुझे वाक़ई लगता है तुम रिटायर होना चाहते हो.
-तुम मुझे नहीं जानते हो. -तुम ख़ुद को नहीं जानते हो.
तुम्हें लगता है तुम उस बंदे से बेहतर स्थिति में हो?
-शुक्रिया, जान. -देखो, तुम्हें लगता है मैं इससे ललचा जाऊँगा?
कुछ आरामदेह? कुछ स्थिर?
किसी शहरी सड़क पर फँसे हुए. . .
क्या मेज़ पर भुना हुआ माँस है?
देखो, तुम कहोगे यह मेरा सपना है
लेकिन हम दोनों जानते हैं यह सच नहीं है
तो चलो कुछ और बात करते हैं
क्योंकि यह सपना
तुम्हारा है
-उन्हें खोलो. -है ना?
-तुम्हें रैपिंग पेपर बचाने की ज़रूरत नहीं है. -हाँ.
हाँ,
या हो सकता है कि मैं दुनिया की भलाई को अपनी व्यक्तिगत इच्छा से ऊपर रखता हूँ.
लेकिन तुम वह नहीं समझोगे, है ना?
तो फिर से इंसान बनना तुम्हारे लिए व्यक्तिगत रूप से संतुष्टिदायक होगा?
तुम्हारी ज़िंदगी की कहानी एक बिल्कुल नई कथा
-मैं थक गया हूँ. -मैं भी.
पत्नी और बच्चों वाली कहानी जो साफ़ तौर पर तुम्हें चाहिए
तुम्हें प्यार करने का मौका लगभग मिल गया था फिर तुम, पता है, मर गए
लेकिन इसे पाने में मैं तुम्हारी मदद कर सकता हूँ बनूँगा मैं तुम्हारा सहायक, तुम्हारा गाइड
तुम दोबारा लिख सकते हो अपनी ज़िंदगी की कहानी
सैंटा के आने के समय तुम्हें बिस्तर में होना चाहिए.
जो तुम्हें नहीं मिली
मैं किम्बर्ली के साथ तुम्हारी मदद कर सकता हूँ. मतलब, तुम लोग अच्छे से फ़्लर्ट कर रहे थे.
-वाक़ई? तुम्हें वाक़ई ऐसा लगता है? -हाँ.
-जब वह हँसती है तो उसकी आँखें बहुत प्यारी लगती हैं. -हाँ, लगती हैं.
रुको. मैं जानता हूँ तुम क्या करने की कोशिश कर रहे हो. चलो भी.
ठीक है, काफ़ी ज़ोर से पकड़ा है. ठीक है.
तुम एकदम कमाल के हो. पता है?
क्या हम नारनिया जा रहे हैं?
रुको. नहीं. तुम क्या कर रहे हो? तुम क्या. . . अरे!
तुम्हारी ज़िंदगी की कहानी
वह सपना जिसे देखने की तुम हिम्मत करो
प्लीज़ मेज़ से उतर जाओ.
तुम्हारी ज़िंदगी की कहानी कहानी के टुकड़ों को जुड़ते देखो
तुमने एक औरत का स्पर्श महसूस नहीं किया है इतने लंबे सम. . .
बस करो!
क्य. . . गज़ब. युगल गीत नहीं है.
क्या तुम पाँच साल के हो? वहाँ से नीचे उतरो.
-यह बेघरों का आश्रय है. -वे हमें देख नहीं सकते हैं.
-मैं मदद करने की कोशिश कर रहा हूँ. -मुझे मदद नहीं चाहिए.
मैं यहाँ तुम्हारी मदद करने आया हूँ. तो बस करो और ध्यान दो.
ठीक है. जो भी हो. क्या मुझे इस बच्चे को जानना चाहिए?
-वह जॉश हाबिंस है. -यह लीजिए. मेरी क्रिसमस.
छात्र परिषद के चुनाव में रेन का प्रतिद्वंदी.
तुमने अपनी भांजी से जिसका बहिष्कार करवाने को कहा.
मैंने तुम्हें एक बहुत अच्छी फ़ोटो भेजी है. तुम्हें पोस्ट करनी चाहिए.
मुझे तो अध्यक्ष लायक लग रही है
-हो सकता है उससे वोट मिल जाएँ. -हो सकता है ना मिलें.
मुझे पता नहीं. मैं नहीं चाहता लोग यह सोचें कि मैं यह बस चुनाव जीतने के लिए कर रहा हूँ.
-मुझे तुम पर गर्व है, बेटा. -अह-हँ.
लेकिन मेरे ख़्याल से इसे पोस्ट करना ठीक रहेगा.
देखा? वह इसके बारे में पोस्ट नहीं करना चाहता. शायद यह एक अच्छा, विनम्र बच्चा है जो बस. . .
और उसने पोस्ट कर दिया.
ध्यान खींचने वाली विनम्रता के साथ. हैरानी की बात है.
मुझे और ऐसी चीज़ें दिखाना चाहते हो जिनके बारे में मैं सही हूँ? यह फिर से मज़ेदार हो गया है.
-चुप रहो. -अरे.
क्या तुम कभी आईने में देखकर यह सोचते हो,
-"क्या इस पुष्पहार में मैं. . . -ठीक है. और कोई सवाल नहीं.
-कोई सवाल नहीं? -कोई सवाल नहीं. यहाँ रुको.
मैं बस सवालों की शुरुआत कर रहा. . .
यह देखने में बहुत मज़ेदार है.
क्या तुम बॉनी या भी बदलाव का ज़िम्मेदार है, उससे कह सकते हो
-कि यह कुछ ज़्यादा हो रहा है? -ओवेन मामा.
-आप ठीक हैं? -हाँ.
आप इसमें बेहतर क्यों नहीं हो पाते हैं?
तुम इसमें इतनी अच्छी कैसे हो? हम यह साल में बस एक बार करते हैं.
तुम्हारा भाई बहुत अच्छा इंसान है.
-तुम्हें कोको चाहिए? -ज़रूर.
तुम जानते हो सब चीज़ों के पैसे मैं देता हूँ, है ना?
तुम गंदे हो.
हाँ, वह अच्छा है.
सब ठीक है.
लगता है रेन यह तय करने की कोशिश कर रही है कि अपने मामा की सालाह माने या ना माने.
वह शायद उसे पोस्ट नहीं करेगी क्योंकि वह मेरी बहन जैसी है. . .
और उसने पोस्ट कर दिया.
असली @जॉशहाबिंस
कुछ और चीज़ें देखना चाहते हो जिनके बारे में तुम ग़लत हो?
पता है, मैं उसके लिए ख़ुश हूँ. अगर तुम अपने स्कूल को बेहतर जगह बनाना चाहते हो,
तो तुम्हें कुछ कड़वे सचों को स्वीकारना पड़ेगा और वह. . .
झूठे - तुम एक कीड़े हो
अब हम असली जॉश को जानते हैं! हैशटैग ज़हरीला
बस साफ़ बता दें, तुम हमें कभी पसंद नहीं थे
हैशटैग जॉशहाबिंसकोनज़रअंदाज़
वह बहुत गंदा है - हैशटैग बहिष्कृत
बहिष्कृत
जॉश बेहद नक़ली है!
गंदा
उम्मीद है तुम्हें ख़ुद पर गर्व होगा!
-मज़े कीजिए. -शुक्रिया, बेटा.
गंदा
नहीं. ओह, नहीं. नहीं.
आख़िरकार हम असली जॉश को जान गए नकली!
अलविदा जॉश
देखो, यह. . .
यह बढ़िया है.
यहाँ सीखने को एक सबक है, पता है?
अगर चुनाव में खड़े हो रहे हो, तो तुम्हारे अतीत पर उँगलियाँ उठेंगी ही.
उसने वह तब पोस्ट किया था जब वह छठी क्लास में था, गधे.
-देखो, मैं. . . -वह 11 साल का था.
मैं नहीं चाहता उस बच्चे के साथ कुछ हो, ठीक है?
मैं कोई राक्षस नहीं हूँ.
देखो, उन सब लोगों का क्या जिन्होंने क्लिकबेट पर विश्वास किया?
उन लोगों का क्या?
-बढ़िया. हाँ. बढ़िया. -ठीक है. यह उनका दोष है.
-क्या बढ़िया है? -यह अंदर की हलचल. इसे अपने अंदर फैलने दो.
-चलो भी. यहीं से असली बदलाव की शुरुआत होती है. -नहीं.
क्या हम सीपीएम 163 को दोबारा चला सकते हैं, प्लीज़?
-सीपीएम 163 क्या है? -नहीं, मैं जानता हूँ यह असाधारण है.
प्लीज़, हमें अतीत के क्रिसमस की 163वीं स्मृति में जाने की ज़रूरत है.
वह क्या है?
शुक्रिया, बॉनी. नहीं, मैं उसके बारे में अभी सुनना नहीं चाह. . .
शुक्रिया, पैट्रिक.
मेरे साथ रहना, क्लिंट. स्मृति में रहना.
ओह, चलो भी. यह मत करो.
नहीं, सब ठीक है. मैं तुम्हारे साथ हूँ.
प्लीज़ यह मत करो. चलो भी, यार. मैं. . .
तुम कर सकते हो. चलो.
मैं पूरे रास्ते तुम्हारे साथ रहूँगा.
हैलो, दोस्तों. हैलो, रेनी.
देखो क्लिंट मामा तुम्हारे लिए क्या लाए.
बढ़िया. मॉम, क्या मैं इसे बीमार बच्चों को दान कर सकती हूँ?
वह बहुत अच्छी बात होगी, बेटा.
-लॉबी में एक डब्बा रखा है, ठीक है? -हाँ, उसे दान कर दो.
अच्छा हुआ हमने उसे सजाया था.
वह टेडी बेयर के बगल में है, ठीक है? मार्था से मदद ले लेना.
ख़ैर, तुम वाक़ई पहले से ज़्यादा ऊर्जावान लग रही हो.
क्लिंट, मत करो.
उसके वापस आने से पहले मेरी बात सुनो. समय आ गया है कि मैं कुछ चीज़ों की व्यवस्था कर लूँ.
ठीक है. बस करो.
मुझे तुमसे एक एहसान माँगना है. और यह बहुत मुश्किल है.
मेरे जाने के बाद, मैं चाहती हूँ तुम रेन को पालो.
ठीक है.
ठीक है, रुको. तुम कहीं नहीं जा रही हो.
पता है, अगर तुम चली भी गई, जो कि तुम नहीं जाओगी.
ठीक है, मैं पिता जैसा नहीं हूँ.
मैं वाक़ई नहीं हूँ. तुम जानती हो, मैं बेहद व्यस्त रहता हूँ
और मैं, जानती हो. . . स्वार्थी हूँ.
क्लिंट, तुम मुझे बेवक़ूफ़ नहीं बना सकते. मैं जानती हूँ तुम इस सबके नीचे कैसे इंसान हो.
वहीं तुम हमेशा से मेरे बारे में ग़लत रही हो.
मैं वाक़ई इतना स्वार्थी हूँ.
बुरी ख़बर है, कैरी.
नीचे वीगन खाना ख़त्म हो गया था, तो मैं तुम्हारे लिए चिकन नूडल ले आया.
लेकिन मैंने चिकन के सारे टुकड़े निकाल दिए, तो यह बढ़िया होना चाहिए.
-हैलो, ओवेन. -हैलो.
हमारी बहन तुमसे कुछ पूछना चाहती है. एक एहसान माँगना चाहती है.
मेरे ख़्याल से अगर तुम खुले दिमाग़ से सुन लो और मुझे गर्व करने दो, ठीक है?
-हाँ. -माफ़ करना.
अरे, कैरी.
तुम्हें क्या चाहिए?
दुनिया में कुछ भी माँग लो.
-हम परिवार हैं. मैं तुम्हारे लिए कुछ भी करूँगा. -शुक्रिया, ओवेन.
अरे. मैं जानता हूँ वह आसान नहीं था.
लेकिन तुमने उसका सामना किया और उसके लिए हिम्मत चाहिए थी और मुझे तुम पर गर्व है. यहाँ आओ.
हाँ.
बस करो. बहुत हो गया. तुम मेरे ऊपर एक्टोप्लाज़्म लगा दोगे.
ठीक है. तुम्हारा आख़िरी भूत अभी तुम्हारे पास आ जाएगा.
अब, वह थोड़ा डरावना है. ज़्यादा नहीं बोलता है. ज़्यादातर उँगली से इशारा करता है.
रुको. रुको. . . बस यही है? तुम जा रहे हो?
ख़ैर, हाँ. सताने का मेरा हिस्सा पूरा हो गया है.
लेकिन चिंता मत करो. तुम बहुत बढ़िया करोगे.
नहीं. रुको.
मुझे मेरी ज़िंदगी का सबसे बुरा पल दोबारा अनुभव करवाकर
तुम बस ऐसे ही नहीं जा सकते. तुम्हारा क्या?
मैंने अपने किकर का सामना किया. अब तुम्हारी बारी है.
क्लिंट, मुझे तुम्हें कितनी बार बताना पड़ेगा? यह मेरे बारे में नहीं है.
ओह, ख़ैर, फिर गुड आफ़्टरनून.
अह-अह. अरे, नहीं. तुम जानते हो मुझे उससे तकलीफ़ होती है.
-इसीलिए मैंने वह कहा. -थोड़ी तीव्रता कम करो.
तुम किसी को ज़िंदगी जीने के बारे में कुछ बताने वाले कौन होते हो
जब तुम ख़ुद अपनी ज़िंदगी से भागने में व्यस्त हो? बस मान लो.
ठीक है. नहीं, इतना काफ़ी है. एक और शब्द नहीं.
-चलो तुम्हें ऑफ़िस ले चलें इससे पहले कि तुम. . . -यह क़बूलने में कोई शर्म नहीं है कि तुम डरते हो.
ओह, अच्छा? मैं किस चीज़ से डरता हूँ?
तुम उस एक सवाल से डरते हो.
वह क्या बोल रहा है?
मुझे नहीं. . . मुझे बिल्कुल अंदाज़ा नहीं है.
ज़रूर है.
यह वह सवाल है जो तुम्हें रातों में जगाए रखता है.
साल दर साल तुम्हें यहाँ काम करने पर मजबूर करता है,
जब तुम दोबारा ज़िंदा हो सकते हो.
अरे, नहीं. गाने की कोई ज़रूरत नहीं है. अब चलो भी. चलो. . .
इससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता कि तुम कितने लोगों को बदलते हो, तुम कितना अच्छा करते हो.
तुम अभी भी जवाब नहीं जानते हो.
किसका जवाब?
क्या मैं हमेशा
ना सुधरने वाला रहूँगा?
अरे, यह बकवास है. तुम सुधर गए थे. मैं वहाँ था.
लेकिन क्या मैं क़ाबू पा सकता हूँ
उन ग़लतियों पर जिनसे मैं भाग रहा हूँ?
वह सब बहुत पहले की बात है.
तुमने अब तक उसकी भरपाई से ज़्यादा काम किया है.
क्या मेरा सबसे बुरा हिस्सा पीछे छोड़ा जा सकता है
और क्या मैं उसे ढूँढने लायक़ हूँ
एक आत्मा जो मुझमें अच्छाई देख सकती थी
या मैं हमेशा के लिए रहूँगा
जो सुधर ना सके?
पता लगाने का एक ही तरीका है, दोस्तों.
यह अभी अपना रिटायरमेंट ले ले.
ठीक है. बहुत हो गया. वापस सो जाओ.
नहीं.
हर एक मिनट बिताया वह लेने में जो मैं ले पाया
कभी यह सोचने रुका नहीं कि अपने पीछे क्या बर्बादी छोड़ गया
सारे रिश्ते जो मैंने ख़त्म कर दिए घाव जो मैंने नहीं भरे
सारी भलाई जो मैंने सोची मैंने कमाई थी अंत में उसके कोई मायने नहीं रहे
क्या हो रहा है?
वह सब किसलिए था?
ख़ैर, क्या यह मुमकिन है
कि मैं इससे ज़्यादा के लिए बना हूँ?
क्या मैं हमेशा ना सुधरने वाला रहूँगा?
क्या मैं वह इंसान बन सकता हूँ जो ज़िंदगी भर की ग़लतियों को पीछे छोड़ दे?
क्या मेरी सबसे बड़ी बुराई पीछे छूट सकती है और क्या मैं ढूँढने के लायक हूँ
ऐसा प्यार जिसका मैं सहारा ले सकूँ
हर रोज़
या मुझे सीखना होगा हमेशा के लिए रहना
ना सुधर पाने वाला?
ध्यान से सुनो, एबेनीज़र.
ना सुधर पाने वाला
तुमसे मिलने तीन भूत आएँगे.
तुम अपना समय बर्बाद कर रहे हो, जेकब.
तुम्हें यक़ीन है?
चलो भी, यार.
हमें यक़ीन करना होगा हमारी सबसे बड़ी बुराइयों के नीचे
-थोड़ी शराफ़त बाकी है -शराफ़त बाकी है
तुम जानते हो तुम पा सकते हो कुछ बहुत अद्भुत
बस अगर हिम्मत करो
-अगर हिम्मत करो -अगर हिम्मत करो
मुझे जाना होगा, कोशिश करनी होगी
तभी मुझे पता चलेगा
पता चलेगा अगर मैं
-हमेशा ना सुधरने वाला रहूँगा -ना सुधरने वाला
अगर मैं कभी भी बन पाऊँगा वह जो अपनी ग़लतियों का प्रायश्चित करता है
-या मैं बस प्यार करने लायक नहीं हूँ? -प्यार करने लायक नहीं
क्या मैं कोई हूँ जिसे माफ़ किया जा सके?
क्या मैं जोखिम उठाकर जी सकता हूँ?
मैं पीछे बहुत कुछ छोड़कर जा रहा हूँ
लेकिन मुझे जाकर देखना होगा अगर यह सच है
-कि मुझमें वाक़ई अच्छाई है -अच्छाई है
और शायद मैं देख लूँ कि मैं हमेशा नहीं रहूँगा
-ना सुधरने लायक़ -ना सुधरने लायक़
क्या मैं ना सुधरने लायक़ हूँ?
क्या ना सुधर पाने वाले को सुधार सकते हो?
ना सुधरने लायक़
यह क्या है?
-क्या क्या है? -रुको, क्या मैं. . .
मेरे ख़्याल से.
तुम गर्म हो.
हाँ! मैं गर्म हूँ.
क्या हो गया?
-खुजली. -क्या?
-खुजली. मुझे. . . तुम्हें कोई ऐतराज़ होगा? -ठीक है.
-अच्छा. ठीक है. -हाँ. दायीं तरफ़?
पाजामा बोरे से बना है.
क्या तुम कपड़े के नीचे खुजला सकते हो?
-बस. . . -नहीं. भगवान, मैं नहीं करना चाहूँगा.
प्लीज़, मैं भीख माँगता हूँ.
-ओह, हाँ! ओह, यह शानदार है. -ठीक है. यह लो. बस हो गया.
-ओह, भगवान. -ठीक है.
-वह बहुत अच्छा लग रहा है. -हाँ.
मैं भूल गया था कि खुजली आने पर खुजलाना कैसा लगता है.
मैं भूल गया था कि अपने हाथ के बारे में ऐसा महसूस करना कैसा लगता है.
शुक्रिया.
गज़ब. मैं इतना भारी क्यों हूँ?
-गुरुत्वाकर्षण. -हाँ.
ओह, गज़ब. . .
-तुम्हारे पास. . . -नलसाज़ी है.
-मैं जा सकता हूँ? -जा सकते हो.
ध्यान से.
यह शानदार है!
मैं हमेशा सोचता था यह कैसा लगता होगा और मैं निराश नहीं हुआ.
अरे! कंडीशनर क्या होता है?
ख़ैर, उसे सिर पर लगाते हैं.
देर हो गई!
-क्या मैं यह हर महीने कर सकता हूँ? -ज़रूर.
संभलकर रहना, न्यूयॉर्क शहर. यह बंदा हर महीने नहाता है!
तुम्हारे कपड़े मेरे लिए बहुत कसे हुए हैं. मुझे अजीब लग रहा है.
नहीं, तुम ठीक लग रहे हो. चलो.
अरे, इस बंदे को देखो!
जैकेट. ढीला पैंट. जेब में छोटा सा कपड़ा.
नहीं, मत करो. उसे वापस रख दो, प्लीज़. शुक्रिया. यह. . .
-यह मुझे देख सकता है. तुम मुझे देख सकते हो. -हाँ, यह देख सकता है.
-हाँ, मैं तुम्हें देख सकता हूँ. -मेरे ख़्याल से यह तुम्हें बहुत अच्छे से देख सकता है.
तुम्हें इसकी आदत डालनी पड़ेगी. सच में.
-सब लोग मुझे देख सकते हैं. -हाँ.
हैलो! तुम मुझे देख सकते हो!
-तुम्हें इसकी भी आदत डालनी पड़ेगी. -यार.
तुम ठीक हो?
-मेरे ख़्याल से. यह ठीक है. -मेरे ख़्याल से. हाँ.
-तुम बेवक़ूफ़ लग रहे हो. -तुम बेवक़ूफ़ लग रहे हो.
नहीं. अरे, डेव, बस करो.
-ठीक है. क्या तुम ख़ुद को संभालोगे? -ख़ैर, नहीं, वह बेवक़ूफ़ लग रहा था.
-वह रही. चलो चलकर उससे बात करें और. . . -अरे, नहीं. वह वही है.
मैं बताऊँ? तो बात यह है.
चलो इसे बस थोड़े समय के लिए स्थगित कर देते हैं, ठीक है?
मुझे पता नहीं मैं उससे क्या कहूँ.
क्या मतलब है तुम्हारा? तुम पहले तो अच्छा कर रहे थे.
बस वैसा बर्ताव करते रहो.
हाँ, पर तब वह एक कल्पना थी. और अब वास्तविक है.
मैं सब गड़बड़ कर दूँगा.
देखो, मेरे ख़्याल से मैंने एक भारी ग़लती कर दी है, ठीक है?
मैं इस सबके लिए तैयार नहीं हूँ.
मैंने नहाने के समय कुछ ज़्यादा ही पानी इस्तेमाल कर लिया.
मतलब, यहाँ क्या मैं ऐसा ही इंसान हूँ? वह बंदा जो सारा गरम पानी इस्तेमाल कर लेता है?
-अरे, वहाँ देखो. -क्या?
वह शानदार था.
हाँ. ख़ुद को संभालो. अफ़सोस करना बंद करो.
अरे, तुमने सही फ़ैसला लिया है.
सोचो मत. गहरी साँस लो.
उसके पास जाओ. अभी. इससे पहले कि वह चली जाए. यक़ीन मानो.
-ठीक है. -ठीक है.
-मैं तुम्हें थप्पड़ लगा दूँगा. -नहीं. मैं जाकर उससे बात करूँगा.
मैं करूँगा. वादा करता हूँ.
अगला भूत. . . भविष्य हमेशा बदलता रहता है.
मुझे नहीं पता तुम्हें क्या दिखाई देगा, लेकिन बस उसकी बात सुन लेना. ठीक है?
-मतलब, तुमने मुझसे पूछा था मैंने तुम्हें क्यों चुना. -मैं जानता हूँ तुमने क्यों चुना.
क्योंकि मैं मानवजाति पर एक सकारात्मक प्रभाव डाल सकता हूँ, या वैसा कुछ.
नहीं. ख़ैर, हाँ. पहले था.
लेकिन फिर जब मुझे पता चला कि तुम ना सुधर पाने वाले थे, मेरी तरह,
मैंने सोचा, "अगर मैं इस बंदे को बदल सकूँ, शायद मेरे लिए भी कोई आशा हो सकती है. "
हाँ.
किम्बर्ली?
अरे. तुम वापस आ गए. और एक बेहद कसे हुए सूट में.
हाँ. यह थोड़ा तंग है.
नहीं, मुझे अच्छा लगा. यह यूरो-फ़िट जैसा तंग है. और मुझे तुम पर अच्छा लग रहा है.
हाँ, यह यूरो-फ़िट ही है क्योंकि मैं अपने सारे कपड़े जर्मनी में ख़रीदता हूँ.
-हाँ. -मैं देख सकती हूँ.
माफ़ करना, लेकिन क्या तुम. . .
क्या तुम कहीं जाना चाहती हो या शायद, मुझे नहीं. . .
-नहीं, तुम्हें जवाब देने की भी ज़रूरत नहीं. . . -नहीं, मुझे अच्छा लगेगा. . . हाँ.
-मुझे बहुत अच्छा लगेगा. -बढ़िया. वाक़ई?
-बिल्कुल. मुझे "कहीं" बहुत पसंद है. -हाँ, मुझे भी. हे भगवान.
क्या?
क्या हुआ? खुजली हो रही है?
आओ, मैं मदद करती हूँ.
-कहाँ? यहाँ? -हाँ.
अच्छा चयन है.
यह हाथ में स्वर्ग मिल जाने जैसा है.
शुक्रिया.
"हाथ में स्वर्ग" नाम की एक जगह है.
-वे हॉटडॉग बेचते हैं, लेकिन, मेरा मतलब, वह. . . -ठीक है.
-वह खाना है, है ना? -वह लज़ीज़ है.
-हैलो, सिडनी. -हैलो, क्लिंट.
अरे, तुम कैसी हो?
-मेरी क्रिसमस. -मेरी क्रिसमस.
हैलो, स्टुअर्ट.
चलो भी!
यह ख़ूबसूरत है.
तो, तुमने बस एक दिन फ़ैसला कर लिया
कि तुम अपनी नौकरी छोड़ दोगे,
सब कुछ पीछे छोड़कर यहाँ आ जाओगे?
ख़ैर, हर साल मैं कहता था, "आगे बढ़ने का समय आ गया है. "
और फिर हर साल मैं रुक जाता था.
और हमारे चयन ही हमें हम बनाते हैं, है ना?
हाँ. मेरे ख़्याल से बनाते हैं.
तो इस साल, मैंने कुछ और चुना.
सच कहूँ तो, मुझे चिंता है कि मैंने एक बड़ी ग़लती कर दी.
लेकिन, मेरा मतलब, अगर मैंने वह फ़ैसला नहीं लिया होता, तो मैं यहाँ तुम्हारे साथ नहीं होता.
क्या यह ठीक है?
शहर जगमगा रहा है टिमटिमाती बत्तियों से
यह मैनहैट्टन की उन जादुई रातों में से एक है
पता नहीं आगे क्या होगा यह धीरे-धीरे बढ़ रहा है
लेकिन इसने मेरा हाथ पकड़ रखा है और यह छोड़ने वाला नहीं है
यह हँसोड़ है, यह लंबा है इसका दिल अच्छा है
लेकिन मैं प्यार में पड़कर सब कुछ बिखरते देखना नहीं चाहती
मैं इसकी आँखों में देखती हूँ
और वे कहती रहती हैं "जोखिम उठाओ और सब मिल जाएगा"
तो क्यों ना छलांग लगा लूँ
क्योंकि एक नई शुरुआत का समय आ गया है
यहाँ से यही नज़ारा है
कह रहे हैं आज रात बर्फ़ गिरेगी.
सच में? उतनी ठंड नहीं लग रही.
बिल्कुल ठंड नहीं है.
मुझे कितना पसीना आ रहा है?
मुझे कितनी घबराहट हो रही है?
जब मैं डेट किया करता था हाथ पकड़ना बहुत आगे की बात होती थी
मेरे ख़्याल से आकर्षण है
क्या यह चीज़ वास्तविक बन सकती है?
क्या यह मुमकिन हो सकता है कि यह वह महसूस करे जो मैं कर रहा हूँ?
यह औरत उतनी दयालु है जितना कोई भी इंसान हो सकता है
तो यह मेरे जैसे किसी के साथ क्यों आना चाहेगी?
और क्या होगा अगर हमें समय रहते पता चल गया
कि मैं उतना ही कमीना हूँ जिसका मुझे डर है?
क्योंकि मुझे जो आदमी दिखाई देता है वह बहुत आसानी से हो सकता है
बस स्क्रूज जैसा
यहाँ से यही नज़ारा है
शायद हम भूल नहीं गए कि सही क्या है
क्योंकि आज रात यह बहुत साफ़ है
हम देख सकते हैं हम कौन हो सकते हैं
बस तुम्हारे साथ रहकर
यहाँ से यही नज़ारा है
मैं सच में अपने सारे कपड़े जर्मनी से नहीं ख़रीदता हूँ.
जो सहमत हैं?
प्रस्ताव पास हो गया.
-ख़ैर, यह बढ़िया है. -सामुदायिक स्वयंसेवी काम. . .
उसने कर दिखाया. वह यहाँ से अध्यक्ष जैसी लग रही है.
उसे उसका छोटा सा गैवल बजाते देखो.
अगला काम यह है कि छात्र फ़ंडरेज़िंग की सारी देखरेख एक. . .
. . . की सारी देखरेख एक स्वतंत्र. . .
तुमने यह देखा?
क्या हो रहा है?
क्या है? उसमें क्या लिखा है?
टाइगर्स का घर
यह क्या है?
रुको. तुम मुझे क्या बता रहे हो? वह बच्चा?
छोटी सी ऑनलाइन झड़प के कारण?
मुझे कैसे पता होता कि वह ऐसा कुछ कर बैठेगा?
एक मिनट रुको. रुको.
ये बस आने वाली चीज़ों की परछाइयाँ हैं.
मतलब, ये असल में अभी तक हुई नहीं हैं.
मैं तुम लोगों के लिए अपनी पूरी ज़िंदगी नहीं बदलूँगा,
लेकिन यह आसान है. मैं इसे ठीक कर सकता हूँ.
चलो इस टूर को यहीं ख़त्म करते हैं, ठीक है?
तुम बोलते नहीं हो, तुम बस चीज़ों की तरफ़ इशारा करते हो?
बाहर जाने के रास्ते की तरफ़ इशारा क्यों नहीं करते, हँ? क्या वही है? वहाँ?
मेरा बूढ़ा रूप.
मैं जानना नहीं चाहता!
चलो भी.
हाँ!
हाँ, मैंने फ़िल्में देखी है. मैं जानता हूँ क्या करना है.
यहाँ. यहाँ है.
क्लिंट ब्रिग्स
-ठीक यहीं. उम्र. . . 93. बुरा नहीं है. -मुझे मिल गया.
हाँ, वह सीधे वायटीसी 407 में चला गया था. पक्का मुझे ढूँढ रहा होगा. माफ़ करना.
-अरे, यह तुम हो. -हाँ.
सुनो, क्या तुम यहाँ से निकलने में मेरी मदद कर सकती हो?
चिपको मत, ठीक है? मैं इस समय काम पर हूँ.
मैं जानती थी तुम्हें ज़्यादा लगाव हो जाएगा. मैं जानती थी. . .
वह यहाँ है. अरे, इस तरफ़.
तुम ठीक हो?
हाँ, यार, मैं देख सकता हूँ.
यह बहुत डरावना है. मैं बहुत दुखी हूँ. क्या हो गया? मैं जा सकता हूँ?
-तुम ठीक हो? -तुम बात करने की कोशिश कर रहे हो?
यह कितना दुखद है. देखो तुमने इसे क्या करने पर मजबूर कर दिया.
तुमने सब बर्बाद कर दिया!
हे भगवान, तुमने कर दिखाया.
इसकी आवाज़ ऐसी ही है?
-तुमने मेरे सबसे अच्छे दोस्त की नौकरी छुड़वा दी! -हाँ!
नहीं! नहीं! मैंने नहीं किया. वह उसका फ़ैसला था. और सच कहूँ तो, मुझे उस पर गर्व है.
इसीलिए मैं तुम्हारी पिटाई करूँगा.
इस क्रिसमस तुम तो गए, नालायक!
मैं वापस आ गया. क्या समय हो रहा है?
सवा चार.
सवा चार. अच्छा है. शुक्र है.
अभी भी समय है. मुझे बस अपना फ़ोन ढूँढना है. आख़िर मेरा फ़ोन है कहाँ?
अरे, मुझे लगता है मुझे मध्यम से गंभीर क्रोहन रोग है.
नहीं, तुम्हें नहीं है. वह देखना बंद करो.
भगवान, तुम बहुत बुरे दिख रहे हो.
जानता हूँ. यह बस, मैं. . .
रुको, क्या तुमने अपना भविष्य देखा?
-उसने तुम्हें बदल दिया? -नहीं!
नहीं. बस एक छोटा सा मुद्दा मुझे सुलझाना है.
-मेरा फ़ोन आख़िर है कहाँ? -तुम्हारा मतलब यह फ़ोन?
नहीं, मुझे उसका नंबर नहीं मालूम. जैसे मुझे किसी का भी नंबर मालूम है.
-वह 12 ब्लॉक दूर है. हम चलकर जाएँगे. -रुको. क्या हो रहा है?
-तुम. . . तुमने क्या देखा? -कुछ नहीं. सब ठीक है.
मुझे लगता है यह बेहतर होगा अगर रेन वह वीडियो पोस्ट ना करे, बस इतना ही.
क्या होगा अगर उसने पोस्ट कर दिया?
-कुछ बुरा? -ओह, चलो भी!
तुमने. . . तुमने क्या. . . देखा?
हे भगवान. यह अभी भी रोमांचक है.
क्लिंट, रुको.
तुम्हें आने की ज़रूरत नहीं है.
तुम इस बारे में काफ़ी भावुक लग रहे हो.
तुम्हें यक़ीन है तुम बदले नहीं हो?
नहीं, मैं नहीं बदला हूँ. मुझसे यह पूछना बंद करोगे?
क्लिंट, प्लीज़ धीरे चलो!
अरे, गज़ब! क्या तुम्हारे सिर से वह खड़खड़ाहट हुई?
वह बहुत ज़ोर की आवाज़ थी.
तुम्हें ज़रूर सिर में चोट आई होगी.
-नहीं. -ठीक है. उठो. ठीक है, आराम से.
क्या हम वापस ऊपर जा रहे हैं? क्या तुम कुछ भूल गए?
नहीं? ठीक है.
-मुझे पता नहीं. -ठीक है.
सर, क्या हम थोड़ी जल्दी जा सकते हैं? शुक्रिया.
अरे, क्या हो रहा है? क्या तुमने अपने भविष्य में कुछ देखा है?
कोई बड़ी बात नहीं है. मैं. . . अरे, किम्बर्ली के साथ सब कैसा रहा?
बहुत बुरा.
हम पूरे मैनहैट्टन में पैदल घूमे और बात की और खिंचाव महसूस किया और. . .
हमने चूमा भी. होंठों पर.
वह बुरा कैसे. . . यह सुनने में अच्छा लग रहा है.
वह अच्छा था. वह अच्छी है. उसे बस यह नहीं पता कि मैं कौन हूँ.
हे भगवान. क्या तुम ना सुधर पाने वाली बकवास बंद करोगे?
तुमने बस कुछ सौ सालों में डेटिंग नहीं की है.
ड्राइवर! यह ज़िंदगी और मौत का सवाल है.
-क्या हम जल्दी चल सकते हैं? -समझ गया.
"ज़िंदगी और मौत"? मुझे लगा तुमने कहा था कोई बड़ी बात नहीं है.
हैलो, गुड आफ़्टरनून, सज्जनों.
-तुम लड़ना चाहते हो? -नहीं, मैं. . .
अरे! अब इसका वह मतलब नहीं है! अरे!
-माफ़ करना! -अरे!
-माफ़ करना! -हे भगवान!
पता है, जब वे मेरा भविष्य दिखा रहे थे, वहाँ एक बीमार बच्चा था.
-वे उसे क्या बुलाते थे? -उसका नाम "टाइनी टिम" था.
-नहीं. प्यारा बच्चा था. बैसाखी थी. -नहीं.
-छोटा लैरी. -नहीं. टाइनी टिम.
-मुझे पक्का यक़ीन है वह छोटा लैरी था. ख़ैर. . . -पक्का यक़ीन है टाइनी टिम था.
. . . मेरे भविष्य में, छोटा लैरी मर गया था और वह मेरी ग़लती थी.
क्रैचिट को एक ऑपरेशन के लिए पैसे चाहिए थे और मैं बेहद कंजूस था.
वह टाइनी टिम था!
तुमने टाइनी टिम को मारा था, ठीक है?
माइक्रो माइकल? बहुत छोटा स्टीव.
हे भग. . .
मुझे टाइनी पसंद है. नन्हा टिम?
रुको. इत्ता-बित्ता आइज़ैक.
यह लीजिए. मेरी क्रिसमस.
वह कहाँ है? चलो भी.
अर. . . रेनी?
वहाँ है.
ओवेन मामा! आप ठीक हैं?
आप इसमें बेहतर क्यों नहीं हो पाते हैं?
ओवेन के गिरने के ठीक बाद पोस्ट करेगी.
तुम्हें पोस्ट करनी चाहिए. हो सकता है उससे वोट मिल जाएँ.
-क्लिंट. -मुझे रेन से बात करनी है.
रुको. उससे बात करने से पहले, बस. . .
यह महत्वपूर्ण है.
सीधे सिर की चोट में.
क्लिंट, चलो भी. वह पोस्ट कर रही है.
चलो.
नहीं.
ओह, किम्बर्ली, तुम्हें कोई अंदाज़ा नहीं है तुमने अभी क्या कर दिया.
मैंने वही किया जो उसी पल करना चाहिए था जब तुमने मुझसे एक बच्चे के बारे में जानकारी निकालने को कहा था.
मैंने रेन से कहा कि उसके चयन ही उसे वह बनाते हैं जो वह है.
और पता है? मेरे भी.
क्योंकि वह शालीन और ईमानदार युवती
ख़ैर, वह अभी भी मेरे अंदर है
मुझे सालों लग गए लेकिन आख़िरकार मैं नौकरी छोड़ती हूँ
एक सीमा है जिसे लाँघ नहीं सकते और पता है? वह यही है
नहीं, क्लिंट, मैं भूली नहीं हूँ कि सही क्या है
क्योंकि यह बिल्कुल साफ़ है
किम्बर्ली! मैं दख़ल देने के लिए माफ़ी चाहता हूँ,
क्योंकि तुम इस वक़्त गज़ब ढा रही हो.
लेकिन क्या रेन ने वीडियो पोस्ट किया या नहीं?
नहीं, मैंने नहीं किया. मुझे माफ़ कर दीजिए. क्या आप नाराज़ हैं?
-मतलब, किम्बर्ली. . . -रुको, तुमने पोस्ट नहीं किया?
-नहीं. -उसने पोस्ट नहीं किया!
क्योंकि तुम अपनी माँ की तरह अच्छी हो.
तुम. . .
-हाँ. -मुझे गले मिलना नहीं आता है.
ओह, जाने दो. यहाँ आओ, किम्बर्ली.
शुक्रिया. तुम्हें बिल्कुल अंदाज़ा नहीं है तुमने कितना अच्छा काम किया है.
-बढ़िया, हम गले मिल रहे हैं? यहाँ आओ. -ओवेन. ठीक है, सुनो. . .
रुको, बस पहले मुझे यह कह लेने दो, ठीक है?
देखो, मैं जानता हूँ मैं यह बहुत कम कहता हूँ और तुम्हें वापस कहने की ज़रूरत नहीं है. . .
मैं भी तुमसे प्यार करता हूँ.
यही है. मैं यही कहने वाला था.
-यहाँ आओ. ठीक है. -हाँ.
ठीक है. गले लगने में तुम जीत गए. बढ़िया है. यह मज़ेदार था.
ओह, गज़ब, शुक्र है.
ठीक है. तैयार हो जाओ.
तैयार हो जाओ.
क्योंकि कुछ बहुत ख़ास होने वाला है.
बस रुको. नहीं. तुम लोग उसे नहीं देख पाओगे.
सिर्फ़ यह उसे देख सकता है. काश तुम लोग देख पाते!
-सिर्फ़ यह देख सकता है. हाँ. -वह शानदार होता.
पता है, हमें एक सेकंड के लिए इजाज़त देना.
-बहुत बढ़िया. बहुत अच्छा है, है ना? -ठीक है. अरे. क्या हो रहा है?
मुझे नहीं पता यह क्यों नहीं हो रहा. . .
मतलब, तुम बदल गए हो.
यहाँ गाना-बजाना होना चाहिए. यह बड़ा क्लाइमैक्स है.
-मार्ली! -मैंने तुम्हें बताया था, मैं नहीं बदला.
मार्ली?
मैंने बस एक स्वार्थी काम पलट दिया.
नहीं.
तुम यह साबित करने वाले थे कि ना सुधरने वाले लोग भी सुधर सकते हैं.
तुम एक बच्चे की मदद करने के लिए भागते हुए यहाँ चले आए.
तुमने अपने भाई से कहा तुम उससे प्यार करते हो.
-मैं तुमसे बहुत ज़्यादा प्यार करता हूँ, यार. -शुक्रिया. . .
अगर बहुत ज़्यादा बार बोलो, तो उसकी महत्ता कम. . .
यह क्यों नहीं हो रहा है? चलो भी.
शायद इसलिए क्योंकि अगले हफ़्ते मैं काम पर वापस चला जाऊँगा
और मैं वही करता रहूँगा जो मैं करता हूँ.
मुझे एक-दो दिन के लिए अपराध बोध महसूस होगा, लेकिन फिर मैं ख़ुद को समझा लूँगा.
मैं उसमें बहुत अच्छा हूँ. मुझमें उसकी प्रतिभा है.
मुझे माफ़ करना, लेकिन ऐसा तो है नहीं कि मैंने इसके बारे में स्पष्ट नहीं बताया था.
-रोबर्टो! -उसका दिन थोड़ा अजीब बीत रहा है, ठीक है?
मैं उसे लेकर आता हूँ.
हम कुछ स्केट वगैरह किराए पर लेंगे और हम मज़े करेंगे.
-अभी आता हूँ. -तुम जानते हो मैंने नौकरी छोड़ दी, है ना?
अरे! तुम कहाँ जा रहे हो?
मुझे वापस जाना होगा.
वापस? क्या तुम वापस जा भी सकते हो?
क्लिंट, बस मुझे जाने दो. तुम यह देखना नहीं चाहोगे.
इसका क्या मतलब है? अरे. एक सेकंड रुको.
तुम क्या करने वाले हो? क्या तुम पागल हो गए हो?
अभी भी क्रिसमस का समय है. अभी भी समय है.
मैं वापस जाऊँगा और हम कोई हल निकाल लेंगे
और तुम बदल जाओगे.
लोग बदलते नहीं हैं.
यह अब मेरे बारे में नहीं है.
यह तुम्हारे फिर से ज़िंदगी से भागने के बारे में है.
ठीक है. देखो, तुम यहाँ हो, तुम एक इंसान हो.
अरे. साथ ही, मैंने सोचा कि हम बनने लगे थे. . .
-क्या बनने लगे थे? -मुझे लगा हम बनने लगे थे,
तुम जानते हो.
-भाई? -हाँ.
मैं दोस्त कहने वाला था, लेकिन भाई.
हाँ. मैं बस. . . देखो, अगर तुम वह महसूस नहीं करते हो और व. . .
नहीं. मैं करता हूँ. मैं. . .
मतलब, मैं ख़ुद से मान लेना या इसे अजीब बनाना नहीं चाहता था.
यह अजीब नहीं है.
हाँ, मैं महसूस कर सकता हूँ. बहुत ज़्यादा.
मेरा कभी कोई भाई नहीं था.
ख़ैर, अब तुम्हारे पास एक है.
और तुम्हारा भाई तुमसे कह रहा है कि शांत हो जाओ
और अपनी नई गर्लफ्रेंड के साथ आइस-स्केटिंग करने आओ.
उसे लगता है मैं अच्छा हूँ.
शायद तुम हो.
-तो अब लोग बदलते हैं? -नहीं, मुझे नहीं पता.
मुझे नहीं पता. शायद कोई चमत्कारी तुरंत होने वाला हल नहीं है.
शायद तुम्हें मेहनत करनी पड़ती है, कभी उसके बारे में सोचा है?
हर दिन उठो, बिस्तर से निकलो और तय करो,
"कैसा रहेगा आज मैं किसी से गुड आफ़्टरनून नहीं कहूँगा? "
चलो.
अरे! नहीं!
तुमने क्या किया?
मुझे पता नहीं.
हाँ! देखा? मैं इसी की बात कर रहा था.
नहीं. रुको. नहीं. रुको, नहीं.
सच में, तुम ग़लत समझ रहे हो. मैं बस. . .
नहीं.
तुम किसी ऐसे को बचाने के लिए बस के सामने कूद गए जिसकी तुम परवाह करते हो.
मेरा भाई.
तुम्हारा भाई.
वह अपने आप ही हो गया. मैं. . . रुको. मैं बदल गया?
तुम्हें यक़ीन है?
हम यह बहुत लंबे समय से करते आ रहे हैं, मिस्टर ब्रिग्स.
हमें पक्का यक़ीन है.
ठीक है फिर. चलो तीखा स्ट्यू खाएँ!
हाँ.
एक और गाना गाने वाले हैं? क्या यह वाक़ई ज़रू. . .
नहीं, सब ठीक है. गाओ. ठीक है, तुम गाओ.
मुझे लगता था कि मुझे मालूम था कि किस बात से लोगों पर असर पड़ता है
तुम उनके सारे आवरण उतार दो और अंदर का स्वार्थी ढूँढ लो
मुझे लगा जब फ़ैसले की घड़ी आएगी
मुझे पता होगा क्या करना है
मैं ख़ुद को तुमसे पहले रखूँगा
-लेकिन तुमने नहीं किया. -लगता है मैंने नहीं किया.
आप हो सकते हो आलोचक और पापी जो सिर्फ़ ख़ामियाँ देखता है
लेकिन अगर तुम रास्ते से भटक भी जाओ तुम्हें खोया हुआ रहने की ज़रूरत नहीं है
तो क्या हम कुछ अच्छा कर सकते हैं?
शायद थोड़ा और बाँटें?
उससे थोड़ी और ज़्यादा मेहनत करें जितनी इससे पहले की थी
बस थोड़ी सी अच्छाई चाहिए होती है
और करो बस वह जो कर सकते हो
हर एक अवसर पर चुनो बेहतर इंसान बनना
तो थोड़ी अच्छाई फैलाओ
ख़ैर, मैंने हर क्रिसमस बिताया है सही और ग़लत देखने की कोशिश में
तुम्हें लगा बदलाव सिर्फ़ एक दिशा में ही हो सकता है
उसे एक ही रात में होना चाहिए
लेकिन अब तुम जानते हो, ओह, अब तुम जानते हो
अच्छे और बुरे के बीच की रेखा इतनी साफ़ भी नहीं है
और हम जो हैं वह है बीच में कुछ
यह हर रोज़ लेने का फ़ैसला है
-दो कदम आगे -एक कदम पीछे
लेकिन अगर तुम सही काम करने की कोशिश करो तुम सही रास्ते पर हो
तो थोड़ी अच्छाई फैलाने की कोशिश करो शायद थोड़ा और बाँटो
उससे थोड़ी और ज़्यादा मेहनत करो जितनी इससे पहले की थी
थोड़ी और ज़्यादा मेहनत करो
बस थोड़ी सी अच्छाई चाहिए होती है और करो बस वह जो कर सकते हो
हर एक अवसर पर चुनो किसी दूसरे इंसान की मदद करना
-तो थोड़ी अच्छाई फैलाओ -अरे
बस थोड़ी सी, बस थोड़ी सी, बस थोड़ी सी
शायद कोई जादुई छड़ी नहीं है
शायद चालू करने का कोई स्विच नहीं
कुछ दिन तुम बहुत अच्छे काम करोगे
कुछ दिन तुम बहुत अच्छे काम करोगे और कुछ दिन हो सकता है फिसलने लगो
रोज़ की भागदौड़ में दुनिया में थोड़ी अच्छाई फैला सकते हो
हर उस लहर, लहर, लहर से जो तुम बनाते हो
-थोड़ी अच्छाई फैलाओ -थोड़ी अच्छाई फैलाओ
-शायद थोड़ा और बाँटो -थोड़ा और बाँटो
उससे थोड़ी और ज़्यादा मेहनत करो जितनी इससे पहले की थी
दुनिया में थोड़ी अच्छाई फैलाओ
-बस थोड़ी सी अच्छाई चाहिए होती है -बस थोड़ी सी अच्छाई
-और करो बस वह जो कर सकते हो -करो जो कर सकते हो
हर एक अवसर पर चुनो किसी दूसरे इंसान की मदद करना
हाँ
-और चाहे वह क्रिसमस का दिन हो -क्रिसमस का दिन
-या मई का कोई भी दिन -या मई का कोई दिन
तुम कहना चाहोगे
कि तुमने अपनी पूरी कोशिश की
और थोड़ा सा काफ़ी है
-थोड़ा सा काफ़ी है -थोड़ा सा काफ़ी है
थोड़ी अच्छाई फैलाने के लिए, हे!
थोड़ी अच्छाई फैलाओ
थोड़ी अच्छाई फैलाओ, थोड़ा और बाँटो
कुछ दिन तुम बहुत अच्छे काम करोगे
-हे -हे
थोड़ी अच्छाई फैलाओ
-टाइनी टिम. -शुक्रिया. . .
क्लिंट.
क्लिंट!
धत्, उससे चोट लगी.
क्या बकवास है?
क्या यह ख़त्म हो गया?
मुझे तो बिल्कुल किसी फ़िनाले जैसा ही लगा.
नहीं.
अरे.
यह ज़रूर मज़ाक कर रहे हो.
सब लोग यहाँ खड़े हुए क्यों हैं?
कृत्रिम श्वसन वगैरह कुछ करोगे? वे बस खड़े हुए क्यों हैं?
मेरे ख़्याल से स्थिति कृत्रिम श्वसन से आगे जा चुकी है.
मतलब, मुझे नहीं मालूम फूँक मारने के लिए बचा क्या है.
लेकिन हम अभी बस. . . हम नाच-गा रहे थे.
हम अभी ही भाई बने थे.
नहीं, मैं समझता हूँ, सच में.
लेकिन तुम्हारे बलिदान का कोई मतलब नहीं होता अगर इसका कोई परिणाम नहीं होता.
ठीक है, मैं समझता हूँ. लेकिन यह अंत बकवास है.
यह अंत नहीं है, क्लिंट.
मुझे तुम पर बहुत गर्व है.
सब ठीक है. डरो मत.
रुको.
-रुको. -नहीं. रोशनी में जाओ.
-नहीं. बस एक सेकंड. -रोशनी में जाओ. बहन के साथ रहो.
-तो बात यह है. छोटा सा आईडिया है. -जल्दी बोलो.
यह आम बात से थोड़ा हटकर है. मेरी बात सुनो.
वर्तमान
शुक्रिया.
रिसर्च वाली मार्जी से कहो नैतिकता के साथ एक बैठक तय करे
ताकि प्रधान मंत्री वाले मुद्दे पर बात की जा सके.
और मुझे दिन के अंत तक नई मार्मिक भावनाएँ चाहिए.
-समझ गया, कप्तान. -चलो जल्दी करें.
अरे, हेलो, चीफ़.
मैं खाना लेने जा रहा हूँ. ठेले वाला टाको खाना है?
-हाँ, प्लीज़ और शुक्रिया, दोस्त. -कोई दिक़्क़त नहीं है.
माफ़ करना, क्लिंट. यह सब क्या है?
-इस साल का मुजरिम कौन है? -ख़ैर, ये सब हैं.
तुम मेरे मेमो नहीं पढ़ रहे हो, है ना? हम विस्तार कर रहे हैं, जेक.
अतीत के रमज़ान का भूत, आने-वाले हनुका का भूत.
-बहुत कुछ है. तुम्हें बहुत पसंद आएगा. -इस सबके लिए हमारे पास पर्याप्त लोग नहीं हैं.
हम चल रहे स्व-देखभाल कार्यक्रम के बारे में बाद में मिल रहे हैं.
मुझे अच्छा लगेगा अगर तुम आओगे.
-हाँ. अच्छा. ठीक है. -बढ़िया.
-मैं आ जाऊँगा. -ठीक है, तुम्हारा इंतज़ार रहेगा.
-तुम्हें देखकर अच्छा लगा, बड़ी बहन. -हैलो, क्लिंट. और फिर. . .
बू.
तुम किस पर काम कर रही हो?
इस मुजरिम की फ़ाइल मुझे पागल कर रही है.
मुझे कोई मार्मिक भावना मिल ही नहीं रही जिसे हम पकड़ सकें.
मैं एक नज़र डालूँ?
-प्लीज़. -बढ़िया.
इसे बस रात में देर से घर आने का बहाना मत बनाना.
ख़ैर, इससे मुझे चोट पहुँची.
मैं जल्दी आऊँगा.
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं. तुम एक भूत हो. चलो चलें.
किम, यह जगह कमाल की लग रही है.
क्लिंट, तुम जानते हो मैं तुम्हें देख नहीं सकती. क्या तुम. . .
मैं हमेशा भूल जाता हूँ. माफ़ करना.
हैलो.
-तुम्हें देखकर अच्छा लगा. -तुम्हें भी.
ख़ैर, अंदर आओ. वह बच्चों के साथ पीछे है.
-क्या यह तैयार हो गया? -हाँ, अभी तैयार नहीं हुआ है.
-क्या यह बन गया? -लेकिन मैं इसे बना नहीं सकता
अगर मैं कम्बख़्त पेंच घास में गिराता रहूँगा!
अरे, रॉनी. रॉनी, उसे नीचे रखो. रॉनी! रॉनल्ड जे. फ़िशमैन प्रैट, उसे नीचे रखो!
-ठीक है. -वह ग़लत था.
माफ़ करना, बच्चों. मैं चिल्लाना नहीं चाहता था. ठीक है?
-आ जाओ, गले मिलो. चलो. -अंकल क्लिंट!
आ जाओ.
यह कभी उबाऊ नहीं होता. ठीक है. अरे.
वह अब भी कभी-कभी बाहर आ जाता है.
कोई बात नहीं. अरे, दख़ल देने के लिए माफ़ करना.
मुझे इस फ़ाइल में थोड़ी दिक़्क़त हो रही है.
-तुम्हें एक नज़र डालने में कोई ऐतराज़ होगा? -नहीं, बिल्कुल भी नहीं.
-ठीक है. हाँ? -हाँ.
-बढ़िया. शुक्रिया. -हाँ. हाँ, ज़रूर.
रॉनी! अंदर बाथरूम है.
तुमने देखा कि रेनी को स्टैनफ़ोर्ड में स्नातकोत्तर प्रोग्राम में जगह मिल गई?
ओह, हाँ.
ख़बर मिलते ही ओवेन ने मुझे मैसेज किया था. मुझे उस बच्ची पर गर्व है.
मैंने कहा था. इस मुजरिम से निपटना टेढ़ी खीर है, है ना?
हाँ. लेकिन रुको, देखो. ठीक यहाँ देखो.
यह छोटी सी फड़फड़ाहट दिख रही है उसके एक्सपोज़र में?
-पेट में गुदगुदी. -पेट में गुदगुदी. उसे प्यार हुआ था.
-नहीं! मज़ाक कर रहे हो. -हाँ.
-हमने हर जगह देखा था. कब? किसके साथ? -ख़ैर, तुमने वहाँ नहीं देखा था.
बीस से उनतीस की उम्र में. मुझे पता नहीं. हमें पता लगाना पड़ेगा किसके साथ.
किसके साथ. "किससे"?
ठीक है. "किससे. "
-हाँ, मेरे ख़्याल से वह सभ्य लगता है. -किससे.
हाँ, ज़रूर.
-मुझे वह सुनाई दिया. -मुझे भी.
-यह एक दुहराव है? -वह. . . यह. . . हाँ, वह. . . एक दुहराव.
-क्या दोहराव कहते हैं? -दुहराव कहते हैं.
-या. . . दुहराव कहते हैं. -हाँ.
तुम उस दिन का करते हो इंतज़ार तुम तैयारी करते हो पूरा साल
और जब वह बड़ा दिन आख़िरकार आ जाता है
तुम करते हो तमाम काम-धाम उन्हें बदलने के लिए
उन्हें उनकी ज़िंदगी दिखाते हो और तुम बदलाव की उम्मीद करते हो
और जब सब बिना दिक़्क़त के हो जाता है
तब हम क्रिसमस पर पार्टी करते हैं
एक पपी!
हम त्योहार की सद्भावना की चमक में मतवाले हो रहे हैं
क्योंकि मदद करना शक्कर से भी ज़्यादा मीठा होता है
हम मरे हुए ज़रूर हैं लेकिन हम बड़े दिन का सपना जी रहे हैं
हम में वह क्रिसमस की सुबह वाली भावना भरी हुई है
कोई और सुबह इससे ज़्यादा प्यारी है?
-ख़ुश होने के लिए वह जादुई मिजाज़ -है बेहद ज़रूरी
हम पूरी मानवजाति को बदल रहे हैं
हमने बीज बो दिए अब ख़ुशी फलफूल रही है
अब नफ़रत करने वाला एक इंसान कम हो गया
हम इस दुनिया में दुनिया भर का बदलाव ला रहे हैं
मौहल्ले में अच्छाई फैला रहे हैं
अपनी भूमिका निभा रहे हैं मन बदल रहे हैं, एक-एक करके
हम में वह क्रिसमस की सुबह वाली भावना है और यार, वह मज़ेदार है
फ़ा-ला-ला-ला-ला, फ़ा-ला-ला-ला-ला
फ़ा-ला-ला-ला-ला-ला-ला-ला-ला
हम में वह क्रिसमस की सुबह वाली भावना भरी हुई है
लगता है मेरी आत्मा बर्फ़ में खेल रही है
-किसी मुजरिम को मुसीबत से बचाना -हम "अ क्रिसमस कैरल" की तरह हैं
परफ़ेक्ट तालमेल
अगर हम प्यार और ख़ुशियों के नशे में हों, वह इसलिए
क्योंकि हम बेहद शानदार आत्माएँ हैं
दुनिया में दुनिया भर का बदलाव ला रहे हैं
क्योंकि यह हमारे जीवन के बाद की जीविका है लाना. . .
कुछ भूत वहाँ ट्वर्क कर रहे थे, अगर क़रीब से देखो तो.
-मैंने देखा. हाँ. मैंने ध्यान दिया था. -तुमने देखा था?
इसीलिए अपनी ब्राउज़र की हिस्ट्री साफ़ कर देनी चाहिए.
और उस क्रिसमस की सुबह वाले एहसास की बस शुरुआत ही हुई है
फ़ा-ला-ला-ला-ला, फ़ा-ला-ला-ला-ला
-शुरुआत -फ़ा-ला-ला-ला-ला-ला-ला-ला-ला. . .
गुड आफ़्टरनून!
माइकल गैन्यो की प्रेमपूर्ण स्मृति में
दोस्तों, तुम लोग मेरा बाकी का गाना सुनना चाहते हो?
हर रोज़ मैं जागता हूँ बस एक सपना लिए
जो मेरे दिमाग़ में घूमता रहता है
देखो, मुझे एक और मीटिंग के लिए जाना है और मुझे देर हो गई है.
एक छोटा सा पत्थर फेंकूँ एक बड़ी नदी में
और लहरों को फैलते हुए देखूँ
ख़ैर, हम योजना से चलते हैं हर नियम का पालन करते हैं
लेकिन क्या वह ऐसा कुछ है जिस पर हमें गर्व होना चाहिए?
क्योंकि हम छिछले पानी में गोते लगा रहे हैं
जबकि पूरे समंदर हैं जिनके ज्वार-भाटे की दिशा हम बदल सकते हैं
अगर तुम लहर लाना चाहते हो
अगर तुम उफ़ान लाना चाहते हो
सुरक्षित रहने और छोटा सोचने से कोई बदलाव नहीं आएगा
मानवजाति को बचाना है
क्या हम वाक़ई एक लहर ला सकते हैं
अगर हम पैर ऊपर किए तैरते रहेंगे हालातों को बदलने से डरते रहेंगे
अगर हम कभी पानी में नहीं उतरेंगे हम कभी नहीं जान पाएँगे
इसकी लहरें कितनी दूर तक जाएँगी
क्या तुम बनाना चाहते हो एक लहर, लहर, लहर?
मेरे ख़्याल से तुम बनाना चाहते हो एक लहर, लहर, लहर?
परिणामों के बारे में सोचो.
संभावनाओं के बारे में सोचो.
अब, अगर हमने इस बंदे को चुना तो एक से भले दो, दो से भले चार
और फिर वह हो जाएगा चार से आठ
लहर, लहर, लहर
हाँ!
जल्दी ही, दोस्तों यह बढ़कर हो जाएँगे हज़ारों
क्या तुम इसकी गूँज सुन सकते हो?
लहर, लहर, लहर
और फिर लाखों और अरबों तक और यह कभी ख़त्म नहीं होता
और पूरी दुनिया में यह बदलाव ज़ोर पकड़ रहा है
दूसरे ग्रहों तक पहुँच रहा है
शायद एलियंस तक भी
एक इंसान से हम चेन रिएक्शन शुरू करते हैं
लहर, क्या तुम बनाना चाहते हो एक लहर?
क्या तुम बनाना चाहते हो एक लहर? लहर, लहर, लहर, लहर
अगर हम बनाना चाहते हैं एक लहर
जो उफ़ान में बदल सके
दिखाने का समय आ गया हम क्या कह रहे हैं इस बदलाव को करके दिखाना है
-दोस्तों, इसे बस बहादुर होना कहते हैं -इसे बस बहादुर होना कहते हैं
हमें बस एक लहर से कुछ बढ़कर चाहिए
अवसर का फ़ायदा उठाने का चयन करो अब समय आ गया बचपन से बाहर आने का
अगर हम गहरे पानी में गोता नहीं लगाएँगे हम कभी नहीं जान पाएँगे
इसकी लहरें कितनी दूर तक जाएँगी
क्या तुम बनाना चाहते हो एक लहर, लहर, लहर?
-क्या हम ना सुधरने वाले को सुधार सकते हैं? -क्या वह सुधर सकता है?
क्या हम सब कुछ दाँव पर लगाकर कोई रास्ता निकाल सकते हैं?
-क्या हम नामुमकिन को करके दिखा सकते हैं? -क्या वह नामुमकिन है?
ख़ैर, यह कहना नामुमकिन है
लेकिन मुझे यक़ीन करना होगा हमारी सबसे बड़ी बुराइयों के नीचे
थोड़ी शराफ़त बाकी है
शराफ़त-त-त-त-त
मैं जानता हूँ हम पा सकते हैं कुछ बहुत अद्भुत
-अगर हम बस हिम्मत करें तो -क्या हम हिम्मत करें, क्या हम हिम्मत करें?
-सही कहा, मैं हिम्मत करता हूँ -हाँ, हम हिम्मत करते हैं
अगर हम बनाना चाहते हैं एक लहर
लहर से बनाएँगे एक उफ़ान
तो चलो कुछ बड़ा करके दिखाएँ माफ़ी माँगें, अनुमति नहीं
मानवजाति को बचाना है
सिर्फ़ लहरों तक सीमित नहीं रह सकते
क्योंकि उससे शायद ही कुछ होगा सौ प्रतिशत मेहनत नहीं की अगर
जी-जान लगा दो क्योंकि अब यह पता लगाने का समय आ गया है
इसकी लहरें कितनी दूर तक जाएँगी
ठीक है, मिस्टर रे मैडिसन,
लिफ़्ट गलियारे के अंत में हैं और यह आपके कमरे की चाबी है.
रुकिए, बायीं तरफ़ मत देखिए, नज़रें मुझ पर रखिए.
एक समस्या है और मैं उसे तुरंत सुलझा दूँगा.
बायीं तरफ़ मत देखिए.
मैं इस शानदार लॉबी में आज एक आदमी का क़त्ल कर दूँगा.
अरे, नहीं.
उप-शीर्षक अनुवादक: मीनू