नहीं, मुझे लगता है कि दरअसल वह तुमहें ही देख रही थी.
मुझे लगता है कि वह बस अपना काम कर रही थी.
- चुप रहो. - यह मजाकिया है.
मैं बस. . . मैं बहस नहीं करूँगा.
तुमहारी बात मान लेता हूँ. हाँ. समझी?
अरे, हाँ. माइकल ने कहा कि
तुम शनिवार को जितनी चाहो, छुटटी ले सकती हो.
नहीं, मुझे उतनी देर नहीं होगी.
खैर, देखेंगे.
तो, मेसटरो. . .
डैनिएल. उसका नाम डैनिएल है.
अरे, हाँ. तो तुम कब से गाडी चला रहे हो, डैनिएल?
कुछ सालों से.
और तुम फुल-टाइम हो?
नहीं. वे बस मुझे आप जैसे खास कलाइंटों के लिए ही बुलाते हैं.
हम सममानित हुए.
हाँ, और मैं आज शाम के लिए आपकी रखवाली भी करूँगा.
अरे, हमारा अपना सुरकषा करमी.
हाँ, मैं सारे चुटकुले सुन चुका हूँ, सर.
पूरव-सैनिक थे.
- पुलिस डिटेकटिव. - हे भगवान. कया हम गिरफतार हो गए हैं?
- आज रात तो नहीं. - सुनकर राहत मिली.
रिटायर हो गए?
अब भी नौकरी कर रहा हूँ.
तो, हम जैसों के लिए काम कयों कर रहे हो?
ऑफिस से बाहर निकलने का मौका मिल जाता है.
अरे, हाँ. उनहोंने तुमहें डेसक पर बिठा रखा है, ऐसा है कया?
फिर भी. पकका इसके पास कुछ दिलचसप कहानियाँ होंगी, है न?
मैं बस कह रही हूँ कि यह दिलचसप है.
दरअसल, कैली, यह उस कहावत जैसा ही है.
यह जवान लोगों का खेल है.
हाँ.
इससे फरक नहीं पडता कि तुम कितने चुसत हो.
- अपराधी हमेशा ही जवान होते हैं. - बिलकुल सही कहा.
फिर भी, पकका तुमने कुछ लाशें तो देखी होंगी.
बस भी करो, कैल.
यह काम का हिससा ही है.
सच में?
तो फिर, चलो. हमें इंतजार मत करवाओ.
- यहाँ देख रहे हो, हाई सटरीट के बगल में? - हाँ.
- अगला मोड. मारसिया विलस. - अह-हँ.
यह कुछ सालों पहले की बात है. 2004, 2005.
करिसमस की पूरव संधया.
एक आदमी अकेले टीवी देख रहा था.
करिसमस के पेड पर छोटी लाइटें वगैरह जल रही थीं.
खैर, चोर घुस आए और उनहोंने फलैट को लूटा.
उसके पास लगभग 80 पाउंड थे.
उनहोंने उसके मुँह पर पटटी बाँधी,
उसे उसकी कुरसी से बाँधा, ताकि वह उनका पीछा न करे.
और?
पकका उनहें लगा होगा कि कोई उससे मिलने जरूर आएगा, है न?
मेरा मतलब, आखिरकार, करिसमस थी.
- अरे, नहीं. - कोई उससे मिलने नहीं आया.
नया साल शुरू हो गया.
जनवरी.
अंत में, पडोसी, समझे.
- उनहें उसकी बू आई? - अरे, नहीं.
वह वहीं कुरसी से बँधा था.
बेचारा.
तुमने उनहें पकडा?
अरे, हाँ.
हाँ, हमने उनहें पकड लिया.
अफसोस, करिसमस पर ऐसा हुआ.
बुराई में भी अचछाई देखनी चाहिए. कम से कम उसका टीवी चल रहा था.
मजाक. मैं मजाक कर रहा हूँ.
चलो भी. पकका तुमहारे पास इससे भी घिनौनी कहानियाँ होंगी.
मेरे पास लाखों हैं.
हैलो. आपातकालीन सेवाएँ. कृपया, अपना नाम बताएँगी?
पुलिस.
ठीक है, पहले मुझे नाम बताना होगा.
मैं नाम नहीं बताऊँगी.
मुझे पुलिस की जरूरत है.
कृपया. मुझे पुलिस की जरूरत है.
करिमिनल रेकॉरड
वे दोबारा आ गए हैं. जब से जगी हूँ, तभी से उनकी गाडी वहाँ खडी है.
- देखिए. माँ. - पता नहीं वे कया कर रहे हैं.
- माँ. - या उनहें कया चाहिए.
कया आपको वैन पर कुछ लिखा दिख रहा है?
नहीं.
नहीं, मुझे. . . नहीं.
मैंने गाडी का नंबर लिख लिया है.
नहीं, माँ. मैं यह बार-बार नहीं कर सकती. आप मुझे मुसीबत में डाल देंगी.
शायद आपको कुछ समय के लिए खिडकी से बाहर झाँकना छोड देना चाहिए.
आप बिना किसी कारण के परेशान हो रही हैं.
तुमहें यह नहीं पता.
मैं यहाँ पूरी तरह से अकेली हूँ.
मेरे साथ कोई नहीं है.
तुमहें अपनी बूढी माँ पर थोडी दया दिखानी चाहिए.
तुमहें गाडी का नंबर चाहिए या नहीं?
हाँ. ठीक है. बोलिए.
- तुमहारे पास कलम है? - नहीं, कोई बात नहीं. मैं याद रख लूँगी.
तुम बहुत होशियार हो.
हाँ. ठीक है.
यह है ए-इ-6. . .
एएनपीआर खोज
यूजरनेम जूनलेंकर
रेजिसटरेशन नंबर एइ64एनजेडयू
द वारफ गरीन गरोसरीज लिमिटेड के नाम पंजीकृत
धत तेरी की.
जून. तुमहारे लिए चाय.
धनयवाद, सर. तो मुझसे कया चाहते हैं?
कल रात के कमांड एंड कंटरोल लॉग में एक आपातकालीन फोन आया था,
समीकषक ने उसकी जानकारी दी.
घरेलू हिंसा.
एक महिला को ही मामला संभालना होगा.
चाय के लिए धनयवाद.
हैलो. हेज लेन के एक फोन बॉकस से किसी ने फोन किया है
जो अपना नाम बताने से इंकार कर रही है.
- समय बरबाद करने वाली है? - शायद.
वह अपनी कोई जानकारी नहीं दे रही है. और जोर दे रही है कि उसे पुलिस चाहिए.
ठीक है. समझ गई.
तुमसे संपरक करवाती हूँ.
हैलो. मेरा नाम जैसमिन है.
- मैं कया मदद कर सकती हूँ? - पुलिस?
मैं पुलिस कॉल हैंडलर हूँ. मेरा नाम जैसमिन है.
मैं कया मदद कर सकती हूँ?
ठीक है. तुम बात कर सकती हो?
सुनो.
उसने कहा. . .
किसने?
- मेरे बॉयफरेंड ने. - तुमहारे बॉयफरेंड ने?
मुझे उसका नाम बताना होगा अगर. . .
तुम लोग "नाम बताओ, नाम बताओ" कयों कहते रहते हो?
मैं कोई नाम नहीं बताऊँगी.
कृपया.
कया वह वहाँ मौजूद है?
नहीं, पर वह मुझे ढूँढ रहा है.
तुम सुरकषित हो?
कॉलर, कया तुमहारे बॉयफरेंड ने तुमहें चोट पहुँचाई?
हाँ.
उसने कहा कि वह मुझे मार डालेगा.
ठीक है. बस थोडा इंतजार करो.
एंडी, मेरे साथ हैकनी के एक कॉल बॉकस से एक कॉलर लाइन पर है.
बॉयफरेंड ने आज रात हिंसा की है. जान से मारने की धमकी दे रहा है.
- समझ गया. - मैं तुमहें पता भेज रही हूँ.
ठीक है. यूनिट भेज रहा हूँ. बस उसे लाइन पर रखो.
- हैलो, कॉलर. - हैलो.
- जहाँ हो वहीं रुको, समझी? - हाँ.
तुमहारे पास मोबाइल नंबर है जिसपर मैं कॉल कर सकूँ?
नहीं. उसने मुझे धमकी दी. मुझे चोट पहुँचाई.
- उसने कैसे. . . - चाकू से.
ठीक है. मेरे साथ फोन पर रहो, कॉलर.
फलू.
हम आ रहे हैं.
रुको, मुझे तुमहें बताना होगा. . .
अरसा पहले उसकी एक गरलफरेंड थी.
- मेरी ही तरह. - ठीक है, और. . .
बेवकूफ कहीं की.
कभी सुनती नहीं थी.
कभी उसे खुश नहीं रखती थी.
मेरे बॉयफरेंड ने उसे उसी चाकू से कई बार घोंपा जिससे मुझ पर हमला किया.
और अब वह मर चुकी है.
उसका नाम कया था? तुमहें नाम पता है?
और फिर वह इस बारे में शेखी बघार रहा था, समझी?
उसने कहा, "अगर तुमने मेरे साथ अचछा बरताव नहीं किया,
तो मैं तुमहारा भी वही हाल करूँगा. "
एंडी, यूनिट कहाँ है?
- वे पहुँचे नहीं? - नहीं.
ठीक है, मैं पता करके तुमहें सूचित करता हूँ.
हैलो. कॉलर?
बस. . . मुझे तुमहें बताना होगा.
कया?
जेल में एक आदमी है जो उसकी हतया के लिए 24 साल की सजा काट रहा है.
कृपया, मुझे अपने बॉयफरेंड का नाम बताओ.
नहीं. और वह कहता रहता है कि यह आदमी जो. . .
वाइटकरॉस में है.
उसने कहा कि वह इतना बेवकूफ है और. . .
कॉलर?
हैलो? कॉलर, लाइन पर रहो.
कॉलर, हैलो?
हैलो. लाइन पर रहो. कॉलर.
कॉलर, लाइन पर रहो.
हेज_लेन
जेएच जनरल सटोरस
हैलो, मैं डीएस जून लेंकर बोल रही हूँ.
मैं एक महिला को ढूँढने की कोशिश कर रही हूँ, संभवतः लातिनी अमरीकी,
- उमर 25 से 40 के बीच. - हाँ.
- हमें पकका यकीन नहीं है, पर हमें लगता है. . . - हाँ, पैटरन वाली हुडी और जीनस.
- रुको. एक सेकंड. - हाँ, सही कहा.
हमें लगता है कि वह रात दस बजे के बाद शायद आपातकालीन चिकितसा के लिए गई होगी.
हाँ.
घरेलू हिंसा.
हैलो, जैसमिन? मेरा नाम जून लेंकर है.
मैंने बस कल रात हेज लेन के गुमनाम कॉलर के बारे में
पूछने के लिए संपरक किया है.
कया वह तुमहें मिली?
हमने उस कषेतर की तलाशी शुरू कर दी है. अभी कोई जानकारी नहीं मिली है, पर यह बस शुरुआत है.
देखो, मैंने तुमहारे फोन कॉल की रिकॉरडिंग सुनी.
पर तुमने उससे खुद बात की थी. तुम फोन पर मौजूद थी. इसलिए मुझे पूछना होगा. . .
कया वह मजाक था? नहीं, बिलकुल नहीं.
तो पकका उसकी जान को खतरा था?
- हाँ. - एक से पाँच के सकेल पर?
चार.
- ठीक है. - उसने कहा था, "फलू. "
फलू?
यह पुरतगाली शबद है. यानी, "ठीक है".
तो तुमहें लगता है वह पुरतगाली है?
या बराजीलियाई है.
ठीक है, मैं यह फाइल में डाल दूँगी.
जैसमिन,
मुझे लगता है कि तुमने उसे जिस तरह संभाला, वह शानदार था.
सच में? पता नहीं. मुझे लगा कि शायद मैंने उस पर जयादा जोर डाला.
नहीं, बिलकुल नहीं. सच कहूँ तो, शायद वह बस बेहद डरी हुई थी.
और उस गलत इंसान को सजा होने का कया, जिस महिला की उसने हतया की थी?
अरे.
पहले, चलो उसे ढूँढें, उसे खतरे से बचाएँ.
तुमहें उस पर विशवास नहीं हुआ?
नहीं, बस मैं. . .
इस समय, मुझे थोडा संदेह है.
मेरा मतलब, हो सकता है कि वह उसे डराने की कोशिश कर रहा हो.
वह इसमें सफल हो गया.
हाँ, हो गया.
पर, कभी-कभी डरे हुए या असहाय होने पर,
लोग कई तरह के दावे करते हैं.
सुनकर ऐसा लगता है कि मैं उस पर शक कर रही हूँ. पर ऐसा नहीं है.
बात यह है कि मैंने घरेलू हिंसा विभाग में काफी समय तक काम किया था
और कभी-कभी खुद पर होने वाली हिंसा को पहचानने के बजाय
दूसरों पर हुई हिंसा के बारे में बताना जयादा आसान होता है.
मैं यह 18 सालों से कर रही हूँ. मुझे उसकी बातों पर विशवास है.
ठीक है.
हैलो. कॉलर?
बस. . . मुझे तुमहें बताना होगा.
कया?
जेल में एक आदमी है जो उसकी हतया के लिए 24 साल की सजा काट रहा है.
कैदियों की सूची: एचएमपी वाइटकरॉस जेल
मोहममद खान हतयारा
एरॉल मैथिस हतयारा
रेमंड सटुअरट हतयारा
नैशनल डेटाबेस
जाँच के लिए नाम मोहममद खान
नाम मोहममद खान सजा 18 साल
रेमंड सटुअरट
छबबीस साल
एरॉल मैथिस
कम से कम 24 साल की सलाह दी जाती है
सर, सी एंड सी लॉग में जो वह कॉल था. . .
कया टी एंड सी मीट में उसका जिकर हुआ?
- नहीं. - पर कॉलर ने
संभवतः गलत सजा मिलने की जानकारी दी.
हतया की.
एक आदमी को 2012 में सजा हुई थी
पर इस कॉलर ने कहा कि दरअसल वह हतया उसके बॉयफरेंड ने की थी.
उसने दावा किया.
तुमहारे पास इस कॉलर का नाम है?
हम अब भी ढूँढ रहे हैं.
इस पर काररवाई नहीं कर सकते.
हाँ.
बात यह है कि मैंने कॉल हैंडलर से खुद चरचा की.
- ठीक है. - उसने मुझे इसे चिंता का विषय बताया.
आप जानते हैं कि वे अपने कॉल रिकॉरड करते हैं, है न?
ठीक है.
तुम सोच रही हो कि, भगवान न करें ऐसा हो,
अगर किसी दिन कुछ हो गया, वह बेकसूर निकला,
तो तुम सोचना नहीं चाहती कि तुमने कुछ कयों नहीं किया.
बिलकुल.
यह समझदारी है.
आजकल सब समझदारी से करना पडता है.
ठीक है, तो सुनो कया करना है. समयक ततपरता.
पता करो कि एसआईओ कौन था, मीटिंग तय करो.
-"सोचा कि तुम जानना चाहोगे. " - आमने-सामने?
- बेहतर होगा. - बढिया. कयोंकि मैंने एसआईओ का पता लगा लिया.
- बेशक लगा लिया. - पहला ऑफिसर डीसीआई हैगरटी था.
- डैन हैगरटी? - हाँ. पीडित का नाम था, एडालेइड बरौज.
जो आदमी दोषी पाया गया, वह उसकी मौत के समय उसका बॉयफरेंड था, एरॉल मैथिस.
आप उस केस के बारे में जानते हैं?
जानता हूँ. जरूर.
तो मैं उससे संपरक करूँगी.
नहीं, मैं होता तो उसे संदेश भेजता.
ई-मेल. दोसताना, आधिकारिक.
आरोप लगाए गए हैं. यह रहा लिंक. आगे बढो.
- सच में? - ई-मेल बेहतर होगा.
यह बेहतर है, है न? इस तरह तुम मुसीबत में नहीं. . .
हाँ. ठीक है.
- धनयवाद. - जरूर.
डैनिएल. हैगरटी@पूरवीलंदनपुलिस. कॉम विषय: उततर: एरॉल मैथिस
परिय डीसीआई हैगरटी, मैं यह बताने के लिए लिख रही हूँ
अरे, कलोई.
कया वे गवाहों के बयान हैं जो हैकनी डाउनस भेजे जाने हैं?
- हाँ. माफ करना, मैं. . . - मैं उसी तरफ जा रही हूँ.
मैं इनहें ले जाऊँ? तुम कूरियर भेजने से बच जाओगी?
जरूर.
- डीएस लेंकर? वह आपसे मिलने को तैयार हैं. - हाँ.
- सारजेंट. डैनिएल हैगरटी. - जून लेंकर.
आओ.
मुझसे मिलने के लिए धनयवाद.
मैं डैलसटन के मेरे दोसतों की मदद के लिए हमेशा उपलबध हूँ.
- विभाग? - सीआईडी.
सीआईडी. जहाँ असली कारनामे होते हैं.
"एक केस से जुडी जरूरी जानकारी. " यह खुद लेकर आने के लिए धनयवाद.
- दरअसल, मैं पडोस में ही थी. - यह अचछा इलाका है.
मुझे आपके एक सहकरमी को कुछ दसतावेज भी पहुँचाने थे.
मुझे अंदाजा लगाने दो. इंटर-बरांच टासक फोरस.
पारकहिल एसटेट में वह मुसीबत?
- सही कहा न? - लगभग.
मेरे सहकरमी, डीएस फलैहरटी के साथ काम कर रही हो?
मेरी टीम कर रही है, हाँ. हाँ.
अचछा है, यह अचछा है. मिलकर काम करना.
तो. . . दरअसल. . .
मैं जाँच कर रही हूँ, जो कि शुरुआत में घरेलू हिंसा संबंधी एक फोन कॉल था,
आपातकालीन फोन कॉल, जो कल रात को हेज लेन कषेतर से आया था.
गुमनाम कॉलर.
पुरतगाली बोलने वाली, जिसपर बॉयफरेंड ने हमला किया था.
उसकी जान को खतरा था.
कमीना.
- कया वह पकडा गया? - नहीं, अभी नहीं.
मैं कया मदद कर सकता हूँ? कया मैं उससे मिला हूँ?
हमारे पास अभी कोई नाम नहीं है, पर मैं यहाँ इसलिए आई हूँ. . .
कॉलर ने दावा किया कि किसी गलत इंसान को सजा मिली थी.
यह एक पुराना केस है जिसपर आपने एसआईओ के रूप में काम किया था.
- ठीक है. - हतया का मामला था.
पीडित का नाम था, एडालेइड बरौज.
बरौज? दो हजार. . .
केस की सुनवाई 2012 में हुई थी.
सन 2012, हाँ.
समय इतनी जलदी बीत गया?
- जिस आदमी पर आरोप लगा? - एरॉल मैथिस.
एरॉल. ओ. जे. की तरह.
माफ करना?
और तुमहारी कॉलर गवाह के रूप में सामने आई है? या. . .
- नहीं. - नहीं? तो. . .
तो, यह कॉलर,
उसने बताया कि उसके बॉयफरेंड ने कई बार
हतया की जिममेदारी ली है.
और तुमहारे पास इस बारे में उसका बयान है?
नहीं, जैसा कि मैंने कहा, वह गुमनाम कॉल था.
मुझे लगता है कि हमें चाय पर. . .
चरचा करनी चाहिए.
वैलरी.
जी, सर?
- तुम चाय लेना चाहोगी? - नहीं, धनयवाद.
- पकका? मुझे कोई तकलीफ नहीं होगी. - हाँ, बिलकुल.
नहीं, मुझे नहीं पीना.
- कृपया एक चाय देना. धनयवाद. - बेशक, सर.
तुमहारे बॉस को पता है तुम यहाँ हो?
हाँ.
मैं तुमहें आँक नहीं रहा हूँ. मैं बस. . . समझी.
और इस कॉलर ने खास इसी जुरम का जिकर किया?
उसके पास परयापत विवरण थे जिससे शक की कोई गुंजाईश नहीं बची.
मुझे बताओ.
ठीक है.
उसे पता था कि वह वाइटकरॉस में सजा काट रहा है.
उसे यह भी पता था कि उसे 24 सालों की सजा हुई है.
मुझे लगा उसे आजीवन कारावास की सजा मिली थी.
नहीं, 24 साल. जज ने नयूनतम इतने सालों की ही सजा का सुझाव दिया था.
ठीक है. हाँ, ठीक है.
उसे हथियार के बारे में भी पता था.
चाकू.
हाँ. जो शायद, कभी बरामद नहीं हुआ. . .
रसोई में इसतेमाल होने वाले सात-इंच के चाकू को छुपाना आसान है.
इस कॉलर के बॉयफरेंड का कहना है कि वह अब भी उसके पास है. वह हथियार.
अचछा?
तुम सीआईडी में कब से हो?
करीब डेढ साल से.
माफ कीजिए. यह लीजिए, सर.
धनयवाद.
डेढ साल?
ठीक है. हाँ.
पहली बात, यह काफी समय पहले की बात है.
दूसरी बात, पता नहीं तुम जानती हो या नहीं,
पर जब इस केस की सुनवाई हुई थी तो इसने काफी धयान आकरषित किया था.
और यह आदमी, मैथिस, काफी मशहूर हो गया था,
तो कुछ मानसिक रूप से बीमार लोग,
उससे खतों के माधयम से दोसती करने चाहते हैं, उससे शादी करने की या पैसे देने की पेशकश करते हैं.
खैर, मैं यह कह रहा हूँ कि,
जो भी तुमने बताया, यह जानकारी पहले से ही उपलबध है.
यह सारवजनिक तौर पर उपलबध है.
तो, युकति-संगत ढंग से, मुझे लगता है कि तुमहारी कॉलर सोचती है,
"मौके का फायदा उठाती हूँ, इस आदमी को फँसाती हूँ. "
हाँ, जानती हूँ. . .
या यह आदमी जो उसे चोट पहुँचा रहा है,
उसे शेखी बखारना पसंद है.
एक हिंसक डरपोक है, जिसे कलपनाएँ गढना पसंद है.
- ऐसा होता है, है न? - हाँ,
पर यह कॉल हेज लेन से आया था.
जो कि मैनिनघम फलैटस से पैदल दस मिनट की दूरी पर है.
- वहीं एडालेइड की हतया हुई थी. - तो, देखो.
यह सथानीय इतिहास है. वह आदमी सथानीय फैन है.
तुम जानती हो कि उसने सब कुछ कबूल किया था.
जिससे वह बाद में मुकर गया.
मुकर गया. हाँ, बचाव पकष के वकील के साथ कमरे में बैठने के बाद वे सभी मुकर जाते हैं.
हाँ, पर, एरॉल की टीम को लगा था कि उनके पास अपील के लिए आधार हैं.
उसकी टीम?
जानती हो ना शरी मैथिस को 24 सालों की सजा कयों हुई.
कयोंकि परिसथितियाँ बहुत गंभीर थीं?
उस लडकी का ननहा बेटा पैटरिक, एरॉल का नहीं.
पैटरिक, छह वरषीय.
मैथिस ने जो भी किया, पैटरिक ने दीवार के दूसरी ओर से सब कुछ सुना.
जानवर कहीं का.
वे घाव. वह आदमी पूरी तरह से काबू से बाहर था.
पर हम काम जारी रखते हैं.
हम काम जारी रखते हैं.
देखो, मुझे. . .
मुझे माफ कर दो. मैं. . .
मैं तुमहें शरमिंदा नहीं करना चाहता.
पर अचानक किसी कॉलर ने फोन किया, अपना नाम नहीं बताया.
उसने यह कहा, उसने वह कहा, यह. . .
सच कहूँ तो, फिलहाल, मुझे तो यह शरारत लगती है.
माफ करना.
पर फिर भी,
यहाँ आकर मुझे यह जानकारी देने के लिए धनयवाद.
मैंने नोट कर लिया, डिटेकटिव सारजेंट.
अब, अगर तुमहें ऐतराज न हो, तो मुझे काम करना है.
मेरे पापों के लिए, मुझ पर सापताहिक कारय और समनवय कमिटी का भार सौंपा गया है.
खैर, अपना समय देने के लिए धनयवाद.
और अगर तुमहारी कॉलर मिल जाए, तो उसे यहाँ भेज देना.
अरे, डीएस लेंकर.
हाँ?
अगली बार, वही करो जो कहा जाए. ई-मेल भेजो. ठीक है?
धत.
ईसट लंदन पुलिस आप अकेले नहीं हैं
हाँ, दरअसल उसने कहा, "मैं पडोस में ही थी. "
- कया? - हाँ, सच में.
मेरे सहयोगी बरायन फलैहरटी के दसतावेज पहुँचाने आई थी.
हाँ, उसने कभी उसका नाम भी नहीं सुना.
और, वह जवान है. महतवाकांकषी है.
गलीचे और कालीन
- चीजों को वयकतिगत रूप से लेती है. - विशवास नहीं होता.
चिंता की कोई बात नहीं है.
पर सुनो, अगर कोई महिला तुमहें अचानक फोन करे,
उससे कहना कि तुम बाद में फोन करोगे, ठीक है?
खुद को सुरकषित रखना.
और फिर, पता है उसने उसे कया बुलाया?
"ओ. जे की तरह. "
"ओ. जे की तरह? " वाह. इसका कया मतलब है?
अशवेत आदमी, शवेत गरलफरेंड.
लडकी सुरकषित नहीं है. आदमी पर भरोसा नहीं किया जा सकता. आज नहीं तो कल, वह उसे. . .
- समझे. - वाह.
"ओ. जे की तरह. " मेरा मतलब, इससे कुछ सपषट नहीं होता है.
जरूर, फिर भी, मेरा मतलब. . .
- कया हुआ? - यह. . . पता नहीं.
बस तीन शबदों से कैसे निषकरष निकालोगी?
पर उसने यह अलग ढंग से कहा था.
तो तुमहें लगता है वह आदमी नसलवादी है?
शायद. पता नहीं.
अगर उसकी बातें बिलकुल ऐसी हैं तो.
- वह मजाक था. ओ. जे. मजाक था. - हाँ, जानता हूँ. मैं समझ गया.
कया हुआ?
बस बोल भी दो. बोलो.
कभी-कभी, मुझे सच में ऐसा लगता है कि,
कया दुनिया परयापत कषतिगरसत और बेकायदा नहीं है? तुमहें और खामियाँ ढूँढने की जरूरत नहीं है.
तुम यही सोचते हो? कि मैं खामियाँ ढूँढती हूँ?
हमेशा नहीं.
कभी-कभी?
मैं बस कह रहा हूँ. कि किसी आदमी ने कोई बेतुकी टिपपणी की,
- इससे फरक नहीं पडता कि उसका विचार गलत. . . - विचार?
यह बस. . .
मैं जानता हूँ, ठीक है?
मैं समझता हूँ. सच में. मैं बस. . .
माफ करना.
नहीं.
- कभी किसी साइकेटरिसट के साथ मत रहो, है न? - हाँ.
हैलो, कलोई. तुमहें कुछ पता चला?
नहीं.
मैंने चारों संभावित लडकियों की जाँच की. उनका आपातकालीन कॉलर से कोई मेल नहीं है.
और महिला आशरयों का कया?
कुछ नहीं मिला. उनहोंने सतरक रहने का वादा किया. माफ करना.
कोई बात नहीं. कोशिश करने के लिए धनयवाद.
कोई बात नहीं. अलविदा.
ठीक है, अलविदा.
- माँ, समय और जगह देखिए. यह. . . - मुझे परवाह नहीं है.
आपको पता है मेरा फोन कहाँ है?
- ए. - अरे, धत.
- तुम अपना फोन भूल गई थी. - धनयवाद.
ठीक है. तुमने टॉप उलटा पहना है.
- तुमहें बेहद मजा आ रहा है, है न? - दरअसल, हाँ.
ठीक है. ठीक है.
- धनयवाद. अलविदा. - तुमहारा दिन अचछा बीते.
पहुँच असवीकृत
अपने अकाउंट में साइन इन करें
- कलोई? - हाँ?
कया तुमहें लॉग-इन करने में समसया हो रही है?
नहीं.
हैलो. डीएस लेंकर.
जून, एक मिनट के लिए कमरे में आओगी?
हाँ.
पहुँच असवीकृत
डीएस लेंकर.
यह परोफेशनल सटैंडरडस डिपारटमेंट से डीआई मारखम हैं.
- मेरा सहकरमी, डीसी जैकसन. - हैलो.
हैलो. कया हो रहा है?
- डायेन, कया तुम. . . - ठीक है.
पता नहीं तुम इससे अवगत हो या नहीं,
पर समय-समय पर, हम कुछ खास ऑफिसरों के आचरण की पुषटि करते हैं.
मेरे आचरण की?
कोई भी ऑनलाइन खोज, पुलिस डेटा को संभालना, वैसी ही चीजें.
- मैंने कया किया? - यह किसी नियमित ढंग से नहीं किया जाता.
तो बस. . . तुमने एक टोकरी में परचे डाले और मेरे नाम का परचा निकल आया?
मेरा सहकरमी तुमहें असथाई लॉग-इन विवरण दे देगा.
- जरूर. - तुम पर किसी चीज का आरोप नहीं लगा है.
हम तुमहारे सहयोग की सराहना करते हैं, डीएस लेंकर.
यह कया बकवास है?
वे तुमहारे पीछे कयों पडे हैं?
यह एक संदेश है.
वह मुझे संदेश भेज रहा है.
कया?
हैकनी डाउनस का एक ऑफिसर.
शायद वह लडाई शुरू करना चाहता है.
ठीक है.
मैं लड सकती हूँ.
खान एंड कंपनी सॉलिसिटरस
हैलो?
- मैं डीएस लेंकर हूँ. - हाँ, ऊपर आओ.
हैलो. जून.
सोनया सिंह. मेरे ऑफिस में सवागत है.
मुझे समय देने के लिए धनयवाद.
उनहोंने मुझे फाइल अपडेट करने को कहा है. यह हमारी सरवोततम परणाली समीकषा का हिससा है.
हाँ, जानती हूँ. पूछो ही मत.
ठीक है.
तुम इस केस में कैसे शामिल हुई?
मैं सथानीय लडकी हूँ, टविन टावरस में ही जनमी और पली-बढी.
तुम एडालेइड बरौज को जानती थी?
हम उनसे तीन माला नीचे रहते थे.
सबके पास एक आशाहीन उददेशय होता है, है ना?
एरॉल मैथिस मेरा आशाहीन उददेशय है.
तुमहारा कया है?
मेरा एक 12-वरषीय बेटा है.
तुमहें मेरी शुभकामनाएँ.
खैर, एरॉल की माँ डोरिस ने मुझसे संपरक किया था.
यह उनकी जिंदगी की सबसे महतवपूरण लडाई है.
चलो.
तुमहें सुनवाई के बारे में कितना पता है?
- मान लो कि कुछ नहीं पता. - ठीक है.
अभियोग पकष ने पीडित पर लगे दाँतों के निशानों को काफी बडा मुददा बनाया.
उनके पास डॉ. हाउशका नामक एक विशेषजञ गवाह था.
जिसने गवाही दी कि वे निशान एरॉल के दाँतों से मेल खाते हैं.
तो अचानक एरॉल बन गया, "अशवेत आदमी, गुससैल, मदद करो. "
वे लगभग उसकी खोपडी का आकार माप रहे थे.
- कया हुआ? - कुछ नहीं, माफ कर दो. आगे बोलो.
तो चार साल पहले, मैंने थोडा जन-सहयोग लिया.
अपने खुद के डेंटल विशेषजञ दवारा एडालेइड बरौज के निशानों की जाँच करवाई और. . .
हाँ.
"यह यकीन के साथ नहीं कहा जा सकता कि पीडित पर मिले दाँतों के निशान
- कासट 26ए से मेल खाते हैं. " - कासट 26ए से मेल खाते हैं.
- ये एरॉल के दाँत हैं. - तो. . .
कबूल कयों किया?
एरॉल कया कहता है?
याद नहीं है, समझा नहीं सकता. हाँ, जानती हूँ.
एडालेइड के बेटे का कया? उसका नाम पैटरिक है न?
वह उस समय फलैट में ही था.
वह छह साल का बचचा था.
उसका कया हुआ?
हम संपरक में नहीं हैं.
तो, चलो भी. तुम यहाँ दरअसल कयों आई हो?
- मैं बता चुकी हूँ, हम. . . - झूठ.
मैं बस हर विवरण की जाँच कर रही हूँ.
हर विवरण की जाँच कर रही हो? ठीक है.
तुम कभी एसआईओ से मिली?
हैगरटी?
हाँ.
तुमने सिकसटी-टूज के बारे में सुना है?
किसके बारे में?
उसका एक दल था, हैगरटी, टोनी गिलफॉएल, किम कारडवेल.
यह मत लिखो.
हैगरटी उनका मुखिया था?
बेशक.
और हर सवाभिमानी दल की तरह, उनका भी एक नाम था.
- सिकसटी-टूज. - टूज.
पर इसका कया मतलब है?
देखो, मेरा मतलब, मैं यह नहीं कह सकती
कि उनका कोई उददेशय है या नहीं.
उददेशय से तुमहारा कया मतलब है?
तुमहें कया लगता है?
तो, तुम हमारी मदद करोगी या हमारे काम में बाधा डालोगी?
- समय देने के लिए धनयवाद. - कोई बात नहीं.
कलोई समरस
- हैलो? - कलोई, मेरे लिए पीएनडी में कुछ ढूँढ सकती हो?
रुको.
ठीक है, बोलो.
पैटरिक बरौज.
ठीक है, ढूँढ लिया.
अगसत 2017, जुबली पारक.
उसे बेचने के इरादे से डरगस रखने के जुरम में गिरफतार किया गया था.
वह नाबालिग था. बारह साल का.
हे भगवान.
फेडस!
गिरफतार करने वाले ऑफिसर का नाम था, डीएस माइकल हारगरीवस.
ए, यूसेन! चलो, बचचे, पीछे बैठो.
कया हुआ?
कोई आरोप नहीं लगा. उनहोंने उसे छोड दिया होगा.
उसके बाद कोई गिरफतारी हुई?
हाँ, एक भगौडा मिला है. मतलब, भगौडे जैसा ही है.
नहीं, बस इतना ही. बस इतनी ही जानकारी है.
शायद उसने डरगस बेचना छोड दिया? बेहतर रासता चुना?
शायद. तुमहारे पास संपरक करने के लिए कोई जानकारी है?
इस बचचे का आखिरी जञात पता?
नहीं. यहाँ कुछ नहीं है. माफ कर दो.
- पैटरिक. - कया हुआ?
- मैं यह कर लूँगा, समझी? - हाँ.
- मैं यह कर लूँगा. - हाँ?
बस. . . नहीं, ठीक है, मैं और देख नहीं सकती.
ठीक है.
तो, हाँ, इस तरह टाई बाँधी जाती है, समझे?
- समझे? - ठीक है.
घुमाओ और फिर ऊपर से.
और फिर छेद से.
तुमने यह करना कैसे सीखा?
जानती हूँ. मैं इन चीजों में बेहद माहिर हूँ.
- अचछा? - बेवकूफ, हम सकूल में टाई पहनते थे.
चलो, अपनी जैकेट पहनो, चलो.
- मुदरा, हाँ. - हाँ?
ठीक है.
तुम इसमें सफल होगे, समझे?
हाँ. तुम मुझसे जयादा चिंतित हो.
हाँ, किसी को तो चिंता करनी होगी.
मैं रईस लोगों के लिए आलू छीलूँगा.
मुझे तो आलू बेहद पसंद हैं.
अचछा?
तुम बेहद. . .
हाँ, जानता हूँ.
हे भगवान, घमंड तो देखो. बदमाश.
बदमाश. पैटरिक!
पैटरिक, बस करो.
- दोसत, ऐसे कपडे पहनकर कहाँ जा रहे हो? - काम पर. और कहाँ?
- हाँ. सब कैसे हैं? - ए, ए. वह रहा वेटर.
मुझे एक शॉट लगाने दो.
- हाँ, तुम. जलद मिलेंगे, ठीक है? - मेरे लिए थोडे चिपस ले आना.
पैटरिक? बेटा?
तुमहें देखो. इतने अचछे लग रहे हो.
- आपको यहाँ नहीं आना चाहिए. - जानती हूँ.
सुनो, मैं नहीं पूछती.
- चली जाइए. - बात बस यह है कि वह इतना उदास है.
वह बस तुमहें जनमदिन की शुभकामनाएँ देना चाहता है.
- वह पिछले महीने था. - जानती हूँ.
पर तुम जानते हो तुम उसके लिए बेहद महतवपूरण हो. तुम और तुमहारी माँ.
रुको, एरॉल, बेटे.
कृपया.
उससे बात करो.
पैटी?
पैटरिक?
टेप के लिए, यहाँ उपसथित ऑफिसर हैं, डीसीआई डैनिएल हैगरटी
और डीएस टोनी गिलफॉएल.
समय है, 25 सितंबर 2011 के 00: 13 बजे.
साथ ही मौजूद हैं, एरॉल मैथिस और उनकी सॉलिसिटर रॉस कारडोना.
मुझे बताया गया है कि परतिवादी अपना पिछला बयान बदलना चाहता है.
हाँ.
टाई और जैकेट. ये कया पहनकर आए हो?
- बैरी. - जी, शेफ.
उसे लॉकर दिखाओ. सही कपडे दो.
एरॉल. तुमहारे अपने शबदों में, एरॉल.
जैसा कि तुमने मुझे बताया था.
मैंने उसकी हतया की.
नाम. कृपया.
मैंने एडालेइड बरौज की हतया की.
मैंने रसोई के दराज से चाकू लिया.
ठीक है.
मैंने उसे घोंप दिया.
कहाँ?
गले में.
तुमने उसे गले में चाकू घोंपा?
हाँ.
और कहीं घोंपना याद है?
सीने में.
सीने में?
हाँ.
गले और सीने में?
ठीक है, यह बढिया है.
तुमने उसे कितनी बार घोंपा?
- पता नहीं. - अनुमान लगाओ.
दस बार? बीस बार?
बीस बार?
तीस बार.
लगभग तीस बार?
हाँ.
तीस बार, यह. . .
तुमने उसे इतनी करूरता से कयों मारा? कोई कारण?
मैं बेहद गुससे में था.
तुम बेहद गुससे में थे?
तो, कया खबर है?
कोई खबर नहीं है.
सुनकर खेद हुआ.
काम कैसा चल रहा है?
हाँ. कया तुम खाना मँगवाना चाहोगे? पिजजा या चाइनीज वगैरह?
नहीं. मैं रुक नहीं सकता. तुमहें काम का दबाव पता है.
कया बात है?
देखो, टोनी. . .
अह-ओह.
एरॉल मैथिस पर हो रही यह जाँच,
मैं पूछना चाहता था कि, अगर कोई. . .
अगर कोई जानकारी है जो तुमने इतने सालों से छुपा रखी है.
जैसा कि मैंने किम से कहा, हमें खुद को सुरकषित रखना होगा.
मैंने कोई जानकारी नहीं छुपाई.
- पकका? - सौ परतिशत.
कयोंकि अगर. . .
वह जानकारी साझा करने का यह सही समय होगा.
तुम मुझे जानते हो. मैं अतीत के बारे में कभी नहीं सोचता.
ठीक है.
तो मैं निकलता हूँ.
ठीक है. शुभरातरि.
शुभरातरि, टोन.
इस सवाल का जवाब देने के लिए मौजूद हैं,
असिसटेंट चीफ कमिशनर कलॉडिआ मेहयू.
जो बेथ के साथ हुआ, वह आज
कई लोगों के साथ हो सकता है, है न?
सच कहूँ तो, मैंडा, मैं तुमहारी कॉलर से पूरी तरह से सहमत हूँ.
हाँ, और बातचीत नहीं.
हमें अपने इस महान शहर के मूलयों के योगय आधुनिक पुलिस सेवा की जरूरत है.
और दरअसल मैं. . .
शुरू मत हो जाओ.
और हाँ, अगर इसका मतलब है कि हमें संपूरण बदलाव करना होगा
तो मैं तैयार हूँ.
ठीक है. हमें समय देने के लिए धनयवाद. . .
हैलो.
हैलो, परोफेशनल सटैंडरडस से डीआई मारखम बोल रही हूँ.
अरे, हाँ.
सुनो, हम तुमसे संपरक करने की कोशिश कर रहे थे.
हाँ, माफ करना. मैं काफी वयसत थी.
हमारी जाँच में कुछ चीजें सामने आई हैं.
चीजें? कैसी चीजें?
कुछ. . . कुछ चीजें हैं
जो हम चाहेंगे कि तुम हमें आमने-सामने समझाओ.
कोई कॉलर आईडी नहीं
तुम एक मिनट के लिए होलड करोगी?
- मुझे एक और फोन आ रहा है. - ठीक है.
हैलो. डीएस लेंकर.
तुमने फोन करने को कहा था. शायद मैं उसी के साथ लाइन पर हूँ.
माफ करना, तुम कौन हो?
मैं जैसमिन पीटरस हूँ, कमांड सेंटर से.
जैसमिन.
जिस कॉलर के बारे में हमने बात की थी, वह अभी लाइन पर है.
उसका नाम मरिया डी सूजा है. रुको.
- मरिया, लाइन पर रहो. - जैसमिन, कया वह सुरकषित है?
नहीं, वह आदमी उसके साथ फलैट में है. यूनिट वहाँ जा रही है.
- कितने मिनट लगेंगे? - अठारह.
- अठारह? - सारी सथानीय टीमें वयसत हैं.
ठीक है. मुझे उसका पता भेजो.
हैथरवे, टविन टावरस.
ठीक है. मैं उनसे पहले पहुँच जाऊँगी.
ठीक है. जैसमिन, तुम मुझे कॉल से जोड सकती हो? कर सकती हो?
जरूर. रुको. मैं कॉल जोडती हूँ.
हैलो. मैं डीएस लेंकर हूँ, तुम मुझे सुन सकती हो?
मरिया, कया तुमहारी जान को खतरा है?
मरिया. याद करो, जैसा कि हमने कहा था.
ना के लिए एक बार टैप करो, हाँ के लिए दो बार. समझ रही हो?
कया तुम बाथरूम में घुसी?
कया दरवाजा बंद है?
ठीक है, मरिया. कया तुमहें वहाँ से बाहर निकलने का कोई रासता दिख रहा है?
कया कोई खिडकी है जिससे तुम सुरकषित निकल सको?
वह नौवें माले पर है.
बेवकूफ कमीनी कहीं की!
मरिया, सुनो कया करना है.
मैं चाहती हूँ कि तुम एक टूथबरश लो, समझी? या चाबियाँ.
अपनी जेब में देखो, कया तुमहारे पास घर की चाबियाँ हैं?
ठीक है, बढिया है.
ठीक है. अब, मरिया, खडी हो जाओ.
मरिया, खडी हो जाओ. खडी हो गई?
शाबाश. अब सुनो कया करना है.
वह दरवाजा तोडकर अंदर आएगा.
जैसे ही वह अंदर आए, वह चाबियाँ लो,
उसके तीखे हिससे को सीधे उसके चेहरे में घोंपो.
समझी? जितनी जोर से हो सके. और फिर वहाँ से भागो.
समझी? भागो और चीखो. मदद के लिए चीखो.
मैं आ रही हूँ. समझ गई?
मरिया, तुम समझ रही हो? कहो. कहो कि तुम समझ गई!
- मैं समझ गई. - ठीक है.
- उससे दोबारा संपरक करो, जैसमिन. - कोशिश कर रही हूँ.
सभी यूनिट धयान दें. एक घरेलू हिंसा जारी है
और पीडित की जान को खतरा है.
फलैट 942, नौवाँ माला, हैथरवे फलैटस, टविन टावरस.
- तुरंत मदद का अनुरोध कर रही हूँ. ओवर. - ठीक है, जीरो यैंकी डेलटा.
सभी यूनिट, सावधानी से आगे बढें. हमलावर अब भी परिसर में है.
कंटरोल पुषटि कर रहा है. सभी यूनिट, तैयार रहें.
नहीं!
मरिया!
मरिया.
हैथरवे फलैटस की दकषिण-पूरवी परिधि में, एक लातिनी अमरीकी महिला ऊपर से गिरकर मारी गई.
संदिगध हमलावर नौवें माले में फलैट 942 में है.
मैं अभी ऊपर जा रही हूँ.
उप-शीरषक अनुवादक: मून कलिता