లేదు, తను నిజంగానే నీ వంక చూసతూ ఉండింది.
తన పనేదో తను చూసుకుంటూ ఉండింది అనుకుంటా.
- ఆపు ఇక. మూసేయ. - భలే తమాషాగా ఉంది.
అయితే. . . నువవు ఏదంటే అదే ఇక.
విభేదించకుండా ఉంటే సరిపోతుంది. అంతే కదా?
హా, అవును. మెఖెల ఏమననాడో తెలుసా,
శనివారం పని ఉంది, అందాకా నువవు రాకపోయినా పరలేదట.
అంత ఆలసయం కాదులే.
అదీ చూదదాం.
మరి మాసటారూ. . .
డయానియల. ఆయన పేరు డయానియల.
అలాగే. ఎంత కాలం నుండి ఇలా డరెవరుగా చేసతుననారు, డయానియల?
రెండేళల నుండి.
ఇది మీ ఫుల టెమ పనా?
కాదు, కాదు. మీలాంటి గొపప కలయింటస వచచినపపుడే నాకు పని అపపగిసతారు.
ఆ మాట అని మా కడుపు నింపేశారు.
హా, ఈ రాతరికి మీకు ఏం కాకుండా చూసుకొనే పని కూడా అపపగించారు.
బాడీగారడ సినిమాలో వెంకటేష లా అననమాట.
హా, ఆ జోకు వినీ వినీ విసుగొచచేసింది, సర.
మీరు సెనయంలో పని చేసి వచచారు కదా.
- నేను పోలీస డిటెకటివ ని. - దేవుడా. మమమలని అరెసట చేసతుననారా?
- ఇవాళ రాతరి అయితే అరెసట చేయనులే. - హమమయయ.
రిటెర అయయారా?
ఇంకా లేదు.
మరి మాలాంటి వాళలతో తిరుగుతుననారే?
దీని వలల అయినా ఆఫీసు నుండి బయటకు రావచచని.
అరథమెంది. మిమమలని డెసకుకే పరిమితం చేశారు, కదా?
అయినా కానీ, మీరు మంచి మంచి కేసులలోనే పని చేసుంటారు.
మంచి మంచి కేసులనే అననాను, అంతే.
కెలలీ, ఇకకడ విషయం ఏంటంటే,
డిటెకటివ పదవి యువకులకే సూట అవుతుందంటారు.
హా.
మనం ఎంత ఫిట గా ఉననా లాభం లేదు.
- నేరసథులలో కురరోళలే ఎకకువగా ఉంటారు. - అది నిజమే.
అయినా కానీ, మీ పనిలో భాగంగా మీరు మృతదేహాలను చూసి ఉంటారు కదా.
అబబా, కెల.
నేను చేసే ఉదయోగంలో అవననీ మామూలే మరి.
నిజంగానా?
చెపపండి. అలా ససపెనస లో పెడితే ఎలా?
- ఈ మెయిన రోడడు నుండి ఓ రోడడు కట అవుతుంది చూశారా? - అవును.
- తరవాతి మలుపు దగగర మారసియా విలలాస ఉండేవాడు. - సరే.
అది 2004, 2005 సమయంలో జరిగిన సంఘటన.
కరిసమస ముందు రోజు.
అతను ఆనందంగా టీవీ చూసుకుంటూ ఉననాడు.
కరిసమస చెటటు మీద లెటస సననగా వెలుగుతూ ఉననాయి.
ఇక కొందరు దొంగలు వచచి ఇంటిని దోచుకుననారు.
సుమారుగా 80 పౌండలు ఉననాయి.
అతని నోటలో గుడడ కుకకారు,
వాళల వెంట పడకుండా ఉండేందుకు అతడిని ఒక కురచీకి కటటేశారు.
ఆ తరవాత?
ఎవరోకరు వచచి విడిపిసతారులే అని అనుకొని ఉంటారు ఆ దొంగలు.
ఎంతెనా అది కరిసమస సమయం కదా.
- అయయో. - ఎవరూ రాలేదు.
కొతత ఏడాది కూడా వచచేసింది.
జనవరి.
చివరికి పకకింటి వాళలే కనుగొననారు.
- వాసన వచచిందా? - అరెరే.
ఇంకా అతను కటలతో కురచీకే ఉననాడు.
పాపం.
కనీసం ఆ దొంగలని పటటుకుననారా?
హా.
మేము పటటుకుననాం.
కరిసమస సమయంలోనే అననమాట.
మనం ఇందులో మంచి విషయానని కూడా గమనించాలి. అతని టీవీ ఆన లోనే ఉండింది కదా.
అది జోక. ఉతతినే జోక చేశా.
ఇంకా చెపపండి. ఇలా భయంకరమెన కథలను చాలానే చూసి ఉంటారు కదా మీరు.
లకషలలో చూశాను.
హలో. అతయవసర సరవీసులు. మీ పేరేంటో చెపపగలరా?
పోలీస.
సరే, ముందు మీ పేరేంటో చెపపండి.
పేరు అడగకండి.
నాకు పోలీసులు కావాలి.
దయచేసి వినండి. నాకు పోలీసులు కావాలి.
వాళలు మళలీ వచచారు. నేను లేచినపపటి నుండి ఆ వయాన అకకడే ఉంది.
- చూడు అమమా. - వాళలేం చేసతుననారో నాకు అరథం కావటలేదు.
- అమమా. - వాళలకేం కావాలో కూడా తెలీటలేదు.
ఆ వయాన మీద గురతులు ఏమెనా కనిపిసతుననాయా?
లేదు.
అంటే నాకు. . . లేదు.
బండి నంబర రాసి పెటటుకుననా.
అమమా, నేను పరతిసారి ఇలా చేయలేను. నీ వలల నేను సమసయలలో చికకుకుంటా.
కొంత కాలం కిటికీ నుండి బయటకు చూడటం మానేయ.
ఏవేవో ఊహించుకొని ఊరికే కంగారుపడిపోతుననావు.
ఊరికే అని నువవెలా చెపపగలవు!
ఒకకదాననే ఉననా ఇకకడ.
తోడు ఎవరూ లేరు.
మీ ముసలి తలలి మీద కాసత జాలి చూపించు, అది చాలు.
బండి నంబరు చెపపనా, వదదా?
హా. సరే, సరే. చెపపు.
- పెన ఉందా? - పరవాలేదులే. నాకు గురతుంటుంది.
చాలా తెలివెనదానివబబా.
హా. సరలే.
అది ఏ-ఈ-6. . .
నంబర పలేటల సెరచ
యూజర నేమ జూన లెంకర
బండి నంబరు AE64NZU
రిజిసటర అయిన ఓనర: వారఫ గరీన గరాసరస లిమిటెడ
దేవుడా.
జూన. ఇదిగో ఈ టీ నీకే.
థయాంకయూ, సర. మీకు ఏ పని చేసి పెటటాలేంటి?
నినన రాతరి కమాండ అండ కంటరోల లాగ లో ఒక ఎమరజెనసీ కాల ఉంది,
దానని రివయూవర ఫలాగ చేశారు.
గృహ హింస.
ఆడవాళలెతే బాగుంటుందని నీకు చెపతుననా.
టీ తెచచి ఇచచినందుకు థయాంకస.
హాయ. హయీస లేన లోని కాయిన బాకస నుండి ఒక కాలర ఫోన చేశారు,
ఆమె పేరు వెలలడించడం లేదు.
- ఊరికే చేసి ఉంటుందా? - కావచచు.
తను నాకు వివరాలేవీ చెపపటలేదు. పదే పదే పోలీసులకి కనెకట చేయమని చెపతోంది.
సరే. అలాగే.
మీకు బదిలీ చేసతుననా.
హలో. నా పేరు జాసమిన.
- చెపపండి, ఏం కావాలి? - పోలీసేనా?
నేను పోలీసు శాఖలో పని చేసే ఆపరేటర ని. నా పేరు జాసమిన.
మీకు ఏ విధంగా సాయపడగలను?
సరే. మీరు మాటలాడే సథితిలోనే ఉననారా?
చూడండి.
అతను ఏమంటుననాడంటే. . .
ఎవరు?
- నా లవర. - మీ లవరా?
మీరు అతని పేరు చెపపాలసి ఉంటుంది. . .
ఎందుకు ఊరికే పేరు, పేరు అని చావగొడుతుననారు?
పేరలు చెపపను.
దయచేసి అరథం చేసుకోండి.
అతను అకకడే ఉననాడా?
లేడు, కానీ నా కోసం వెతుకుతుననాడు.
మీరు కషేమంగానే ఉననారా?
మేడమ, మీ లవర మిమమలని ఏమెనా గాయపరిచాడా?
అవును.
ననను చంపేసతా అంటుననాడు.
సరే. ఒకక నిమిషం ఆగండి.
ఆండీ, ఒకావిడ హయాకనీలో ఉండే కాయిన బాకస నుండి కాల చేశారు.
ఈరోజు రాతరి ఆమె లవర హింసాతమకంగా పరవరతిసతూ, చంపేసతానని బెదిరిసతుననాడట.
- సరే. - నీకు చిరునామా పంపుతుననా.
సరే, పోలీసులని పంపిసతుననా. ఆమె లెనలోనే ఉండేలా చూడు.
- హలో, మేడమ. - హలో.
- మీరు అకకడే ఉండండి, సరేనా? - సరే.
మీరు మొబెల నంబర చెపపగలరా? దానికి చేసతాను.
లేదు. అతను బెదిరించాడు. ననను గాయపరిచాడు.
- అతను ఎలా. . . - కతతితో.
సరే. లెనలోనే ఉండండి, మేడమ.
సరే.
మావాళలు వసతుననారు.
ఒకక నిమిషం, నేనొకటి చెపపాలి. . .
అతనికి చాలా కాలం కరితం ఒక లవర ఉండేది.
- నాలాంటి అమమాయే. - సరే, ఇంతకీ. . .
తను పిచచిది.
అతని మాటలని పటటించుకునేది కాదు.
అతడిని ఎపపుడూ సంతోషంగా ఉంచలేదు.
ననను పొడిచిన కతతితోనే, ఆమెని కూడా చాలాసారలు పొడిచాడు.
ఇపపుడు ఆమె పరాణాలతో లేదు.
ఆమె పేరేంటి? మీకేమెనా తెలుసా?
అదేదో గొపప పనిగా అతను చెపపుకుంటూ ఉంటాడు.
అంటే, "నువవు ననను సరిగగా చూసుకోకపోతే,
తనకు పటటిన గతే నీకు కూడా పడుతుంది, " అంటాడు.
ఆండీ, మనవాళలు ఎకకడిదాకా వెళలారు?
- ఇంకా చేరుకోలేదా? - లేదు.
సరే, నేను కనుకకొని నీకు కాల చేసతా.
హలో. హలో. మేడమ?
నేను. . . ఇంకో విషయం మీకు చెపపాలి.
ఏ విషయం?
ఆమెని చంపిన నేరం కింద ఒకరికి 24 ఏళల శికష పడింది, ఇపపుడు అతను జెలలోనే ఉననాడు.
దయచేసి మీ లవర పేరేంటో చెపపగలిగితే, అది మాకు చాలా ఉపయోగపడుతుంది.
లేదు, లేదు. ఇంకా వెట కరాస జెలలో శికషను అనుభవిసతునన. . .
ఈ వయకతి. . .
పనికిమాలినవాడట, ఇంకా. . .
మేడమ?
హలో? మేడమ, లెనలోనే ఉండండి.
మేడమ, హలో?
హలో. మేడమ, లెనలోనే ఉండండి.
మేడమ, లెనలోనే ఉండండి.
హయీస-లేన
జే. హెచ కిరాణా దుకాణం
హాయ, నేను డిటెకటివ సారజెంట జూన లెంకర ని.
నేను ఒక మహిళ ఆచూకీని కనుగొనే పరయతనంలో ఉననాను, ఆమె హిసపానిక అయయుండవచచు,
- వయససు 25-40 మధయలో ఉండవచచు. - సరే.
- మాకు ఖచచితంగా తెలీదు, కానీ మా అభిపరాయం పరకారం. . . - హా, చారల హుడీ, జీనస.
- ఒకక నిమిషం లెనలో ఉండండి. - హా, అవును.
నినన రాతరి పది గంటల తరవాత, ఏదెనా అసుపతరిలో అతయవసర చికితస తీసుకుని ఉంటుందని భావిసతుననాం.
అది నిజమే.
గృహ హింస.
హాయ, జాసమిన? నా పేరు జూన లెంకర.
నినన రాతరి హయీస లేన నుండి మీకు ఎవరో ఒక గురతు తెలీని వయకతి కాల చేశారు కదా,
దాని గురించే మీకు కాల చేశా.
ఆమెని కనుగొనగలిగారా?
మేము ఆ పరాంతమంతా గాలిసతుననాం. కానీ ఇంకా ఏం దొరకలేదు, ఇపపుడే కదా మొదలెంది.
చూడండి, మీ ఫోన కాల రికారడింగ నుండి నేను ఆడియో విననాను.
కానీ మీరు ఆమెతో మాటలాడారు. పరతయకషంగా విననారు. కాబటటి ఒక విషయం అడగాలనుకుంటుననా. . .
అది బూటకపు కాల అంటారా? కానే కాదు.
అయితే ఆమెకి ఖచచితంగా పరాణహాని ఉందంటారా?
- హా. - ఒకటి నుండి అయిదు దాకా ఎంత రేటింగ ఇసతారు?
నాలుగు.
- సరే. - ఆమె "ఫలూ" అని అంది.
ఫలూ?
అది పోరచుగీస భాష. అంటే "సరే" అని అరథం.
అయితే ఆమె పోరచుగీస వయకతి అయయుండవచచంటారా?
బరెజిలియన కూడా కావచచు.
సరే. నేను ఫెల లో దానని నోట చేసతాను.
జాసమిన,
మీరు ఆమెతో చాలా చకకగా మాటలాడారు.
నిజంగానా? ఏమో మరి. మరీ ఎకకువ బలవంతపెటటేశానేమో అనిపించింది.
లేదు, అససలు లేదు. నిజానికి, ఆమె అపపటికే బాగా భయపడిపోయి ఉంది.
మరి, ఆమె లవర చంపిన నేరానికి శికష పడుతునన నిరదోషి సంగతేమెనా తెలిసిందా?
అదా!
ముందు ఆమె ఆచూకిని కనిపెటటి, ఆమెని పరమాదం నుండి బయటపడేదదాం.
మీరు ఆమె చెపపిన దానని నమమటలేదా?
లేదు, అంటే. . .
పరసతుతానికి, ఆ విషయంలో నాకు కొనని సందేహాలు ఉననాయి.
అంటే, అతను ఆమెని కేవలం భయపెటటాలనే చూసతుననాడేమో.
బాగానే భయపెటటాడు.
హా, అవును.
కానీ మనకి ఎపపుడెనా భయం అనిపించినా, లేదా నిససహాయంగా అనిపించినా,
మనం ఏవేవో చెపపేసతుంటాం.
నేనామె చెపపిన దానని నమమడం లేదననటటు మీకు అనిపించవచచు. కానీ అలా ఏం లేదు.
అంటే, నేను గృహహింస విభాగంలో చాలా కాలం పని చేశాను,
ఒకకోసారి, జనాలకు నషటం జరిగినా, జరగకపోయినా,
ఇతరులు తమని హింసిసతుననారని చెపపేసతుంటారు.
నేను ఈ పనిలో 18 ఏళల నుండి పని చేసతుననాను. తను చెపపింది నమమశకయంగానే ఉంది.
సరే.
హలో. మేడమ?
నేను. . . ఇంకో విషయం మీకు చెపపాలి.
ఏ విషయం?
ఆమెని చంపిన నేరం కింద ఒకరికి 24 ఏళల శికష పడింది, ఇపపుడు అతను జెలలోనే ఉననాడు.
ఖెదీల జాబితా: పరభుతవ వెట కరాస జెలు
మొహమమద ఖాన హతయ
ఎరరొల మయాథిస హతయ
రేమండ సటువరట హతయ
జాతీయ డేటాబేస
వెతుకుతునన పేరు మొహమమద ఖాన
పేరు మొహమమద ఖాన శికష, 18 ఏళలు
రేమండ సటువరట
శికష, 26 ఏళలు
ఎరరొల మయాథిస
కనీసం 24 ఏళల శికష విధించవలసిందిగా సిఫారసు చేయడమెంది
సర, కమాండ అండ కంటరోల లాగ కి సంబంధించిన ఆ కాల విషయంలో. . .
వివిధ విభాగాల మధయ జరిగే సమనవయ సమావేశంలో అది చరచకు రాలేదా?
- లేదు. - కానీ ఆ కాల చేసిన వయకతి,
ఒక నిరదోషి శికషను అనుభవిసతుననాడని మనకి ఒక సమాచారం అందించింది.
హతయ కేసులో అననమాట.
ఒక వయకతికి 2012లో శికష పడింది.
కానీ ఈ కాల చేసిన వయకతి, ఆ హతయ చేసింది తన లవర అని చెపతోంది.
తను పకకాగా చెపతోందననమాట.
ఆ కాల చేసిన వయకతి పేరు తెలుసా?
లేదు, ఇంకా తెలుసుకొనే పనిలోనే ఉననాం.
ఆదిలోనే హంసపాదులా ఉంది.
హా.
అంటే, ఆ కాల మాటలాడిన వయకతితో నేను మాటలాడా.
- సరే. - ఆమె ఆ విషయంలో ఆందోళన వెలిబుచచింది.
వాళలు తమ కాలస రికారడ చేసతారని మీకు తెలుసు కదా?
సరే.
నువవేం అనుకుంటుననావంటే, ఒకవేళ
ఏదెనా జరిగిపోయి, అతడిని నిరదోషి అని విడుదల చేసతే,
అది నీ నెతతి మీదకి రాకూడదు అనే కదా నీ బాధ.
అవును.
తెలివెన ఆలోచనే.
ఈ రోజులలో అది చాలా తెలివెన పని.
సరే, ఒక పని చేదదాం. కషుణణంగా అననీ తనిఖీ చేదదాం.
ఆ కేసుని దరయాపతు చేసిన సీనియర విచారణాధికారి ఎవరో చూడు, సమావేశం ఏరపాటు చేయి.
-"మీకు ఒకటి చెపపాలి" అని మాటలాడు. - ముఖాముఖి సమావేశమా?
- మరీ మంచిది. - సూపర. నేను ఆ సీనియర విచారణాధికారి ఎవరో చూశా.
- నువవు చూసే ఉంటావులే. - విచారణ చేసింది, డిటెకటివ చీఫ ఇనస పెకటర, హెగరటీ.
- డాన హెగరటీ? - అవును. హతయకు గురెంది, అడిలెడ బరోస.
ఆమె చనిపోయినపపుడు, లవర అయిన ఎరరొల మయాథిస కి ఆ కేసులో శికష పడింది.
ఆ కేసు గురించి మీకు తెలుసా?
విననాను. తెలుసు.
అయితే నేను వెళలి అతడిని కలుసతా.
ఆగు, నా మనససు మారచుకుననా, అతనికి ముందు కాల చేయ, నేనెతే అదే చేసతా.
సనేహపూరవకంగా, అధికారికంగా ఈమెయిల పంపు.
ఆరోపణ వచచింది. ఇదీ విషయం అని మొతతం చెపపు.
- నిజంగా? - ఈమెయిల అయితే మేలు.
అది మేలు కదా, ఏమంటావు? ఆ విధంగా, నినను నువవు. . .
సరే. అలాగే.
- థయాంకస. - మరేం పరవాలేదు.
DANIEL. HEGARTY@EASTLDNPOLICE. COM సబజెకట: ఎరరొల మయాథిస గురించి
పరియమెన డిటెకటివ చీఫ ఇనస పెకటర, హెగరటీ గారికి, ఒక విషయం గురించి మీకు
కలోయి.
అవి హయాకనీ డౌనస సటేషన లో ఇవవాలసిన సాకషుల వాంగమూలాలేనా?
- అవును. సారీ, నేను. . . - నేను అటు వెపే వెళతుననాను.
దానని నేను తీసుకెళలనా? నీకు కొరియర పంపే పని తగగుతుంది.
తపపకుండా.
- డిటెకటివ సారజెంట లెంకర? ఇపపుడెళలి ఆయనని కలవవచచు. - సరే.
- సారజెంట. నేను డయానియల హెగరటీని. - నేను జూన లెంకర ని.
రండి.
నాకు సమయం కేటాయించగలిగినందుకు థయాంకస.
డాలసటన లోని గొపప పౌరుల కోసం నేను ఆ మాతరం చేయలేనా?
- ఏ డిపారటుమెంట? - సిఐడి.
సిఐడి. అదగదీ లెకక.
"ఒక కేసుకు సంబంధించిన సమాచారం. " మీరు వయకతిగతంగా వచచి మంచి పని చేశారు.
- అంటే ఈ పరిసరాలలోనే ఉననా, సరే అని వచచేశా. - ఇది భలే పరాంతం కదా.
అంతే గాక, మీ సహోదయోగికి కొనని పతరాలు కూడా ఇవవాలసి ఉంది.
నేను ఊహించి చెపతాను. ఇంటర-బరాంచ టాసక ఫోరసే కదా.
పారక హిల ఎసటేట కి సంబంధించిన కేసు కదా?
- సరిగగానే చెపపానా? - హా.
నా సహోదయోగి డిటెకటివ సారజెంట ఫలాహరటీతో కలిసి పని చేసతుననారు కదా?
నా టీమ పని చేసతోంది. అవును.
మంచిది, అది మంచిదే. పోలీసులు కలిసి పని చేయడం.
మరి. . . అంటే. . .
నేను ఒక ఫోన కాల కి సంబంధించి గృహ హింస కేసుపె దరయాపతు చేసతూ ఉననాను అననమాట,
నినన రాతరి హయీస లేన నుండి వచచిన అతయవసర ఫోన కాల అననమాట అది.
కాల చేసిన వయకతి పేరు చెపపలేదు.
ఆమె పోరచుగీస వయకతి. ఆమె లవర ఆమెని గాయపరిచాడు.
అతని వలల ఆమె పరాణానికి ముపపు ఉందననమాట.
చెతత వెధవ.
- వాడిని పటటుకుననామా? - ఇంకా లేదు.
నేను ఏ విధంగా సాయపడగలను? అతను నాకేమెనా తెలుసా?
ఇంకా అతని పేరేంటో తెలీదు, కానీ నేను ఇకకడికి ఎందుకు వచచానంటే. . .
ఆ కాల చేసిన వయకతి, నిరదోషికి శికష పడిందని ఆరోపించింది.
మీరు సీనియర విచారణాధికారిగా పని చేసిన పాత కేసు అది.
- సరే. - హతయ కేసు.
హతయకు గురెన వయకతి పేరు, అడిలెడ బరోస.
బరోస? రెండు వేల. . .
కేసు 2012లో విచారణకు వచచింది.
అవును, 2012.
చాలా పాత కేసు కదా?
- ఎవరికి శికష పడింది? - ఎరరొల మయాథిస.
ఎరరొల. చినన సెజు పిసతా.
ఏమననారు?
మరి, ఆ కాల చేసిన వయకతి సాకషిగా ముందుకు వచచిందా? లేదంటే. . .
- లేదు, లేదు. - లేదా? మరి. . .
ఈ కాల చేసిన వయకతికి
ఒక లవర ఉననాడు. అతను చాలా సారలు చెపపాడట.
ఆ హతయ చేసింది అతనే అని.
మరి ఆమె నుండి మీరు వాంగమూలం తీసుకుననారా?
లేదు, చెపపా కదా, ఆ కాల చేసిన వయకతి తన వివరాలేమీ చెపపలేదు.
అయితే, ఈ విషయంలో మనం. . .
టీ తాగాలసిందే.
వాలరీ.
చెపపండి, సర.
- మీరు టీ తాగుతారా? - పరవాలేదు.
- అంతే అంటారా? మాకేం ఇబబంది లేదు. - హా, వదదులెండి.
పరవాలేదు.
- ఒక కపపు టీ. థయాంకయూ. - తపపకుండా, సర.
మీరు ఇకకడికి వచచినటటు మీ బాస కి తెలుసా?
తెలుసు.
అలా అడిగినందుకు తపపుగా అనుకోకండి. ఏదో. . . ఏదో అడిగానంతే.
ఈ కాల చేసిన వయకతి, నేరం గురించి పూరతి వివరాలు అందించారా?
ఆమె చెపపిన వివరాలను బటటి చూసతే, మనకి ఒక అవగాహన వచచేసతుంది.
నాకు కూడా చెపపి చూడండి.
సరే.
అతను వెట కరాస జెలులో శికష అనుభవిసతుననాడని ఆమెకి తెలుసు.
శికష పడింది 24 ఏళలకు అని కూడా తనకి తెలుసు.
అతనికి యావజజీవ శికష పడుంటుంది అనుకుననా.
అంటే, 24 ఏళలు అనేది జడజి విధించిన కనీస శికషా కాలం.
మంచిది. నిజంగానే మంచిది.
దేనితో చంపాడో కూడా ఆమెకి తెలుసు.
కతతి.
అవును. అది మనకి అససలు దొరకలేదు కదా. . .
ఏడు అంగుళాల కతతిని చాలా సులభంగా దాచవచచు కదా.
ఈ కాల చేసిన వయకతి లవర దగగర అది ఉందట. ఆ కతతి.
అతనికి తెలుసా?
సిఐడిలో మీరు ఎపపటి నుంచి పని చేసతుననారు?
సుమారుగా ఒకటిననర సంవతసరం నుండి.
సారీ. ఇదుగోండి, సర.
థయాంకయూ.
ఒకటిననర సంవతసరం నుండా?
సరే మరి.
ఒక విషయం ఏంటంటే, ఇది జరిగి చాలా కాలమెంది.
ఇంకోటి ఏంటంటే, మీకు తెలుసో లేదో,
ఇది విచారణకి వచచినపపుడు, అందరి దృషటి దీని మీదనే ఉండింది, అంతా హడావిడిగా ఉండింది.
ఇక ఆ మయాథిస అంటారా,
అతనికి కొందరు పిచచోళలు
పెన ఫరెండస అయయారు, పెళలి చేసుకుంటామననారు, డబబు ఇసతామననారు.
ఇంతకీ నేనేం అంటుననానంటే,
మీరు ఇపపుడు చెపపినదంతా, అందరికీ అందుబాటులోనే ఉంది.
అంతా పబలిక డొమెన లోనే ఉంది.
కాబటటి నాకేం అనిపిసతుందంటే, ఈ కాల చేసిన వయకతి అందరు పిసతాల లాగానే ఫోన చేసేసి,
అతడికి శికషపడేలా చేసి, ఏదో సాధించేదదామని అనుకొని ఉండవచచు.
హా, హా, అరథమెంది. . .
లేదా, ఆమెని హింసించే ఈ పెదదమనిషి,
ఏదో బిలడప ఇచచుకొని ఉంటాడు.
హింసిసతూ ఉననా కానీ, పిరికివాడనే చెపపవచచు, వాడి గురించి వాడు ఏవేవో ఊహించుకుంటూ ఉంటాడు.
- సగం మంది చేసే పని అదే కదా? - అవును,
కానీ ఈ కాల హయీస లేన నుండి వచచింది.
మానింగమ ఫలాటస నుండి పది నిమిషాలలో అకకడికి నడిచి వచచేయవచచు.
- అడిలెడ హయతకు గురెంది అకకడే. - అదీ మరి.
అది సథానికంగా పెదద సంచలనమెన కేసు కదా. అతను దానికి అభిమాని.
నేరానని అతను మనసఫూరతిగా ఒపపుకుననాడని మీకు తెలుసు కదా.
కానీ ఒపపుకుననదానని మళలీ ఉపసంహరించుకుననాడుగా.
ఉపసంహరించుకుననాడు. కానీ డిఫెనస లాయరుతో మాటలాడుకుననాక, అందరూ చేసేది అదే కదా.
హా, కానీ అపపీల చేసే అవకాశం దొరికిందని ఎరరొల టీమ భావిసతోంది.
అతని టీమ?
మిసటర మయాథిస కి 24 ఏళల శికష ఎందుకు పడిందో మీకు తెలుసా?
నేరం చేసిన తీరు తీవరమెనదిగా అనిపించాయా?
ఆమెకి పాటరిక అనే అబబాయి ఉననాడు. ఆ అబబాయి మయాథిస కొడుకు కాదు.
పాటరిక కి ఆరేళలు.
మయాథిస చేసిన పనులననింటినీ ఆ అబబాయి గోడ అవతల నుండి విననాడు.
వాడు మనిషి కాదు.
చాలా గాయలయయాయి. వాడు నరరూప రాకషసుడు.
కానీ మనం ముందుకు సాగిపోవాలి కదా.
ముందుకు సాగిపోవాలి.
చూడండి, నేను. . .
మననించాలి. మిమమలని. . .
మిమమలని చిననబుచచడం నా ఉదదేశం కాదు.
కానీ హఠాతతుగా ఒక వయకతి, తన పేరు కూడా చెపపకుండా కాల చేసింది.
అతను ఒకటననాడు, ఆమె ఒకటంది, ఇదంతా. . .
నిజం చెపపాలంటే, పరసతుతానికి ఆమె పరాంక కాల చేసినటటుగా అనిపిసతోంది.
సారీ.
ఏదేమెనా కానీ,
ఇకకడి దాకా వచచి ఈ సమాచారం నాకు తెలిపినందుకు చాలా చాలా థయాంకస.
అంతా నోట చేసుకుననాను, డిటెకటివ సారజెంట.
ఇక మీకు అభయంతరం లేకపోతే, నాకు పని ఉంది, అది చేసుకుంటా.
పరతీ వారం జరిగే కారయాచరణల సమనవయ కమిటీ ఉందిగా నా పరాణానికి!
ఇంత సమయం వెచచించినందుకు థయాంకయూ.
ఇంకో విషయం, ఆ కాల చేసిన వయకతి ఎవరో తెలిసతే, ఇకకడికి పంపించండి.
డిటెకటివ సారజెంట లెంకర.
చెపపండి.
ఈసారి మీకు చెపపినపని చెపపినటటుగా చేయండి. ఈమెయిల పంపండి ముందు. సరేనా?
ఛ.
తూరపు లండన పోలీస మీకు తోడుగా మేముననాము
హా, "నేను ఈ పరిసరాలలోనే ఉననా, " అని అంది.
- ఏంటి? - హా, నిజం చెపతుననా.
నా సహోదయోగి బరయన ఫలాహరటీకి కొనని పతరాలు తెచచింది.
హా, ఆమె ఎవరో కూడా అతనికి తెలీదు.
చినన వయససు కదా. ఏదో సాధించాలని కసిగా ఉననటటుంది.
రగగులు, తివాచీలు
- ఏదో లకషయం కోసం పని చేయడం లాంటి సోది అననమాట. - అయయబాబోయ.
కంగారుపడాలసిన పని లేదు.
కానీ ఒకక మాట, హఠాతతుగా ఎవరెనా ఒక మహిళ నీకు కాల చేసతే,
పాత పదధతిలో జాగరతతగా వయవహరించు, సరేనా?
నువవు జాగరతత.
ఆ తరవాత, అతడిని ఏమననాడో తెలుసా?
చినన సెజు పిసతా అట.
చినన సెజు పిసతానా? వావ. అంటే ఏంటి అసలు?
అంటే, అతను నలలవాడు, అతని లవర తెలలమమాయి కదా.
అతను నలలవాడు కాబటటి ఆమెకి కషేమం కాదు. ఏ కషణాన అయినా, అతను ఆమెని. . .
- ఏదెనా చేయవచచని. - వావ.
చినన సెజు పిసతా అనడం మరీ అతిగానే ఉంది.
అయినా కానీ. . .
- ఏంటి? - అంటే. . . ఏమో మరి.
ఆ మూడు పదాలకు నువవు మరీ చాలా పెదద అరథం ఊహించుకుంటుననావేమో అనిపిసతోంది.
అతను ఆ మాటలను అనన విధానం నువవు చూసుండాలి.
అయితే అతనికి జాతయాహంకారం ఉందంటావా?
ఉందేమో. నాకు తెలీదు.
సెజ చూసతే కానీ తెలీదు మరి.
- అది జోక. చినన సెజ పిసతా అననాడని జోక గా అలా అననా. - హా, అరథమెంది.
ఏంటి?
కానివవు. చెపపేయ.
అపపుడపపుడూ నాకు ఏమనిపిసతూ ఉంటుందంటే,
లోకం ఎలాగూ నాశనమెపోయింది కదా? దానని బాగు చేయాలని నువవు కంకణం కటటుకోవడం వృథా.
నేను దానని బాగు చేయాలని చూసతుననానని అనుకుంటుననావా?
ఎపపుడూ కాదనుకో.
అపపుడపపుడా?
మామూలుగా అంటుననానంతే. అంటే, ఒకడేదో పిచచి కూతలు కూశాడని,
- మనం అతడిని ఎంత తపపుగా అనుకుననా. . . - తపపుగా అనుకోవడమా?
నేను చెపపేదేంటంటే. . .
నాకు అరథమెంది, సరేనా?
నిజంగానే అరథమెంది. నా ఉదదేశం. . .
సారీ.
పరలేదులే.
- మానసిక వెదయులతో కలిసి ఉంటే, ఇలానే ఉంటుంది కదా? - అవును.
హాయ కలోయి. ఏమెనా తెలిసిందా?
ఏమీ తేలీలేదు.
ఆసుపతరిలో అతయవసర చికితస తీసుకునన వాళలవి నలుగురు వివరాలు దొరికాయి. కానీ కాల చేసిన వయకతికి మయాచ అవవటలేదు.
మరి మహిళలకు ఆశరయమిచచే సంసథలను కనుకకుననావా?
అకకడ కూడా మనకి ఏమీ దొరకలేదు. వాళలు ఓ కననేసి ఉంచుతామని మాటిచచారు. సారీ.
పరవాలేదు. ఈ పనంతా చేసినందుకు థయాంకస.
మరేం పరవాలేదులే. ఉంటా.
సరే, బె.
- అమమా ఎకకడ, ఏం చేసతుననావు. ఇది. . . - తొకకలే.
నా ఫోన ఎకకడుందో తెలుసా?
- హేయ. - అబబా.
- నువవు ఫోన మరచిపోయావు. - థయాంకయూ.
సరలే. టీ షరట నువవు తిరగదిపపి వేసుకుననావు.
- నీకు బాగా ఆనందంగా ఉంది కదా? - అవును, అది నిజమే.
సరే మరి.
- థయాంకయూ. బె. - రోజంతా కులాసాగా గడుపు.
యాకసెస తిరసకరించబడింది
మీ ఖాతాకు సెన ఇన చేయండి
- కలోయి? - హా.
నువవు లాగిన అవవగలుగుతుననావా?
అవవగలుగుతుననా.
హలో. డిటెకటివ సారజెంట లెంకర.
జూన, ఒక నిమిషం లోపలికి వసతావా?
సరే.
యాకసెస తిరసకరించబడింది
హాయ, డిటెకటివ సారజెంట లెంకర.
ఈమె డిటెకటివ ఇనస పెకటర మారకమ, ఈమె పరొఫెషనలస సటాండరడస విభాగంలో పని చేసతారు.
- ఇతను నా సహోదయోగి, డిటెకటివ కానిసటేబుల జాకసన. - హాయ.
హాయ. ఏంటి సంగతి?
- డయేన, నువవు చెపతావా. . . - సరే.
మీకు తెలుసో లేదో కానీ,
మేము అపపుడపపుడూ పోలీసుల నడవడికను పరిశీలిసతూ ఉంటాం.
నా నడవడిక?
ఆనలెనులో ఏమెనా వెతకడం, పోలీసు డేటాను హయాండిల చేసే విధానం లాంటివి అననమాట.
- ఇంతకీ నేనేం చేశాను? - అది పూరతిగా రయాండమ విధానం.
అంటే. . . మీరు రయాండమ గా నా పేరు ఎంచుకుననారా?
నా సహోదయోగి మీకు తాతకాలిక లాగిన వివరాలను ఏరపాటు చేసతాడు.
- తపపకుండా. - మీరేదో తపపు చేశారని కాదు.
మీ సహకారానికి ధనయవాదాలు, డిటెకటివ సారజెంట లెంకర.
ఏం జరుగుతోంది?
నీ మీద పడడారేంటి?
నాకు హెచచరిక అననమాట.
అతను నాకు ఒక హెచచరిక పంపుతుననాడు.
ఏంటి?
హయాకనీ డౌనస సటేషనులో ఉండే ఒక ఆఫీసర.
నాతో కయయానికి కాలు దువవుతుననటటుననాడు.
సరే.
నేను తగగేదేలే.
ఖాన & కో సొలిసిటరస
హలో?
- నేను డిటెకటివ సారజెంట లెంకర ని. - హా, పెకి రండి.
హాయ, జూన.
నా పేరు సోనియా సింగ. చిందరవందరగా ఉండే నా ఆఫీసుకు సవాగతం.
మా కోసం సమయానని వెచచించినందుకు థయాంకయూ.
బెసట పరాకటీస రివయూలో భాగంగా ఫెలును అప డేట చేయమని ననను అడిగారు.
హా, తెలుసు. ఎందుకు అడుగుతారులే!
సరే మరి.
ఈ కేసుతో మీకేంటి సంబంధం?
నేను ఇకకడే టవిన టవరస దగగర పుటటి పెరిగిన అమమాయిని.
మీకు అడిలెడ బరోస తెలుసా?
మేమిదదరం మూడు అంతసథుల కింద ఉండేవాళలం.
సతంభించిపోయినదెనా, అందరికీ ఏదోక లకషయం ఉంటుంది కదా?
అలాగే నా లకషయం ఎరరొల మయాథిస అననమాట.
మరి మీది?
నాకు 12 ఏళల పిలలాడు ఉననాడు.
గుడ లక మరి.
ఇక విషయానికి వసతే, ఎరరొల అమమ డోరిస నా దగగరికి వచచారు.
దీని కోసం ఇంకా ఆమె ఊపిరితో ఉందని అనవచచు.
రండి.
విచారణ గురించి మీకు ఎంత మాతరం తెలుసు?
- అససలేమీ తెలీదనుకోవచచు. - సరే.
హతురాలిపె కొరికిన గాటలు ఉననాయి, వాటిని ఆధారంగా తీసుకొని పరాసికయూషన వాళలు రచచ రచచ చేశారు.
వాళలు డాకటర హౌషకా అనే ఒక గొపప సాకషిని ఉపయోగించారు.
ఆ పంటి గాటలు ఎరరొల పళలవే అని ఆయన బలల గుదది మరీ చెపపాడు.
ఇక హఠాతతుగా ఎరరొల "నలలవాడిని కనుక ఆవేశంలో చేశానని అంటుననారు, సాయపడండి, " అనడం మొదలెటటాడు.
వాళలు కూడా అతని మానసిక సథితిని అంచనా వేసే పనిలోనే మునిగిపోయారు.
- ఏంటి? - ఏం లేదు, సారీ. మీరు చెపపండి.
నాలుగేళల కరిందట, నేను నిధుల సమీకరణ పనిని పరారంభించాను.
అడిలెడ బరోస మీద ఉండే పంటి గాటలని పరిశీలించమని ఒక డెంటల నిపుణుడిని కోరాను. . .
ఇదుగోండి.
"హతురాలి మీద ఉనన పంటి గాటలు ఖచచితంగా
- కయాసట 26ఏవే అని చెపపలేము. " - కయాసట 26ఏవే అని చెపపలేము.
- అవి ఎరరొల పళలు. - మరి. . .
ఎందుకు ఒపపుకుననాడంటారా?
ఇంతకీ ఎరరొల ఏమననాడు?
గురతులేదు, చెపపలేను అని అననాడు. హా, తెలుసులే.
మరి అడిలెడ కొడుకు సంగతేంటి? అతని పేరు పాటరికా?
ఆ సమయంలో అతను ఇంటలోనే ఉననాడు కదా.
అతనికి అపపుడు ఆరేళలు, చినన పిలలోడు.
అతను ఇపపుడు ఎకకడ ఉననాడు?
అతనితో టచ లో లేను.
అసలు విషయం చెపపండి. మీరు ఇకకడికి అసలు ఎందుకు వచచారు?
- చెపపా కదా, మేము. . . - అబదధం.
నేను వివరాలననింటినీ పరిశీలిసతుననానంతే.
ఎపపుడో జరిగిన వివరాలనా? సరే.
మీరు ఎపపుడెనా సీనియర విచారణాధికారిని కలిశారా?
హెగరటీ?
అవును.
మీరు అరవె-రెండల గురించి విననారా?
ఏంటి?
అతనికి ఒక బృందం ఉండేది, హెగరటీ, టోనీ గిలఫోయిల, కిమ కారడ వెల.
పేరలు రాసుకోవదదు.
వాళలకి హెగరటీ నాయకుడా?
అంతేగా.
ఏ సవాభిమాన బృందానికెనా పేరుననటటే, వాళల బృందానికి కూడా ఓ పేరుంది.
- అరవె-రెండలు. - రెండలు.
అసలు దానరథం ఏంటి?
చూడండి, వాళలకేమెనా ఎజెండా ఉందో ఏమో కానీ,
దాని గురించి నేనేం చెపపలేను.
ఎజెండా అంటే?
మీరేం అనుకుంటుననారు?
మరి మీరు సాయపడతారా, నటటేట ముంచుతారా?
- నాతో ఇవననీ పంచుకుననందుకు థయాంకస. - పరవాలేదు.
కలోయి సమమరస
- హలో? - కలోయి, పోలీస డేటాబేసులో ఒకదాని కోసం వెతకగలవా?
ఒకక నిమిషం.
ఇపపుడు చెపపు.
పాటరిక బరోస.
సరే, దొరికాడు.
ఆగసట 2017, జూబిలీ పారక.
అతని దగగర డరగస ఉననాయని, వాటిని సరఫరా చేసతుననాడని అతడిని అరెసట చేశారు.
అపపుడు అతను మెనర. పననెండేళలు.
దేవుడా.
పోలీసులు!
అరెసట చేసింది, డిటెకటివ సారజెంట మెఖెల హార గరీవస.
హేయ, పరుగుల వీరా! వచచి కారెకకు బాబూ.
ఏమెంది?
కేసు వేయలేదు. వదిలేసి ఉంటారు.
ఆ తరవాత ఎపపుడెనా అరెసట చేశారా?
హా, భలే పరుగెతతుతుననాడు. సూపర గా పరుగెతతుతుననాడు.
అంతే. అంతే ఉంది.
బహుశా డరగస దందా వదదనుకొని మంచిగా బతుకుతుననాడేమో?
కావచచు. సంపరదింపు వివరాలు ఏమెనా ఉననాయా?
ఆ పిలలాడు చివరగా ఎకకడ ఉండేవాడో ఏమెనా తెలుసా?
అదేం లేదు ఇకకడ. సారీ.
- పాటరిక. - ఏంటి?
- నేను వేసుకోగలను, సరేనా? - సరే.
- నేను వేసుకోగలను. - అంతే అంటావా?
కాసత. . . సరే బాబూ. నీ కషటాలని నేను చూడలేకపోతుననా.
సరే.
టెని ఎలా కటటాలో చూపిసతా ఆగు, సరేనా?
- అవునా? - హా.
చుటటూ తిపపి, పెకి అనాలి.
ఆ తరవాత ఈ సందు గుండా లాగాలి.
టె కటటడం నీకెలా తెలుసు?
నాకు తెలుసు. ఈ విదయలో నేను పిసతాని.
- అవునా? - సకూల లో ఉననపపుడు టె వేసుకొనేవాళలం.
ఇక జాకెట వేసుకో, కానివవు.
- సరిగగా నిలబడాలి, సరేనా? - సరే.
బాగుంది.
నువవు దీనని అదరగొటటేయగలవు, సరేనా?
హా. నాకంటే నీకే ఎకకువ కంగారుగా ఉంది.
హా, ఎవరోకరు కంగారుపడాలి కదా మరి.
నేను చేసే పని ఏంటయయా అంటే, డబబునన వాళల కోసమని ఆలుగడడలని కోయడం.
నాకు ఆలుగడడలంటే చాలా ఇషటం మరి.
అవునా?
నువవు చాలా. . .
హా, తెలుసు.
అబబో, పోజు కొడుతుననావే. నీ యెంకమమ.
ఓరి నీ వేషాలో. పాటరిక!
పాటరిక, ఆగు.
- బాసూ, సూటూ బూటూ వేసుకొని ఎకకడికి వెళతుననావ? - పనికి. ఇంకెకకడికి వెళతా?
- హా, హా. అందరూ ఏమంటుననారు బాబులూ? - ఓయ. అదుగో వెయిటర.
ఒక షాట కొటటిసతా, ఇలా ఇవవు.
- నమసతే, గురూ. వచచేసతాలే, సరేనా? - కొనని చిపస తీసుకురా, గురూ.
పాటరిక? బంగారం?
ఎంత బాగుననావో చూడు.
- నువవు ఇకకడికి రాకూడదు. - తెలుసు, నాకు తెలుసు.
చూడు నేను కూడా అడిగేదానని కాదు.
- వెళలిపో. - కానీ అతను చాలా బాధపడిపోతుననాడు.
నీకు పుటటినజు శుభాకాంకషలు చెపపాలనుకుంటుననాడు, అంతే,
- అది పోయిన నెలలోనే అయిపోయింది. - తెలుసు.
కానీ నీకననా అతనికి ఇంకెవరూ ఎకకువ కాదని నీకు తెలుసు కదా. నువవూ, మీ అమమే అతని లోకం.
కాసత ఆగు, ఎరరొల.
దయచేసి మాటలాడు.
మాటలాడు అతనితో.
పయాటీ?
పాటరిక?
రికారడ కోసం చెపతుననాను, ఇకకడునన ఆఫీసరల పేరలు, డీసీఐ డయానియల హెగరటీ,
ఇంకా డిటెకటివ సారజెంట టోనీ గిలఫోయిల.
సమయం 00: 13, తేదీ 25, సెపటెంబర, 2011.
ఇంకా ఎరరొల మయాథిస, అతని లాయర రాస కారడోనా కూడా ఉననారు.
పరతివాది, గతంలో తాను చెపపిన వాంగమూలానని మారచాలని భావిసతుననారు.
అవును.
టె, జాకెట వేసుకొని వచచావేంటి నాయనా?
- బయారీ. - చెపపండి, చెఫ.
అతనికి లాకర చూపించు. ఇకకడ వేసుకోవాలసిన బటటలు ఇవవు.
ఎరరొల. మీరే చెపపండి, ఎరరొల.
మీరు నాకు చెపపారుగా, అవే చెపపండి.
తనని నేనే చంపా.
పేరు కూడా చెపపాలి.
అడిలెడ బరోస ని నేనే చంపాను.
వంటగదిలో ఉండే సొరుగు నుండి కతతి తీసుకుననాను.
సరే.
దానితో తనని పొడిచా.
ఎకకడ?
గొంతులో.
కతతితో ఆమె గొంతులో పొడిచారా?
అవును.
ఇంకెకకడెనా పొడిచారా?
ఇంకా ఛాతిలో పొడిచా.
ఛాతిలోనా?
అవును.
గొంతులో, ఇంకా ఛాతిలోనా?
సరే, బాగా చెపతుననారు.
ఆమెని ఎననిసారలు పొడిచారో చెపపగలరా?
- నాకు తెలీదు. - సుమారుగా చెపపండి.
పదిసారలా? ఇరవెసారలా?
ఇరవెసారలా?
ముపపెసారలు.
ఇంచుమించుగా ముపపెసారలా?
అవును.
ముపపెసారలు అంటే, అది. . .
హా.
ఎందుకు ఆమెని అంత కసిగా పొడిచారు? ఎందుకంటారు?
విచకషణ కోలపోయాను.
విచకషణ కోలపోయారా?
హా, విచకషణ కోలపోయాను.
గురూ, ఏంటి సంగతులు?
పెదదగా ఏం లేదులే.
అయయయయో.
పని ఎలా ఉంది?
ఏమెనా తెపపించనా? పిజజా కానీ, చెనీస ఆహారం కానీ?
వదదులే. ఇకకడ ఎకకువ సేపేమీ ఉండను. పని ఎలా ఉంటుందో నీకు తెలుసు కదా.
ఏంటి సంగతి?
చూడు, టోనీ. . .
అయయయయో.
ఎరరొల మయాథిస పె జరిగిన దరయాపతు విషయంలో,
నేనేం చెపతుననానంటే, ఒకవేళ. . .
ఇననేళళూ నువవు నాకు చెపపకుండా ఏమెనా దాచి ఉంటే, చెపపేయ.
కిమ కి కూడా చెపపాను, మనం జాగరతతగా ఉండాలి అని.
అలాంటిదేమీ లేదు, గురూ.
- అంతే అంటావా? - అంతే.
ఎందుకంటే. . .
ఏదెనా ఉంటే, దానని ఇపపుడే వదిలించుకోవడం మేలు.
నా గురించి నీకు తెలుసు కదా. గతానని పటటించుకొనే రకం కాదు నేను.
సరే మరి.
ఇక నేను బయలుదేరుతానులే.
సరే. గుడ నెట, గురూ.
గుడ నెట, టోన.
ఆ పరశనకు సమాధానం ఇవవడానికి
అసిసటెంట చీఫ కమిషనర, కలాడియా మేహయూ మనతో ఉననారు.
బెత కి ఎదురెనదే, చాలా మందికి కూడా
ఎదురు అయయుండవచచు, కదా?
నిజం చెపపాలంటే, మాండా, కాల చేసిన వయకతితో నేను పూరతిగా ఏకీభవిసతుననా.
అవును, నిజమే.
మన నగరం ఎంత గొపపదో, ఆ గొపపతనానికి తగగ ఆధునిక పోలీసు వయవసథ మనకి ఉండాలి.
నేనెతే ఏం చెపతానంటే. . .
నువవు మొదలుపెటటకు.
దానికి కింది సథాయి నుండి పూరతిగా మారపులు చేయవలసి వసతే,
దానికి నేను సిదధమే.
సరే మరి. మాతో పాలు పంచుకుననందుకు థయాంకయూ. . .
హలో.
హలో, నేను ఫరొఫెషనల సటాండరడస నుండి డిటెకటివ ఇనస పెకటర మారకమ ని మాటలాడుతుననా.
హా, చెపపండి.
చూడండి, మీకు కాల చేయాలని చాలా సేపటి నుండి పరయతనిసతుననాం.
సారీ, నాకు అససలు తీరిక లేకుండా పోయింది.
మా దరయాపతులో భాగంగా కొనని విషయాలను మేము గమనించాం.
విషయాలా? ఎలాంటి విషయాలు?
మేము మీతో కొనని. . . కొనని కాదు చాలా విషయాల గురించి
మీతో నేరుగా చరచించాలనుకుంటుననాం.
కాలర ఐడీ లేని నంబర
ఒకక నిమిషం లెనలో ఉండగలరా?
- నాకు వేరే కాల వసతోంది. - అలాగే, మరేం పరవాలేదు.
హలో, నేను డిటెకటివ సారజెంట లెంకర ని.
మీరు కాల చేయమననారు కదా. ఆమె ఎవరో తెలిసింది.
సారీ, ఎవరండి మీరు?
నేను జాసమిన పీటరస, కమాండ సెంటర నుండి చేసతుననా.
జాసమిన.
మనం మాటలాడుకునన కాలర, ఇపపుడు లెనలో ఉననారు.
తన పేరు మరియా డిసౌజా. ఒకక నిమిషం.
- మరియా, లెనలో ఉండండి. - జాసమిన, తను ఇపపుడూ సురకషితంగానే ఉందా?
లేదు, ఆమెతో పాటు అతను కూడా ఉననాడు. పోలీసులు అకకడికే వెళతుననారు.
- ఎంత సేపటలో? - పదదెనిమిది నిమిషాలలో.
- పదదెనిమిదా? - సథానిక బృందాలననీ బిజీగా ఉననాయి.
సరే. నాకు ఆ చిరునామా పంపించండి.
హాతరవే, టవిన టవరస.
సరే. నేను ఇంకా తవరగా వెళలగలను.
సరే. జాసమిన, కాల లో ననను కూడా చేరచగలరా? అలా కుదురుతుందా?
తపపకుండా. లెనలో ఉండండి. నేను కనెకట చేసతాను.
హలో. నేను డిటెకటివ సారజెంట లెంకర ని, నా మాటలు వినిపిసతుననాయా?
మరియా. ఇపపుడు మీకు పరాణహాని ఉందా?
మరియా. ఇందాక చెపపాం కదా, దానని గురతుంచుకోండి.
లేదు అయితే ఒకసారి, అవును అయితే రెండుసారలు టయాప చేయండి. సరేనా?
మీరు బాతరూములో ఉననారా?
తలుపు లాక వేసి ఉందా?
సరే, మరియా. మీకు గది నుండి బయటకు వెళలగల మారగం ఏమెనా కనిపిసతోందా?
అంటే, మీరు దూరి వెళలగల కిటికీ లాంటిది అననమాట.
ఆమె తొమమిదవ అంతసథులో ఉంది.
ఒసేయ పనికిమాలినదానా!
మరియా, మీరు నేను చెపపినటటు చేయండి.
మీరు ఒక బరష తీసుకోండి, సరేనా? తాళంచెవులు అయినా పరవాలేదు.
మీ జేబులో చూడండి, ఇంటి తాళంచెవులు ఉననాయా?
సరే, మంచిది.
సరే మరి. మరియా మీరు ఇపపుడు నిలబడండి.
మరియా, లేచి నిలబడండి. నిలబడడారా?
మంచిది. ఇపపుడు నేను చెపపినటటు చేయండి.
అతను ఆ తలుపు గుండా వసతాడు.
అతను అలా వచచిన మరుకషణం, మీరు ఆ తాళంచెవులను పటటుకొని,
వాటికి ఉండే పదునెన అంచును అతని ముఖంలోకి గుచచాలి.
సరేనా? బలమంతా పెటటి గుచచండి. గుచచాక అకకడి నుండి పరుగెతతండి.
సరేనా? పరుగుతతుతూ అరవండి. కాపాడండి, కాపాడండి అంటూ అరవండి.
నేను అకకడికే వసతుననాను. అరథమెందా?
మరియా, మీకు అరథమెందా? చెపపండి. అరథమెందని చెపపండి.
- అరథమెంది. - సరే.
- తనకి మళలీ కాల చేయండి, జాసమిన. - కాల చేసతుననా.
అనని పోలీసు బృందాలకూ సందేశం. ఇపపుడు ఒక గృహ హింస జరుగుతోంది,
పరాణానికి ముపపు కూడా ఉంది.
ఫలాట నంబర 942, తొమమిదవ అంతసథు, హాతరవే ఫలాటస, టవిన టవరస.
- అతయవసర సాయం కావాలి. అంతే. - జీరో యాంకీ డెలటా మీ సందేశానని అందుకుంది.
బృందాలననీ జాగరతతగా నడుచుకోవాలి. దాడి చేసే వయకతి ఇంకా సంఘటనా సథలంలోనే ఉననాడు.
కంటరోల నిరధారిసతోంది. బృందాలననీ సిదధంగా ఉండండి.
అయయో!
మరియా!
మరియా.
హాతరవే ఫలాటస కి ఆగనేయంలో ఒక హిసపానిక మహిళ, పె నుండి పడి చనిపోయింది,
దాడి చేసిన వయకతి, తొమమిదవ అంతసథులో 942 నంబర ఫలాటులో ఉననాడని భావిసతుననా.
ఇపపుడు పెకి వెళతుననాను.
సబ టెటిళలను అనువదించినది: రాంపరసాద