एम्बुलेंस
अपराध स्थल प्रवेश वर्जित है
क्या देख रही हो?
चलो भी। उसे हमारी ज़रूरत है।
चलो अंदर चलें।
उन्हें वह पेड़ से टकराया हुआ पड़ा मिला।
शरीर ठंडा पड़ चुका था।
कई घंटों से मरा पड़ा था।
कई घंटों से मरा पड़ा था, इवा।
हे भगवान।
ग्रेस, मुझे बेहद खेद है। मुझे बेहद खेद है।
-क्या हुआ?
-हमें कुछ नहीं पता।
मुझे खेद है।
-तुम्हें चाय चाहिए, अर्स?
-नहीं, उसे चाय नहीं चाहिए।
नहीं… किसी को तुम्हारे लिए चाय बनानी चाहिए।
-बैका, तुम…
-नहीं! मैं भी सुनूँगी।
बोलो, ग्रेस।
हमने मेरा बर्थडे डिनर खाया।
और वह शानदार था।
तो मैंने कहा, "चलो जल्दी सो जाएँ।"
और वह मुझसे बेहद नाराज़ हो गया।
तो, वह निकल गया। बाइक लेकर
मैच देखने के लिए पब चला गया, इसलिए…
मैं बस सोने चली गई।
मुझे बस…
बेहद दुःख हुआ था।
मेरा जन्मदिन था,
और मैं बस अपने पति के साथ समय बिताना चाहती थी।
समझ नहीं आता उसने मेरे साथ ऐसा क्यों किया।
कैसे इस तरह अकेला छोड़ गया।
क्योंकि वह कमीना था।
ए। बेशक़ तुम्हें दुःख हुआ था, ग्रेसी।
मुझे बेहद खेद है।
मैं ब्लानड को कैसे बताऊँगी?
वह मर गया।
बैड सिस्टर्स
हे भगवान!
बेचारी ग्रेसी।
हे भगवान, पता नहीं मैं क्या महसूस करूँ।
मुझे पता है।
जेपी ने हमें काफ़ी मुसीबतों से बचा लिया।
डिंग-डॉन्ग, कमीना मर चुका है।
ए। वह ठीक है?
क्या हुआ?
तुरंत सीजेरियन डिलीवरी करनी होगी।
उन्हें पता नहीं कि वे…
हे भगवान। मैं अभी आता हूँ।
नहीं, यहाँ आने की ज़रूरत नहीं है।
-तुम्हारे पास कलम है?
-हाँ। रुको।
कलम मिला?
तुम्हारे… तुम्हारे डेस्क पर कलम नहीं है।
देखो कहीं पड़ा होगा।
मुझे कलम नहीं मिल रहा है।
मैट, वहाँ ढेरों कलम हैं।
कोई बात नहीं। मैं बस… बस मुझे बताओ। मैं याद रख लूँगा।
ठीक है!
पता नहीं कब तक, पर मैं संपर्क में नहीं रहूँगा।
कोई भी ईमेल आए तो जवाब देना।
मैल्कम टॉनक को उसकी जीएए टिकटें भेज देना।
विलियम्स की मनोरोग रिपोर्ट के लिए
"धन्यवाद" के रूप में।
वे डेस्क पर ही हैं। तुम्हें नज़र आ जाएँगी।
ठीक है, मैल्कम के लिए जीएए टिकटें।
-और कुछ?
-पता नहीं, मैट।
इससे पहले कि हम तबाह हो जाएँ,
तुम कुछ और सोच सकते हो?
मेरे जेल जाने से पहले?
इससे पहले कि कोई आदमी मेरे परिवार में घुसे?
मेरे परिवार से मेरे सारे संपर्क तुड़वा दे।
इससे पहले कि शादी की फ़ोटो भी न…
-क्या कह रहे हो? कौन आदमी?
-पता नहीं।
मैं कल रात सो नहीं पाया।
भविष्य अँधेरे में दिख रहा था। स्पष्ट नतीजे दिख रहे थे।
देखो, तुम जेल नहीं जाओगे, थॉमस, समझे?
हमें अब पक्का पता है
कि बैका अपनी बहनों के साथ नहीं थी।
अब काफ़ी देर हो चुकी है।
हमने पर्याप्त ध्यान नहीं दिया।
हमें और मेहनत करनी चाहिए थी।
हमने लाश खोदकर निकलवाई, टॉम… अरे, धत्!
सुनो, मुझे जाना होगा।
देखो, बस… टॉम, चिंता मत करो।
कृप… कृपया मुझ पर भरोसा रखो।
सब मेरे नियंत्रण में है।
मैट!
तुम डेस्क के पीछे क्यों छुप रहे थे?
छुप नहीं रहा था। मैं कलम ढूँढ रहा था।
मुझे लगा तुम मुझे नज़रअंदाज़ कर रहे हो।
तुमने कल मेरे मेसेज का जवाब नहीं दिया।
नहीं। बस, दरअसल थॉमस…
-थॉमस अस्पताल में है।
-शुक्र है।
मेरा मतलब, मुझे खेद है। यह… वह ठीक है?
हाँ, नहीं, उसकी पत्नी के कारण। उनके बच्चे के कारण।
कुछ चिकित्सीय समस्या है, तो मैं वहाँ जाने वाला हूँ।
तो, हाँ।
जब और जानकारी मिलेगी, तो मैं तुम्हें फ़ोन करूँगा।
बैका, तो मैं विकलो में उस पब में गया था
जहाँ जेपी ने अपनी आख़िरी रात बिताई थी।
और बारमेड ने कहा कि उसने तुम्हें वहाँ देखा था।
तो, तुम और तुम्हारी बहनें उस रात साथ नहीं थीं, है न?
बारमेड ने ग़लत कहा।
हाँ।
पोस्टमॉर्टम के परिणाम में क्या निकला?
या फिर वे भी ग़लत साबित हुईं?
बैका कहाँ है?
उसे यहाँ होना चाहिए था।
बेहतर होगा वह मैट के साथ न हो।
ऐसे समय में तो वह
अपनी मौज-मस्ती पर ही ध्यान नहीं दे रही होगी ना?
ग्रेस, तुम ठीक हो, जान? तुम ठीक हो?
उसके वॉकिंग बूट।
मैंने उसके लिए इन्हें आरामदायक बनाया था।
घर में ही पहनकर घूमी थी।
हे भगवान। उसे अभी-अभी दफ़नाया गया
और मैं उसका सामान समेट रही हूँ
मानो वह कभी यहाँ था ही नहीं।
वह यहाँ ज़रूर मौजूद था।
शायद यह नोरा पर ज़्यादा अच्छे लगेंगे?
मुझे उसके पैर का माप याद नहीं है।
यह नोरा का अपमान है।
हम मुसीबत में हैं।
यह डॉनल के लिए ठीक है?
दोनों का एक जैसा ही मज़ाकिया अंदाज़ था।
बेबी बैका।
ग्रेस, हमें और बक्से चाहिए होंगे, जान।
हाँ। रुको। मैं ले आती हूँ।
यह बेहद अच्छा है।
मेरा मतलब, यह बेहद बुरा है।
मैं अपने मृत पति के कपड़े पैक कर रही हूँ,
पर, तुम लोग समझती हो।
मुझे बस अभी-अभी…
बस, चुप रहो। अंदर चलो।
अंदर आओ।
मैट को पता है कि जिस रात जॉन पॉल मरा था,
हम एक साथ नहीं थे।
-उसे यह कैसे पता चला?
-तुम मैट के साथ क्यों थी?
मैंने उसे अपने ऑफ़िस में छुपते हुए देखा।
-हे भगवान। खेल ख़त्म हो गया।
-वह मुझसे छुप रहा था।
देखो, सबसे पहले, कई मर्द मुझसे भी छुपे थे, समझी?
-यह बड़ी बात नहीं है।
-उसे पता है मैंने झूठ बोला, इवा।
नहीं, सुनो।
अगर उन्हें कोई सुराग़ मिल गया हो तो?
उन्हें पूरा यक़ीन है कि जॉन पॉल की मौत में
किसी का हाथ था, ठीक है?
अगर वे सही हैं तो?
अगर किसी ने सच में उसका ख़ून किया हो तो?
क्या…
-ए।
-तुम क्या कर रही हो?
हम बस देख रहे थे कि
हम सब तुम्हारी विशाल अलमारी में घुस सकते हैं या नहीं।
ईर्ष्या करती रहो, कैरी ब्रेडशॉ।
अंदर आओ! इतनी बड़ी है।
सच में।
यह विशाल है।
क्लाफ़िन एंड संस इन्शुरन्स
रॉजर का साक्षात्कार करो -
सड़क के पार रहने वाला अजीब आदमी।
जीएए फुटबॉल
सीट 82 - पंक्ति 14
बीमाओं का डेटाबेस
हम यहाँ क्यों आते रहते हैं अगर यहाँ शराब नहीं है?
मुझे सूप पीना है।
नहीं। न कोई सूप, न कोई शराब।
-मुझे तुम सबसे जानकारी चाहिए।
-क्या?
तुम सब उस रात कहाँ गई थीं?
मेरी तरफ़ क्यों देख रही हो?
मैं बेन के साथ थी। तुम यह जानती हो।
वैसे, शायद तुमने साथ मिलकर यह किया हो।
तुम दोनों के पास कई कारण हैं।
और तुम कहाँ थी? मिना के मरने के बाद,
तुम बिल्कुल अपने नियंत्रण में नहीं थी।
सही कहा।
केवल तुम ही इतनी पागल हो कि यह अकेले करोगी।
और सबको यह पता है।
दरअसल, इवा, तुमने साफ़ कहा था कि तुम ही यह करोगी।
हाँ, पर मैंने नहीं किया, समझी?
वैसे तुमने पेंटो का क्या किया?
वह मेरे वॉश-बैग में है।
तुम्हारा वॉश-बैग कहाँ है?
-बेन के घर में।
-बेन के…
बेन के घर में?
पर मैं उससे नहीं मिली हूँ।
तुम्हें लगता है कि शायद वही इसमें शामिल है?
कैसे? उसने किसी तरह
उसे ड्रग्स देकर दुर्घटनाग्रस्त करवाया?
हे भगवान।
बस बेन के यहाँ जाओ, पेंटो लो, और वापस मेरे घर आओ।
ठीक है।
-जाओ!
-ठीक है।
हे भगवान।
और सेक्स मत करना।
माफ़ करना मैं तुमसे मिलने नहीं आई।
जब से जेपी का देहांत हुआ है, मुझे ग्रेस को सहारा देना पड़ा।
बीमा कंपनी वाले अब भी उसे परेशान कर रहे हैं।
वे भुगतान नहीं कर रहे हैं।
उन्हें लगता है कि जेपी की हत्या हुई थी।
वैसे वह इसी का हक़दार था।
तुम उस रात कहाँ गए थे?
जिस रात जेपी मरा था, जब मैं उठी तुम जा चुके थे।
तुमने फ़ोन करना बंद कर दिया,
और मेरे मेसेजों का जवाब नहीं दे रहे हो।
एक बार तुमने कहा था कि तुम मेरे लिए कुछ भी करोगे।
तुम्हें लगता है मैंने उसे मारा?
लोग प्यार में अजीब चीज़ें करते हैं।
मैं भी वही करती। मैं तुम्हारे लिए कुछ भी करती।
तुम इतनी बकवास करती हो।
-नहीं, मैं… मैं…
-चलो भी, अर्स।
तुमने उस घर में रहने से मना कर दिया
जो मैं हमारे लिए किराए पर लेना चाहता था।
अब, तुम कह रही हो
तुम मेरे लिए हत्या करोगी? चलो भी।
मुझे माफ़ कर दो।
मुझे घृणा हुई।
जो तुमने मुझे करने को कहा, उससे मुझे घृणा हुई।
मैंने तुमसे कुछ भी करने को नहीं कहा था।
हम दोनों जानते हैं कि
उस रात तुम मुझसे क्या करवाना चाहती थी।
मुझे उस रात इसलिए जाना पड़ा
क्योंकि मैं एक भी और मिनट
तुम्हारे बगल में लेटना बर्दाश्त नहीं कर पाया।
मुझे माफ़ कर दो।
हमारा रिश्ता ख़त्म हुआ।
कृपया।
मुझे इस रिश्ते से निकलना है, अर्स।
माइकल, नहीं।
-झाँको मत। सोचो…
-जाओ!
-डैड…
-नहीं, माइकल!
माइकल ने मुझे भिगोने की कोशिश की।
अगली बारी तुम्हारी है।
तुम ठीक हो? तुम्हें चाय चाहिए?
तुम रॉजर हो न? मैथ्यू क्लाफ़िन।
मैं अंदर आ सकता हूँ?
हाँ, ठीक है। बस बाईं तरफ़ जाओ, हाँ?
-कृपया, बैठो।
-हाँ। धन्यवाद।
गंदगी के लिए माफ़ करना।
नहीं, ठीक है।
तो मैं एक स्थानीय परिवार,
विलियम्स परिवार का बीमा संभाल रहा हूँ।
बस भुगतान करने से पहले कुछ जाँच कर रहा हूँ।
यह मानक प्रक्रिया है।
तो, तुम उस परिवार को जानते हो?
हाँ, जानता था।
अब नहीं जानते?
अब वह मर गया है, है न?
हाँ।
पर ग्रेस और ब्लानड ज़िंदा हैं।
हाँ, पर, अब काफ़ी देर हो चुकी है, है न?
अब अतीत बदला नहीं जा सकता है।
वह आदमी शैतान का रूप था।
उसने मुझ पर एक घिनौने अपराध का आरोप लगाया।
किस अपराध का?
बच्चों के प्रति अजीब यौन आकर्षण का।
मेरे दिल में बच्चों के लिए बस प्यार है,
पर उसने मेरे ख़िलाफ़ अफवाहें फैलाईं!
मेरे चर्च ने मुझे अस्वीकार कर दिया!
मुझसे मेरी ज़िम्मेदारियाँ छीन ली गईं!
मेरी ज़िंदगी तबाह हो गई!
और उसने यह बस मज़े के लिए किया।
और कोई वजह नहीं थी।
यह उसके लिए बस मज़ाक था।
एक सवाल पूछ सकता हूँ?
तुम्हें याद है जिस रात जॉन पॉल मरा था, तुम कहाँ थे?
हाँ।
जिस रात वह मरा था, मैं उसके कैबिन में गया था।
क्योंकि मुझे पता था कि मैं अपने अंदर
इतनी नफ़रत लिए नहीं जी सकता था, समझे?
मुझे पता था कि मुझे उसे माफ़ करना होगा।
मुझे पता था कि मुझे वापस प्यार के रास्ते पर
चलने की ज़रूरत थी, समझे?
तुम कैबिन में गए और जॉन पॉल वहीं था?
उस महिला को बीमा राशि दे दो।
उस विकृत कमीने के साथ
इतने साल बिताने के बाद, वह इसकी हक़दार है।
मैं बताता हूँ क्या अजीब है,
उसकी सालियों के प्रति उसकी दिलचस्पी।
क्या मतलब?
कृपया, अब यहाँ से जाओ।
ज़रूर।
मिसेज़ विलियम्स!
ग्रेस!
उम्मीद है, कोई ख़बर होगी।
-हाँ, लगभग। मैं अंदर आ सकता हूँ?
-नहीं।
माफ़ करना, नहीं, मुझे ब्लानड के लिए डिनर पकाना है, तो…
ठीक है, मैं बस कुछ चीज़ों के बारे में पूछना चाहता हूँ
जो मुझे समझ नहीं आ रही हैं।
तो, मैं विकलो में उस पब में गया था।
बारमेड ने कहा कि उसे पक्का यक़ीन नहीं है
कि तुम्हारा पति वहाँ आया था या नहीं।
मुझे बस इतना पता है कि
उसने कहा वह हार्प्स का मैच देखने गया था।
और अगर उसने वह कहा था, तो उसने वही किया होगा।
ठीक है। उसने कहा कि बैका…
पर, तुम्हारी बहन, रेबेका, वहाँ मौजूद थी।
तो, वह तुम सबके साथ नहीं थी जैसा तुमने कहा था।
वह देर से आई थी। वह हमेशा देर करती है।
तुम्हारे पड़ोसी ने कहा कि तुम्हारे पति ने
उस पर बच्चों के प्रति आकर्षित होने का आरोप लगाया।
उसने कहा कि वह उस रात उसे माफ़ करने
कैबिन में गया था। तुमने उसे वहाँ देखा था?
तुम्हारी छोटी बहन ने कहा कि
उसने उसे वित्तीय रूप से बर्बाद कर दिया,
और वह अपनी ही माँ पर अत्याचार करता था।
लोग उसे पसंद नहीं करते थे, है न?
हे भगवान।
फोकसएंडशाइन.कॉम
फ़िल्थीवीडियोज़एंडपिक्स.कॉम
हैलो रॉजर। मैं ऑस्कर हूँ
नहीं। मेरा लिंग बड़ा और बैंगनी होता रहता है।
मैं क्या करूँ?
मेरे गुरु बनोगे? मुझे लिंग संबंधी-चीज़ें सिखा सकते हो
धत्।
जीएए की बड़ी जीत।
हे भगवान।
जीएए शनिवार 06 अगस्त 22
थॉमस क्लाफ़िन के लिए संदेश छोड़ें।
थॉमस, ग्रेस ने मुझे बताया कि
जेपी मैच देखने के लिए पब जाने वाला था,
पर मैच अगली रात को होने वाला था। शनिवार को।
मैंने अभी-अभी मैल्कम की टिकटें देखीं,
वे मैच हमेशा शनिवारों को होते हैं।
बेशक़ जेपी ने उससे झूठ बोला।
पर वह झूठ क्यों बोलेगा?
तुम कहाँ थी?
अरे, नहीं, आराम से बताना, अर्स।
बस हमारी पूरी ज़िंदगियाँ ख़तरे में हैं।
बेन ने वह नहीं किया।
उसने पेंटो का क्या किया? तुम वह ले आई?
तुम्हें कैसे पता कि उसने यह नहीं किया?
क्योंकि उसने रिश्ता तोड़ दिया, बिबी, समझी?
इस तरह पता चला।
वह मेरे लिए यह नहीं करता।
पता नहीं मैं क्या सोच रही थी।
मैंने सब बर्बाद कर दिया।
अरे, अर्स।
ठीक है, अगर इस कमरे में मौजूद किसी ने यह किया,
तो अभी बताना होगा।
मैं गंभीर हूँ।
किसी को इससे अकेले निपटने की ज़रूरत नहीं है।
हम मिलकर सामना करेंगे, एक-दूसरे की रक्षा करेंगे।
केवल इसी तरह हम सब सुरक्षित हो सकते हैं।
अर्स।
वह पूरी रात अकेली थी।
-वह क्यों नहीं कर सकती?
-क्योंकि मैंने नहीं किया।
-क्योंकि इसने नहीं किया।
-ठीक है।
तो, तुम दोनों पर आँख मूंदकर विश्वास किया जा सकता है,
-और मुझे सबूत देना पड़ेगा?
-क्योंकि इसने किसी और को इसमें शामिल नहीं किया था।
यह पागल है!
वह मैं नहीं हूँ जिसने अपने पति से अपना अवैध संबंध
छुपाने के लिए किसी की हत्या करने की कोशिश की।
-तुम… कमीनी।
-देखो, बस करो! समझी? बस करो।
-तुम ही पागल हो!
-तुम कहाँ थी, बैका?
मुझे जानना है तुम उस रात कहाँ थी।
तुम्हारे जूतों में कीचड़ क्यों लगा था?
मैं पब में नशे में धुत हो गई थी! कमबख़्त मिस मार्पल।
मैं चिंतित थी कि तुम कोई लापरवाही करोगी,
-इसलिए ज़्यादा पी ली। तुमने मुझे अच्छी सीख दी है।
-उससे ऐसे बात मत करो!
किस बारे में झगड़ रही हो?
कुछ नहीं। बस राजनीति पर।
जब से जॉन पॉल मरा है,
जब भी मैं कमरे में आती हूँ,
तुम लोग बातें करना बंद कर देती हो।
नहीं, ऐसा नहीं है!
क्या हुआ, ग्रेस? तुम ठीक हो?
उन्होंने जॉन पॉल का पोस्टमॉर्टम किया।
इस पर मेरे हस्ताक्षर हैं जैसे कि
मैंने इसकी सहमति दी थी।
-कमीने कहीं के।
-चुप रहो।
हे भगवान।
तुम्हें इस बारे में पता था।
तुम्हें पोस्टमॉर्टम के बारे में पता था।
उन्होंने जॉन पॉल की लाश क्यों खोदकर निकाली?
क्योंकि उन्हें लगता है कि उसकी हत्या हुई थी।
कि हम में से किसी ने उसकी हत्या की।
तुम में से किसी ने?
वे ऐसा क्यों सोचेंगे?
क्योंकि उन्हें लगता है कि
हम सभी के पास उसकी हत्या करने की वजहें थीं।
-और क्योंकि…
-नहीं! बस…
उससे झूठ बोलना बंद करो!
क्योंकि भले ही हमने उसकी हत्या नहीं की…
पर, हमने कोशिश ज़रूर की।
क्या कह रही हो? क्या मतलब है? "कोशिश की"?
हम जॉन पॉल को मारना चाहते थे, ग्रेसी।
हम यह तुम्हारे लिए कर रहे थे।
हम तुम्हें बचाना चाहते थे।
हम तुम्हें और ब्लानड को आज़ाद करवाना चाहते थे।
ग्रेसी।
मुझे माफ़ कर दो।
-यह लो।
-उस दिन मेरा जन्मदिन था।
हम शानदार शाम गुज़ार रहे थे…
आओ भी।
यह सीढ़ियाँ फिसलनी हैं, मैमी।
काफ़ी फिसलनी हैं।
हमें इन सीढ़ियों का कुछ करना होगा।
-क्या ढूँढ रहे हो, जान?
-पाजामा।
शायद, पहनने की ज़रूरत ही नहीं है?
बस आज रात के लिए।
गुदगुदी हो रही है, मैम।
तो फिर…
मुझे बस थोड़ा और सावधान होना होगा, है न?
कह दो कि बस तुम और मैं हैं।
हाँ।
ए।
मेरी गर्दन तोड़ने की कोशिश कर रही हो?
ऐसा मत करो।
-जॉन पॉल।
-नहीं, मैं…
मैं यह अभी नहीं करूँगा।
शुरू हो गया, रोना-धोना।
मैं बस तुम्हें चूमना चाहती थी, जान। मैं बस…
नहीं, तुम बस चूमना नहीं चाहती हो, ग्रेस।
तुम्हें हमेशा और चाहिए होता है।
जो दबाव तुम मुझ पर डालती हो…
अर्सला कहती है यह बिल्कुल आम बात है। वह…
दुर्बलता के ढेरों कारण होते हैं, जैसे…
क्या तुमने मेरे लिंग के बारे में अपनी बहनों से बात की?
अर्सला एक नर्स है।
-वह इसकी आदी है…
-वह एक वेश्या है!
क्या कहा?
तुम्हारी बहनें ज़हरीली हैं, ग्रेस।
और वे तुम्हारे दिमाग़ में ज़हर भरती हैं।
तुम मेरी बहनों के बारे में
उल्टा-सीधा क्यों बोलते रहते हो?
-मैं बस एक समस्या सुलझाने की कोशिश कर रही हूँ।
-तुम समस्या सुलझाने वाली कौन होती हो?
मेरा मतलब, तुम कुछ भी नहीं हो।
दीवार पर पड़ी मक्खी हो। एक परछाईं हो।
अगर मैंने अभी वह बत्ती बुझा दी,
तुम्हारा वजूद ही मिट जाएगा।
आज़माना चाहोगी?
तुम आज़माना चाहोगी? देखना चाहोगी क्या होगा?
यह लो।
हैलो? मैमी? मैमी कहाँ है? किसी ने मैमी को देखा है?
देखा? अब तुम परछाई भी नहीं हो।
लो तुम दिख गई।
तुम वापस दिख गई। मैमी लौट आई।
अब दोबारा तुम्हारा वजूद है।
कहाँ जा रही हो? हिम्मत है तो कह दो।
मैं अपनी बहनों के पास जा रही हूँ।
तुम्हें समझ नहीं आ रहा, है न?
तुम्हारी बहनें ही असली समस्या हैं!
केवल वही हैं जिन्हें मेरी सच में परवाह है।
वे हमें जुदा करने के लिए हर संभव कोशिश करेंगी।
वे बस तुम्हारी इतनी ही परवाह करती हैं।
-इस पर बात करना चाहती हो?
-नहीं!
तुम जानना चाहती हो क्यों तुम्हारे साथ होने पर
मेरा लिंग खड़ा नहीं होता है?
क्योंकि तुम्हारी प्यारी बहनों में से एक ने
मुझे रिझाकर मेरे साथ सेक्स किया था,
इसलिए।
तुम क्या कह रहे हो?
तुम्हें रिझाकर? इसका क्या मतलब है?
जब मैं नशे में था।
किस बहन ने, जॉन पॉल? किसने?
इवा ने।
इवा ने?
हाँ।
नहीं, वह ऐसा नहीं करेगी। मुझे…
तुमने इवा के साथ सेक्स किया?
ग्रेस, वह सेक्स नहीं था।
उसने मुझे फँसाया।
कब?
सालों पहले। दस साल पहले।
कैरन नशे में बेहोश हो गया था, तुम सो चुकी थी,
और फिर उसने मुझे रिझाने की कोशिश की।
और मैं पूरी तरह से नशे में था,
और मुझे लगा कि वह तुम थी,
और उसने मुझे फँसाया, और…
इसका मुझ पर नकारत्मक असर पड़ा।
तभी से यह समस्या शुरू हुई।
तो यह तब हुआ जब हम मेरे जन्मदिन पर यहाँ आए थे?
और उसके बाद जो हुआ, उसने उसके लिए भी
मुझ पर दोष डालने की कोशिश की।
किसके लिए?
-गर्भपात के लिए?
-हाँ।
पर जब वह हुआ था मैं उसके साथ थी। वह टूट चुकी थी।
हाँ, जो भी हुआ था, वह उसकी ग़लती थी।
वह पूरी तरह से नशे में थी, ग्रेस।
इसी तरह गर्भपात होता है।
तुमने क्या किया था?
क्या?
तुमने उससे क्या करवाया?
मेरी तरफ़ देखो!
मुझे पर मत चिल्लाओ!
मत चिल्लाओ!
वह उसकी ग़लती थी! तुम्हारी बहन की!
तुम झूठे हो।
झूठी वह है। उसने मुझ पर दोष डाला।
उसने यह भी कहने की कोशिश की कि मैंने उसका बलात्कार
किया क्योंकि वह अपने आप से बहुत घृणा करती थी।
क्या तुमने उसका बलात्कार किया, जॉन पॉल?
क्या मैंने उसका बलात्कार किया? नहीं।
ऐसी महिलाओं का बलात्कार नहीं किया जाता है।
-छोड़ो मुझे! झूठे कहीं के!
-मैमी। मै…
तुम जो भी करते हो, हमारे पास जो भी है, सब झूठ है!
तुमने उसकी ज़िंदगी बर्बाद कर दी, हैवान कहीं के!
ग्रेस।
तुमने मुझ पर दोष डाला!
मुझे विश्वास दिलाया कि मेरी ग़लती है!
हैवान कहीं के।
जो उसने कहा, मैंने वह नहीं किया।
-बेशक़ नहीं किया।
-मैंने वह नहीं किया।
मैं… मैं नशे में थी। हाँ।
और मैंने सच में सोचा,
मैंने सच में सोचा, "क्या मैंने कुछ किया था?"
पर…
मुझे बाथरूम जाना याद है।
और मुझे याद है मैं दरवाज़ा बंद नहीं कर पाई थी।
और मैं बेहोश हो गई थी, या खड़ी नहीं हो पा रही थी,
और फिर मैंने ऊपर देखा, और वह वहीं खड़ा था।
और वह मुझे देख रहा था।
और मुझे याद है मैं उसे देखकर मुस्कुराई, पर बस…
मुझे लगा वह मेरी मदद करने की कोशिश कर रहा था।
पर वह…
-पर मैंने कुछ नहीं किया। कुछ नहीं किया।
-नहीं।
मैं उसे रोक नहीं पाई
क्योंकि मैं बस… मैं… क्योंकि मुझसे नहीं हुआ।
मेरी बात सुनो।
मुझे पता है उसने तुम्हारा बलात्कार किया था।
मुझे पता नहीं था कि मैं गर्भवती थी।
मैंने सोचा भी नहीं था कि मैं हो सकती हूँ…
पर जब मेरा गर्भपात हुआ, मुझे लगा…
मुझे लगा था कि यह बस इसकी सज़ा है।
नहीं।
मुझे माफ़ कर दो। मुझे माफ़ कर दो।
वैनेसा रेडग्रेव इसाडोरा
केएल स्टूडियो क्लासिक्स इसाडोरा
तुम ख़ुद को जिस चीज़ के लिए भी दोष दे रही हो,
वह तुम्हारी ग़लती नहीं है।
तुम दोनों की ग़लती नहीं है।
तुम्हें कैसे…
तुम्हें कैसे पता चला लाश के साथ क्या करना है?
तुमने उसे हत्या के हथियार में दफ़नाया।
-क्या मतलब?
-उसके पाजामे में।
माफ़ कर दो।
तुमने इतने समय यह बात ख़ुद तक ही कैसे रखी, ग्रेसी?
तुमने मुझे कभी बताया क्यों नहीं कि क्या हुआ था?
अरे, मैं बताने वाली थी। मैं बताने वाली थी।
मैं अगली सुबह बताने वाली थी, बस…
जब मैंने नहीं बताया,
तो मैं समझ गई कि कभी नहीं बताऊँगी।
मैट का फ़ोन है।
फ़ोन उठाओ।
हैलो?
मुझे तुमसे मिलना है।
यह अच्छी बात है।
पर मैं अभी थोड़ी व्यस्त हूँ।
मैं विकलो में कैबिन में गया था।
मुझे पता है जेपी के साथ क्या हुआ था।
-बैका?
-रुको…
क्या हुआ?
उसने क्या कहा?
वह कैबिन में गया था। वह मुझसे मिलना चाहता है।
तो उसे क्या पता है?
शायद मुझे वही पता चलेगा।
मैं जेल नहीं जा सकती। नहीं। मैं नहीं…
मैं ब्लानड को अकेला नहीं छोड़ सकती।
मैं ऐसा नहीं कर सकती।
चलो भी, हम समझा देंगे कि उसने क्या किया था।
वह बलात्कार, वह यातनाएँ।
उसने हम सभी की बर्दाश्त की हदें लाँघी।
हाँ, चलो यही आज़माएँ,
क्योंकि महिलाओं के लिए यह हमेशा काम करता है।
-मैं…
-तुम कहाँ जा रही हो?
मुझे ब्लानड को तैराकी के लिए ले जाना है।
-तुम गंभीर हो?
-हाँ, मैं गंभीर हूँ।
क्या हुआ? तुम्हें लगता है कि अगर हम यहाँ बैठे रहेंगे,
तो हम इसे किसी पहेली की तरह सुलझा लेंगे?
जब तक संभव हो, मुझे मेरी बेटी को माँ का प्यार देना है।
ठीक है। तुम जा सकती हो। तुम जा सकती हो।
-कोई बात नहीं।
-तुम जाओ।
-तुमसे प्यार है, ग्रेसी।
-मुझे भी।
तुमसे प्यार है।
हम तुम्हारे साथ हैं, ठीक है?
मुझे मैट से मिलने जाना है, तो…
हाँ। मैं तुम्हारे साथ चलूँगी।
मुझे यह अकेले करने दोगी?
ठीक है।
वह तुम्हारी जैकेट ले गई।
जानती हूँ।
-तुम जो भी सोच रहे हो…
-बैका।
वह मैंने किया था।
मैंने उसकी जान ली। मैंने हत्या की।
मुझे पता है तुम यह क्यों कह रही हो।
-और यह भी पता है कि तुम झूठ बोल रही हो।
-मैंने हत्या की, मैट।
तुम ख़ुद को ऐसे सज़ा क्यों दे रही हो?
अगर मैं तुम्हारे लिए कुछ भी मायने रखती हूँ…
तो फिर तुम्हें जो भी पता चला,
उसे ख़ुद तक ही रखो। कृपया।
तुम मुझे अपने भाई को छोड़कर
तुम्हें चुनने को कह रही हो।
वह यातनाएँ देता था।
वह बलात्कारी था। उसने मेरी बहन का बलात्कार किया।
-उसने हमारी ज़िंदगियाँ बर्बाद कर दीं।
-और ग्रेस ने उसे मार दिया। उसने उसकी हत्या की।
तुमने और तुम्हारी बहनों ने उसका जुर्म छुपाया।
मेरा गला सूख गया है। निगल नहीं पा रही हूँ।
मुझे कुछ पीना है।
क्या तुम…
क्या तुम्हें गर्म पानी की बोतल, या कुछ चाहिए…
क्यों?
ख़ैर…
मैंने बस सोचा कि…
हाँ, वह दस साल पहले की बात है।
गर्म पानी की बोतलें बढ़िया हैं,
पर अब काफ़ी देर हो चुकी है।
मुझे मेरा वॉश-बैग नहीं मिल रहा है।
मुझे लगा मैंने टेबल पर ही छोड़ा था।
उसमें पेंटो रखा है।
क्या तुमने कहीं रख दिया?
हाँ, अर्सला। मैंने वह अपने कॉर्नफ़्लेक्स में डाला।
क्या तुमने वह लिया?
नहीं। क्या?
हे भगवान।
बैका, मैं तुम्हारे घर आ रही हूँ।
कृपया कोई मूर्खता मत करना।
पीछे बैठो।
-चलो।
-चलो, इवा!
चला रही हूँ!
-चलो!
-बस उसे सीट बेल्ट दो।
धत्।
इवा
मैं तुमसे प्यार करती हूँ।
तुम्हें वह नहीं कहना चाहिए, जो दिल से न निकले।
पर यह सच है।
मैं तुमसे प्यार करती हूँ। यही सच्चाई है।
मुझे माफ़ कर दो, बैका।
बस जाओ। कृपया।
हे भगवान, मैं फँस गई हूँ!
-रुको!
-नहीं, मत रुको!
चलो!
-बटन दबाओ!
-दबा रही हूँ!
बैका। तुम क्या कर रही हो?
क्या कर रही हो? तुम क्या कर रही हो?
मैं नहीं कर पाई। माफ़ कर दो मैं नहीं कर पाई।
-मैं नहीं कर पाई।
-बस करो। कोई बात नहीं।
मैंने मिना की जान ली।
सुनो। मेरी बात सुनो।
अब जो भी होगा, तुम्हें ख़ुद को माफ़ करना होगा, बैका।
हाँ। तुम्हें ख़ुद को माफ़ करना होगा।
सब ठीक है। यह ठीक है।
हाँ, पर अब ठीक नहीं रहेगी।
तुमने हमें बुरी तरह डरा दिया था!
वह कहाँ है? बैका, वह कहाँ गया?
उसे पता है कि ग्रेस ने उसकी जान ली
और सोचता है कि हमने उसका जुर्म छुपाया।
तो…
तो, शायद कोई रास्ता होगा।
कम ज़िम्मेदारी, या…
चाहे ग्रेस के साथ जो भी हो,
हमने हत्या छुपाने की कोशिश की…
शायद कुछ लोग इसे ग़लत मानते हैं।
हाँ, पता है कुछ लोग और किसे ग़लत मानते हैं?
हस्ताक्षर की नक़ल करना।
अवैध रूप से लाश खोदकर निकालना।
हमने बस कुछ बार उस कमीने की
हत्या करने की कोशिश की थी।
बिबी…
तो, तुम क्या करोगे?
थॉमस
धत्!
क्लाफ़िन एंड संस लाइफ़ इन्शुरन्स
पॉलिसी सर्टिफिकेट
जॉन पॉल विलियम्स
नॉर्थ डब्लिन हॉस्पिटल
बेटी हुई है। मैं पिता बन गया हूँ, मैट।
मैं डैडी बन गया हूँ।
लड़कियाँ कैसी हैं?
हाँ, छोटी बच्ची इंटेंसिव केयर से बाहर आ गई है,
और थेरेसा ने मुझे आब्राकबाब्रा से कबाब लाने को कहा है,
तो यह अच्छा संकेत है। शायद।
यह अशुभ हो सकता है।
हमें विलियम्स दावे का भुगतान करने की
ज़रूरत नहीं है, टॉम।
क्या? तुम्हारा क्या मतलब है?
ग्रेस विलियम्स। उसने दावा वापस ले लिया।
-तुमने यह कैसे किया, मैट?
-इससे फ़र्क नहीं पड़ता है।
फ़र्क पड़ता है! बेशक़, फ़र्क पड़ता है!
तुम्हारे अपने राज़ थे, ठीक है?
तुम्हें इससे फ़र्क नहीं पड़ा कि मुझे सच्चाई पता नहीं थी।
बल्कि, तुमने कहा था कि
उसमें मेरी ही भलाई थी। इसमें भी तुम्हारी ही भलाई है।
शातिर बदमाश कहीं के।
ब्लानड, तुम सुंदर लग रही हो।
पर, शायद कोट पहन लेना चाहिए?
बाद में मिलेंगे, माँ।
मुझे मेसेज करना।
माँ, मैं आपसे बाद में मिलूँगी।
ब्रोफ़ी बिक गया
ब्ला, तुमसे प्यार है।
मुझे भी आपसे प्यार है, माँ।
मज़े करना।
-ब्ला, जल्दी करो!
-आ रही हूँ!
वह पलक झपकते ही बड़ी हो गई।
काफ़ी कुछ हो चुका है। पक्का इससे तुम में बदलाव आएँगे।
तो तुम यहाँ से जा रही हो।
हमारे पास कोई चारा नहीं है। यहाँ नहीं रह सकती।
हम इवा के साथ रहेंगे। एक विधवा
और एक अविवाहिता जीवन के मज़े लूटेंगी।
हमारे जाने से पहले, मैं तुम्हारा…
कृपया। ग्रेस, नहीं।
तुमने जो किया,
मैंने कभी उसके लिए तुम्हें धन्यवाद नहीं कहा।
तुम मुझे उसके लिए धन्यवाद नहीं कह सकती।
अगर मैंने आँखें खोलकर देखा होता कि क्या हो रहा था,
अगर मैंने देखा होता कि वह तुम्हारे साथ क्या कर रहा है,
तो हालात यहाँ तक नहीं पहुँचते।
काश मैंने तुमसे मदद नहीं माँगी होती…
पर जो तुमने किया,
वह अच्छा कर्म था।
मुझे भूल मत जाना।
नहीं भूलूँगी।
तो फिर अपने ख़ुद के लाओ!
क्या तुम उम्मीद कर रही हो कि
वह स्पीडो पहना हुआ कमीना गिर जाए?
नहीं। पर, अब उम्मीद करूँगी।
तुम ठीक हो?
हैलो, लड़कियों!
-हैलो!
-हैलो।
आख़िरकार।
-तुम कहाँ थी?
-माफ़ करना, एक बिज़नेस मीटिंग में जाना था।
-बिगड़ैल लड़की।
-चुप रहो।
ठीक है, पागल कहीं की।
उस हँसी के लिए काफ़ी तरस रही थी।
एहसास नहीं हुआ था कितना तरसी थी।
तुम उतना ही ख़ुश होते हो
जितना ख़ुश तुम्हारी सबसे दुखी संतान होती है।
और अब वह बेहद ख़ुश है।
-ए! हम पानी में उतरेंगे या नहीं?
-उतरो।
हाँ! चलो। उसने काफ़ी समय ले लिया।
हे भगवान। तुमने अपनी मर्ज़ी से गले लगाया।
धन्यवाद, ग्रेसी।
देखो तुम्हें। वेट सूट पहना है।
-कमीनी।
-मैं तैयारी के साथ आई!
-चलो, ग्रेस!
-पानी में उतरो! चलो!
-चलो!
-पानी में उतरो!
-ए!
-चलो!
चलो, ग्रेस! उतरो!
किसका इंतज़ार है?
-पानी में उतरो!
-चलो, ग्रेस।
बेल्जियन सीरीज़ "क्लैन" पर आधारित
मलिन-सैरा गोज़िन द्वारा निर्मित
उप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता