హేథర!
ఎవరినెనా తీసుకువసతాను!
హేథర, లెగు!
హేథర, దయచేసి, సపృహలోకి రా!
పానిక
హేథర?
సరే, సరే, నెమమదిగా. పరవాలేదు.
కషమించు, నేను బాగానే ఉననాను.
ననను భయపెటటేశావు.
నేను. . .
నేనకకడ ఉంటే బాగుండేది.
-నేను. . . -హే, హే.
హే.
నువవు లేవు సంతోషం.
హేథర, చనిపోయి ఉండేదానివని డాకటరలు చెపపారు.
వాళళు అలాగే చెబుతారు.
నెమమదిగా. నెమమదిగా.
నీకోసం దిండలు పెడతాను ఉండు.
మీ అమమ లిలలీని తనతో కొంచెం సేపు పనికి తీసుకు వెళళింది.
నువవు లేచాక తనకు ఫోన చేయమనింది.
అయయో, దేవుడా, హేథర.
హే.
నేను చాలా కంగారుపడడాను.
నేను ఏమీ ఆలోచించలేకపోయాను.
నేను బయటపడడంలో సాయం చేశావు. నేను చేయలేక. . .
-హే, హే, హే. -నేను నినను చేరుకోలేకపోయాను.
హే, పరవాలేదు.
నువవు ననను కాపాడావు.
నిజంగా, నిజంగా.
తవరగా కోలుకో!
మీరంతా అకకడ పానిక ఆడడానికి వెళళారా?
లేదు, నేను ఆట ఆడడం లేదు.
ననను నమమండి, సారజెంట, ననను నేను చంపుకోడానికి ఇంకా మంచి మారగాలు తెలుసు.
సరే, మీరు పిలలలు బాగుననారు, సంతోషం.
మేడం, ఒకక నిమిషం బయటకు రండి.
-ఇది పిచచి ఆలోచన. -కొంచెం కూరచుంటావా? కళళు తిరుగుతుననాయ.
నువవూ గాయపడడం మన పరణాళిక కాదు. మనం ఇది ఆడడం ఆపేయాలి.
మంటలకు ఆటకు ఏం సంబంధం లేదు.
నువవు అకకడ ఉండకూడదు. . .
పారటీకి అంతకంటే మంచి చోటు దొరకలేదు.
నాకు తెలుసు.
ఇంటిని చివరగా వదిలి వచచినందుకు నాకు నయాయనిరణేతలు అదనపు పాయింటలిసతారా?
చివరగా వచచింది నువవు కాదు?
లిటిల బిల కెలలీ నేలమాళిగలో ఉననాడు.
మంటలకు ముందు టెలర అతని శవానని కనుగొననాడు.
అతని శవాననా?
అతని చేతిలో సూది గుచచి ఉంది, కానీ. . .
-కానీ ఏంటి? -అనని సాకషయాలు కాలిపోయాయి,
అందుకని మంటల వలన అతను చనిపోయాడని పోలీసులు ఖచచితంగా లేరు.
-హాయ, ఆఫీసర విలియమస. -హేథర నిల ఎకకడ ఉంది?
హేథర, మా నానన వచచారు, నీతో మాటలాడాలని అనుకుంటుననారు.
మనం పారటీలో ఉననామని చెపపు, సరేనా?
ఇదిగో ఇకకడ ఉంది.
తవరగా కోలుకో, సలీపింగ బయూటీ.
చాలా అదృషటవంతురాలివి.
నాటలీ నినను కనుగొనన కొనని నిమిషాలకే, మొతతం రెండో అంతసతు కుపపకూలిపోయింది.
అది నిజంగా అదృషటం కాదు.
పారటీలో అందరూ భయపడిపోయారని విననాను.
నేను అందరికంటే కాసత తరువాత వచచాను.
అది అకకడ చేసుకోవాలననది ఎవరి ఆలోచన?
అది సంపరదాయం. పిలలలు అకకడ పరతి ఏడాది చేసుకుంటారు.
ఊరుకో, హేథర.
మేము మీరనుకుననంత పిచచివాళళం కాదు.
ఈ ఏడాది మరో ఆట ఆడుతుననారని మాకు తెలుసు.
నాటలీ. . .
నాటలీ నా కూతురు,
తను నాతో నిజం చెబుతుందని నాకు నమమాలని ఉంది, కానీ. . .
ఇది గంభీరమెన వయవహారం, హేథర.
ఇక నుంచి మీ అందరినీ డేగలలా గమనిసతుంటాము.
రిచరడస కౌంటీ షెరీఫ డిపారటమెంట
ఈ ఉదయం లిటిల బిల కారయం తరువాత డీఏతో మాటలాడాను.
అతను ఆఫీసులో చేరడానికి లిటిల బిల నానన సహాయం చేశాడననాడు.
వాళళ నాననంటే చాలామందికి చాలా గౌరవం.
అందుకే అతను జెలులో లేడు.
కొంతమంది సనేహితులను చేసుకోకుండా 26 ఏళళు
కౌంటీ షెరీఫగా సేవ చేయలేడు.
అతను విలియమసతో నిరధారణకు వసతుననటటుంది.
మిసెస కోరటెజ, ఏమెనా తీసుకురమమంటారా?
కాఫీగానీ టీగానీ తీసుకుంటారా?
జిమమీ కారయానికి ఎంతమంది వచచారో గురతుందా?
ఆ, హె సకూల నుండి ఇంకొనని కురచీలు తీసుకురావాలసి వచచింది.
అయినా, అది నిలబడే గది.
అతను చాలా మంచి పిలలాడు.
అందరూ అతనిని ఇషటపడేవారు.
అందరూ కాదు.
లిటిల బిల చావుకు, డీఏ ఎవరిపెనెనా నేరం మోపమంటుననారు.
నిజంగానా?
-ఆ పిలలలు ఆడటలేదని పరమాణం చేశారు. -నాకు తెలుసు.
మన హె సకూల నుండి అకకడ పారటీ చేసుకునేవారు.
అయిండవచచు, కానీ మంటలు, ఒక ఆట, కొందరు పిలలలు, ఒక ఎముకల సంచి ఉననాయి, అందుకని. . .
అతి మోతాదుపె అబదధం చెపపారంటారా?
రుజువు చేయలేకపోతే, అబదధమో కాదో తెలుసుకుని ఉపయోగం లేదు.
సాకషయం బూడిదయిపోయింది.
ఏం ఆలోచిసతుననావు?
లిటిల బిల, అతను ఆబీ గురించి పరసతావించాడు.
మనకు తెలియనది ఏదో అతనికి తెలిసినటటు అనిపించింది.
-ఇంకా? -ఇంకా. . .
అతనికి తెలిసి ఉంటే?
సరే, అయితే, ఇదిగో నేను నీకు ఇవవాలసింది.
ఇంకా, ఇది నీ రెండు వారాల అడవానస.
-సరేనా? -ధనయవాదాలు.
ఇదిగో. ధనయవాదాలు.
నాకు. . . నాకు నీ గురించి కొంచెం కంగారు అనిపించింది.
నువవు నీ కాళళపె నిలబడగలగడం సంతోషం.
నాకు కూడా.
నువవు కాలేజీ చదువు పరారంభించడం, నాకు చాలా గరవంగా ఉంది.
ఇకకడ చాలా మంది యువతీ యువకులు,
ఎందుకో తెలీదు, దారి తపపినటటు ఉంటారు.
ఇది సరటిఫికేషన పరోగరాం మాతరమే.
అంటే, లాంగహారన సటేటలో ఒకటి ఉంది,
అంది రెండేళళే, అది చాలా చవక, అందుకని. . .
-అది అకౌంటింగ ఇంకా. . . -అకౌంటింగ?
నువవు అకౌంటెంటలా కనిపించవు.
నీది సృజనాతమక తరహా.
నినను చూసతాను, గమనిసతుంటాను,
నీకు విరామం దొరికనపపుడలలా నువవు ఎపపుడూ
నీ చినన పుసతకంలో రాసతుంటావు.
అవును. ఏంటో తెలియదు.
అది నా బురరలోకి కథలు వసతుంటాయి, మీకు తెలుసా?
సరే. మరి, అకౌంటింగ ఎందుకు?
అంటే. . .
సరే, నాకు కథలు రాయటం ఇషటం, కానీ. . .
నాకు తెలియదు, అవి సృషటించబడడవి, ఇంకా. . .
వాసతవ పరపంచంలో,
వాసతవంగా ఉండాలి.
వాసతవంగానా?
అందులో సమసయ ఏంటంటే,
వాసతవానని నిరవచించేందుకు ఎవరి ఆలోచనలు వారివి,
ఇంకా ఎకకువగా ఆ ఆలోచనలు, సృషటించబడినవే.
నీ వాసతవం నువవు సృషటించుకోవాలమమా.
కారపకు సవాగతం
మాటలాడు, లిలలీబగ. నాతో మాటలాడు.
సరే.
మనం పేదవాళళమా?
మనకు తాహతు లేక నేను ఫోన కొనుకకోలేదని నిక డెరిక అననాడు.
మనకు ఫోన లేనిది అందుకు కాదు.
అందుకే నాకు సనీకరస ఒక జత మాతరమే ఉననాయననాడు,
ఇంకా అందుకే టరెలరలో ఉంటుననామననాడు.
మనం టరెలరలో ఉండే చెతత అననాడు.
ముందుగా,
నీకు ఆ సనీకరస అంటే ఇషటం.
రెండోది,
ఈ నిక డెరిక,
వాడు మాటలాడేది చెతత.
చూడు, నువవు ఏంటో డబబు తెలియచేయదు.
సరేనా?
నువవు చెతత దానివా కాదా అననది.
కానీ ఈ నిక డెరిక, అతను ఒక చెతత కుపపలా ఉననాడు.
పద వెళదాం. రా.
సారజెంట కరిసటీన
కోల వారెన జాడ కనుగొననాను.
జిమమీతో పోటీ పడేందుకు సరిపడ పాయింటలుననాయి.
అవును.
కోల అ సమయం అంతా కారపసలోనే ఉననాడు.
అతనని ఎవరు భరతీ చేశారు?
షే ఓరెలీ అనే అమమాయి.
ఆమె టరినిటీ ఫాలసలో సటరిపపరని తెలిసింది.
నేనెళళి ఆమెను పరశనిసతా.
కానీ నాకు ఇంకేం తెలిసిందో ఊహించు.
కోల ఎలా ఆటనుండి వెదొలిగి, పారిపోయి ఆనలెనలో ఒక అమమాయిని
కలిసాడో హంట చెపపడం గురతుందా?
హంట కూడా తపపుగా అనుకుననాడు.
తనకు చెలలించడం వలల వెదొలిగాడని కోల ఒపపుకుననాడు.
చెలలించారా? ఎవరు?
లూక హాల.
లూక హాల?
-హే, బో, ఏంటి సంగతులు? -హే.
-నినను ఎందుకు లోపల వేశారు? -ఈసారా?
కొనని బీరలు తాగితే, తాగి నడిపానని అరెసట చేశారు.
మీ ఆవిడతో గొడవపడితే, గృహ హింస కింద అరెసట చేసతారు,
ఆమె మీ తలపెకి పలేటలు విసిరినా సరే.
-ఛ. -నీ సంగతి ఏంటి?
లేదు, ఈసారి, నేను ఇకకడికి సరదాగా వచచాను.
డెమో డరబీకి నమోదు చేసుకుంటుననాను.
ఇకకడ కలరక, మా కజినను పలకరించాలని.
ఓహ, అవునా?
ఎంతవరకు అతను నాపె ఆరోపణలు తపపించే అవకాశాలు ఉననాయి?
అవకాశాల గురించి నువవు మాటలాడడం వింత.
బహుశా, నువవు. . .
జూదం మనిషివా?
మనం నయాయనిరణేతల నుండి వినక వారమయింది.
నాకు తెలుసు.
వాళళు ఆట ఆపేసతే, మన పని అయిపోయినటటే.
-నువవు ఆట కొనసాగించాలంటావా? -నాకు కారపలో ఉండాలని లేదు.
నాకు నిజమెన కాలేజీకి దరఖాసతు చేసుకోవాలని ఉంది. . .
నాకు వసతి గృహం కావాలనుంది.
ఇంకా భినన రాషటర సహవాసి.
నా చెతత జీవితానని నితయం చూసినవారు కానివారిని కలుసుకోవాలనుంది.
నీకు కాలేజీకి వెళళడానికి పానిక అవసరం లేదు.
నేను పేదదానని, గురతుందా?
నీకు గురతుందా ఎనిమిదో తరగతిలో,
నేను ఆడం చొకకా వేసుకుననానని ఏపరిల అరిచింది?
-ఆమె నేను అతనితో జతకటటానని అనుకుందా? -అవును.
అతను అది గుడవిలకు దానం చేశాడు.
అది అలా నాకు దొరికింది.
అతనని ఆ విషయం ఎవరికీ చెపపవదదని మాట తీసుకుననాను.
ఎందుకు? ఆమె వారాలు ఇబబంది పెటటింది.
నేను కొతతవి కొనుకకోలేనని అందరికీ తెలిసే కననా అది నయం.
హేథర.
ఆరోజు నేను డీఏను కలిసాను.
అంతయకరియల తరువాత అతనితో కలిసి షెరీఫ ఆఫీసుకు వెళళాను.
అతను లిటిల బిల మరణానికి ఎవరినెనా అరెసట చేయాలి.
కోరటెజ బురరలో నువవు ఈ పానిక అంశంలో భాగమనన ఆలోచన ఉంది.
నువవు అంత మూరఖుడివి కాదని చెపపాను.
నేను నీకోసం అంత కషటపడిన తరువాత, ఇంకా నీకోసం అంత చేశాక,
నాకు ఎపపటికీ అంత అవమానం తీసుకురావని చెపపాను.
ఇది మీకు ఆశచరయం కలిగించవచచు, కానీ అననీ మీ గురించే కాదు.
-తెలివిగా మాటలాడుతుననావా? -లేదు వాసతవం.
బాగా అరథం చేసుకో.
అకకడ చూడు.
కొండ మీద.
చెటలలలో ఆ ఇళళు అననీ చూశావా?
ఆ కిటికీలననీ చూశావా?
అవి కళళు, బాబు.
మనం నాశనం కావాలని చూసతుననాయి.
అరథమెందా?
చాలా పిచచితనం.
-అది పిచచి. -చాలా బాగా చేసతుననాడు.
అతను చాలా దగగరగా వచచాడు.
-హే. -హే. ఇకకడేం చేసతుననావు?
డాట నువవు గత కొనని రోజులుగా రావడం లేదని చెపపాడు,
అందుకని నీకెలా ఉందోనని చూడడానికి వచచాను.
ఇంకా నీకోసం ఒకటి తీసుకొచచాను.
నేను ఇది తయారు చేశాను.
దీనికి లోపల చోటు చూపించాలని అనుకుననాను.
చెపపానుగా, చూడడానికి పెదదగా ఏం లేదని.
ఊదా రంగు, ఊదా రంగు, ఊదా రంగు, నలుపు, నలుపు. . .
నీకు వేరే రంగులు ఉంటాయని తెలుసుగా.
వదంతులు విననాను.
ఇది మఠంలా ఉంది.
దేనికో పరాయశచితతమేమో.
ఇవి నీవా?
కొనని, అవును. కొనని మా నాననవి.
అవును, నాకు, బహుశా, అది గెలిచినపపుడు 16 ఏళళు ఉంటాయి,
ఆయనను ఓడించినపపుడు.
నేను అది గెలిచాక, ఆయన ముఖం నేను ఎపపటికీ మరచిపోలేను.
-ఆయనకు గరవంగా ఉండి ఉంటుంది. -అంతగా కాదు.
ఆయన తాగి ఉననారు.
అదే నేను ఆయనను సజీవంగా చూసిన చివరి రోజు.
ఏదేమెనా, ఆయన. . .
ఎందుకో తెలియదు, ఆయన దానికి కొనని నెలల తరువాత తిరిగి వచచి,
ఉరి వేసుకుననారు.
మేము ఎపపుడూ ఆయన చేతిలో ఎదదు తాడుతో చనిపోతారు అని నవవుకునే వాళళం.
-ననను కషమించు. అది. . . -లేదు, నేను ఏమీ అనకుండా ఉండాలసింది.
-అది కేవలం. . . -నేను ఏమీ అనకుండా ఉండాలసింది.
లేదు. నువవు తపపుగా ఏం మాటలాడలేదు. అది. . .
అది దారుణంగా ఉంది.
-ధనయవాదాలు. -పరవాలేదు.
ఛ, నేను ఓవెనలో పిజజా పెటటానని మరచిపోయాను.
ధనయవాదాలు, బంగారం.
ఎవరో మళళీ ఎలా చేయాలనే వీడియోలు చూసినటటు ఉననారు.
రేసుకు నిజంగా అది వేసుకుంటావా?
నువవు ఎకకడికెనా అదే వేసుకుంటావా?
ఎందుకు? బాగా కనిపించడంలేదా?
-లావుగా అయిపోయానా? -అమమా, సరదాకి అననాను.
నేను కారిగనలో డరింకకి వెళళి అందరినీ కలవబోతుననాను.
బెటజడ - 5 ఎంపికలు చేసుకోండి ఎంపికలు - అంచనాలు - పందెం
డామియన -. 50 హేథర -. 85
హే, అమమా, ఇదేంటి?
ఏది ఏంటి?
ఇకకడ ఉనన ఈ కాగితం.
అది బోది.
అది ఛాంపియనషిప సిరీసపె అతని అంచనాలు.
-అతని అంచనాలు విసతరింప చేసతుననాడు. -అంటే ఏంటి?
అతనినే అడుగు. అది నాకు అరథం కాదు.
ఒక జటటుపె డబబు పెటటి, పరారథిసతాను, అంతే చేసతాను.
రోజులో నాలుగు గంటలు అంచనాలపె గడిపేవాడికి
ఎకకడ డబబు పెటటాలో తెలుసు అనుకుంటాను.
రేసు తరువాత నీ సెకిల మీద జాగరతతగా ఇంటికి రా.
రోడలపెన ఉండకూడని మనుషులు ఉంటారు.
సరే. బాగుండు.
బె.
డాడజ?
నువవు గెలిసతే ఏం చేసతావు?
మనం గెలిసతే అనా? ఏమో తెలియదు. నిజానికి అది ఆలోచించలేదు.
నీ సంగతి ఏంటి? నువవు డబబుతో ఏం చేసతావు?
నా చిననతనంలోనే నేను మా అమమను కోలపోయాను,
మా నానన నా మంచం పకకన కూరచుని,
ఆమె గురించి కథలుగా చెపపేవారు.
ఆమె ఎంత అందంగా ఉందో.
నేను పెరుగుతుంటే ఎంతో గరవంగా భావించేది.
ఆమె ఎంత పరఖయాతి చెందేది అని.
మనలని వదిలేసిన అమమ కంటే అలాంటి అమమ ఉండడం చాలా ఉతతమం.
ఆమె ఇంకా బతికే ఉందా?
అది ఒక ఆటలా మొదలయింది.
నమమడం.
ఆమె ఒక గొపప నటి అని,
ఆమె మంచి అమమ అని అనుకోవడం.
ఆ తరువాత అది వాసతవంగా అనిపించింది.
ఇంకా. . .
నేను కాలిఫోరనియాకు వెళళగలిగి,
మేము ఆమెను ఊహించిన నటిగా నేను అవుతే,
అది ఇక కథగా మిగిలిపోదు.
కానీ నేను నీకు కథలు చెపపనవసరం లేదు, కదా?
అంటే ఏంటి?
డేనా.
ఆమెకు జరిగిన పరమాదం, పరమాదం కాదు, కదా?
అంటే, అందుకు ఏ కారణం లేదు.
ఆలసయం అవుతుంది. తరువాత కలుసతాను, సరేనా?
సరే.
అమమాయిలు, అబబాయిలు,
కారప వారషిక మెటల సటాంపీడ డెమాలిషన డెరబీకి సవాగతం.
హే, రే.
-హలో, లేడీస. -ఎలా ఉననారు?
రేసరలు, మీ ఇంజినలు సటారట చెయయండి.
సిదధం అవవండి. సిదధంగా ఉండండి, వెళళండి!
ఈ రౌండలో కొంతమంది కొతత పోటీదారులు ఉననారు.
పసుపుపచచ కారు నంబరు 12లో, డాడజ మేసన.
ఇంకా ఆకుపచచ కారు, నంబరు 14లో, రే హాల.
గురతుందా, మితరులారా, చివరగా వెళుతూ ఉండే కారు విజేత అవుతుంది.
ఈ రాతరి సవాలు ఉంటుందని అంటుననారు.
నువవు చెపపినటటుగానే, ఆట ఎపపుడూ కొనసాగుతుంది.
ఆట భిననంగా అనిపించినా, అది అలా ఉండదు?
అది పోలీసులు మాతరమే కాదు. అది. . .
-అది ఆట కానటలుగా. -అవును.
-మనం అయినా సహచరులమే కదా? -భాగసవాములం.
ఓడినా గెలిచినా, కలిసే.
. . . సరిగగా మధయనుండి.
నాకు సపరలాక వాళళ ఇంటిలో దొరికిన జాబితా గురతుందా?
అది ఆటగాళళది కాదు, అది అంచనాల జాబితా.
అంటే ఏంటి?
పానిక మీద ఎవరో పందెం కాసతుననారనుకుంటా?
ఆ రాతరి మనతో ఉనన వాళళలలో ఎవరో.
మొదటి పరమాదం!
-హే! పోరా! -నినను గుదదేశాను.
నంబరు 14 దాదాపుగా దాటేశాడు.
-డాడజ 12 అనుకుంటా. -ఇంకా రే 14.
అతను నేరుగా గోడలోకి వెళళాలి.
డాడజకి తను గెలిసతే సోనిక కొనిసతానననాను.
నంబరు 31 వెళుతుంది.
-ఏంటి? -నీకు అతనంటే ఇషటం.
సరే, ఆపు.
చెపపు. దయచేసి, చెపపు. నాకు కోపం లేదు.
-చెపపు. -పరమాణపూరతిగా మొదట అది వయూహం, తరువాత. . .
అతను ననను నమమాలని అనుకుననాను, కానీ. . .
అతను ఒంటరివాడు అనుకుంటా.
అతని పకకన మనం ఉననా, అతను ఒంటరివాడు.
బహుశా నువవు అతని పకకన ఉంటే కాదేమో.
ఎవరెనా ఎంత దగగర కాగలరో అంత దగగరయయాము.
ఆమె మనసును ఆశీరవదించండి, ఈమె ఒక తిరుగుబోతు.
అకకడ అది దారుణం.
కొందరే పోటీదారులు మిగిలారు, మితరులారా.
మనం ఇది చేదదాం. రండి!
పదండి, పదండి.
హే, బిషప వచచాడు.
దయచేసి, అతనికి నీ భావన తెలియచేసతావా?
పరమాణపూరతిగా, అంటే, నాకోసమెనా?
సెకస వాంఛ కోసం నీది పరపంచంలోకెలలా దారుణమెన ఎంపిక.
మనం రే గురించి మాటలాడుకోమని అనుకుననాం.
ననను నమము, నాకు మరచిపోవాలనే ఉంది.
ఇంకా నాలుగు కారలే మిగిలాయి.
ఇంకా నడుసతునన చివరి రెండు కారలు 12 మరియు 14,
డాడజ మేసన మరియు రే హాలవి.
ఓడిపోడానికి సిదధంగా ఉండు, డాడజ.
డాడజ మేసన ఇరుకకుపోయాడనుకుంటా!
గుదదేశాడు, రే హాల అతని పని ముగించాడు!
-కానీయ! -అదిగో అకకడ ఉననాడు.
విజేత, నంబరు 14, రే హాల!
నాకు చాలా ఉతసాహంగా ఉంది! అబబా!
ఏంటి? నాకు. . .
రే! రే! రే!
అది మంచి పరదరశన.
తమముడి తరఫున కషమాపణలు.
జారుడు నేల, కదా?
-నేను లూకను. -నువవు ఎవరో తెలుసు.
అనుమానమే.
సరే, అంటే. . .
-ఎపపుడూ యోధుడు ఉంటాడు, కదా? -ఏంటి?
రే ఎపపుడూ నీ గురించి చెబుతుంటాడు,
దానరథం అతనికి నువవు గెలుసతావేమో అని భయం.
భయపడాలసిన అవసరం లేదు. నేను గెలుసతాను.
తరువాతి రౌండ రాబోతుంది.
డరెవరలు, మీ కారల దగగరకు రండి.
నాకు మంచి పోటీ ఉననటటు ఉంది.
మళళీ కలుసతాను, కౌబాయ.
సకారలెటస జెంటిలమెన కలబ
వేదిక మీదకు సవాగతం, రఖేల!
ఇది కషటమెనదని తెలుసు,
కానీ రషయన రోలెట ఆటలో జిమమీకి ఏం జరిగిందో చెబుతావా?
అది నిజమెనది కాకూడదు, తెలుసా?
ఏది?
తుపాకీ.
అది నిజమెనదని ఆటగాళళు అనుకోవాలంతే.
అది ఆ శికషణ తుపాకీలలో ఒకటి అయిండాలి.
-అందులో గాలి తపప ఏమీ పేలదు. -అది నీకు ఎవరు చెపపారు?
జిమమీ.
గత ఏడాది అతను నయాయనిరణేత.
నయాయనిరణేతలను ఆడనిసతారా?
వాళళు మొతతం ఆడనంత వరకూ.
అది వాళళను ఆటకు దగగరగా ఉంచుతుంది,
మేము ఆటగాళళకు దగగరవడానికి సహాయపడుతుంది.
నువవు, జిమమీ, నువవు రెండో నయాయనిరణేతవి.
నిజానికి అది ఆపేయాలి.
ఆబీ చనిపోయాక మేము భరతీ చేయకూడదని, మరో ఆట
రూపొందించకూడదని నిరణయించుకుననాం.
దీనంతటికీ చెలలించాలసింది నేను.
అకకడ నేను ఉండాలసింది.
నేను మొదట వెళళాలసి ఉంది.
కానీ జిమమీ తను వెళళాలనుకుననాడు.
అతను హంట కంటే ముందు వెళళాలనుకుననాడు.
హంట కెననీ ఆడాడా? అతను అకకడ ఉననాడా?
అవును.
అదే ఇదంతా నాశనం చేసింది.
మేము సవాలును పూరతిగా తపపించేసే వాళళం.
జిమమీ నేను మాతరమే అకకడ ఓడిపోయేవాళళం.
అపపుడు, కనురెపపపాటులో,
ఏ హెచచరిక లేదు,
జిమమీ కేవలం. . .
నేను నినను కారనహోల ఆటలో ఒడిసతానని పందెమా?
మంచి పరయతనం.
తను కారనహోల బాగా ఆడుతుంది.
-నోరుమూసుకో. -ఒకేసారి 12 యూటీ సభయులందరినీ ఓడించింది.
రా, ఒకక ఆట ఆడదాం.
ఒక చినన ఆట.
నేను బిషపను వెతకాలి.
నువవూ నేనే అనుకుంటా, కౌబాయ.
-వదిలి వెళుతుననావా? -శుభాశీససులు.
నినన షెరీఫ సటేషనలో పని చేశాను.
ఏంటీ?
మంటలు రేగిన రోజు, కోరటెజ నీ గది అంతా వెతికానననాడు.
తనని మీ నానన రానిచచారు
అతనికి నీ ఫోన రికారడులు ఇచచానని చెపపడం విననాను.
-నాతో పరాచికాలా? -లేదు.
నినను ధానయాగారం ఇంకా గరేబిల ఇంటి దగగరుననటటు
చూపనుననారు, సరచ వారెంట తెచచి, మొతతం చూసతారు.
వాళళు గోడలు తెరుసతారు, అవసరమెతే.
ఒకవేళ నేను నువవయితే, ఖచచితంగా దాచేందుకు ఏదీ ఉంచను.
నీకు మంచి జరగాలి.
-కృతజఞతలు. -కృతజఞతలు.
-శుభరాతరి. -తరువాత.
నువవు రేసులో పని చేసతుననావని నాకు తెలియదు.
డిగగినస బదులు వచచాను.
ఏడు అంకెల సంఖయను దయచేసి గమనించండి, సరేనా?
ఈ రాతరి చివరి నలుగురు ముఖయం, కానీ,
ఇపపటికి, వారికి పాయింటలే కాకుండా.
హేథర కనిపిసతే చెపపండి. తను టికెట తీసుకోవాలి.
నేను హేథరకు తన టికెట ఇసతాను.
-ధనయవాదాలు. -సరే.
ఈ రాతరి వాళళకు పాయింటలే కాకుండా ''చివరి నలుగురు ముఖయమా? ''
పాయింటలు కాకుండా. అది సూచన.
ఆ రాతరి సవాలు చివరి నలుగురిని నిరణయిసతుంది.
మొదటి మూడు నంబరలు గరేబిల దగగర మనకు వచచిన పాయింటలు.
నాకు 225 వచచాయి.
275? నీకు 100 పాయింటలు వచచాయా?
పొడుపు కథ పరిషకరించాను, గురతుందా?
అమమో, దేవుడా. డాడజ.
హేథరకు 270.
నువవు ఆధిపతయంలో ఉననావు.
నిషకరమణ 12 - ఐ-45 - ఉదయం 1
ఇది తరువాతి సవాలు.
అయితే. . .
నువవు నాతో ఏం మాటలాడాలి?
ఏనాడెనా నీకు కావాలసినదానికి భయపడడావా?
ఎలా అంటే, అది ఒపపుకోడానికి?
ఎందుకంటే నువవు అది పొందలేకపోతే నిరాశ చెందుతావని.
పరతి రోజు.
గురతుందా, నేను మీ ఇంటికి వచచాను ఇంకా లీలా అకకడ ఉంది?
ఇంకా నేను సరిగా వయవహరించలేదు?
నేను దాని గురించి మాటలాడాలని అనుకుంటుననాను.
నాకు ఈరషయ కలిగింది.
-ఈరషయా? -అవును.
అవును, ఎలా అంటే. . .
నువవు ఇంకా తను, ఇంకా. . .
మీ ఇదదరు కలిసి ఉండడం.
అంటే, నాకూ ఈరషయ కలిగింది.
నినను ఇంకా రేను చూసి.
-నేను ఇంకా. . . -నేను మిమమలని పలేయర బాల,
పారకింగ దగగర చూశాను.
నాకు నిదర పటటలేదు.
నేను నీకోసం వచచాను,
ఆ రాతరి లీలా విషయం చెపపాలని వచచాను,
-కానీ నేను. . . -అంటే ఏంటి?
లీలా ఇంకా హంట కెననీ ఏడాదిగా కలిసి ఉంటుననారు.
అది రహసయంగా ఉంచారు, ఆమె తలలిదండరులు కఠినం అని.
వాళళ అపారటమెంట మా నాననది. ఆయన ననను అదదెకు పంపేవారు.
వాళళు ఇవవలేనపపుడు, నేను ఆమెకు సాయం చేసేవాడిని.
నేను అది ఎవరికీ చెపపనని మాట ఇచచాను.
-నేను తనకు మాట ఇచచాను, ఇంకా నేను. . . -సరే. నువవు నాకు చెపపనవసరం లేదు.
అది కనిపించినటటు కాదని నువవు తెలుసుకోవాలనుకుననాను.
కానీ నువవు నీకు అనవసరం అననావు.
నువవు ననను అలా అనుకోలేదననావు.
నేను నీ గురించి ఎపపుడూ అలానే అనుకుంటాను.
హేథర! దేవుడా, నీకోసం అంతా వెతుకుతుననాను.
మా చెలలి ఫోన చేసింది. లిలలీ గురించి.
బోతో ఏదో జరిగింది, అది ఏంటో చెపపడం లేదు.
లిలలీ?
-హే. -హేథర!
-నువవు వచచావు. -హాయ. ఇలా రా.
హే, ఏమయింది? నువవు బాగానే ఉననావా?
-అలా చేయాలనుకోలేదు. -ఏం చేయాలనుకోలేదు.
బో సిగరెటలు. నాకు తెలియదు.
అవి అమమవి అనుకుననాను, అందుకని పడేశాను,
బో నాపె అరిచాడు.
హే, పరవాలేదు.
హే, పరవాలేదు, పరవాలేదు.
హే. నువవు ఎకకడినుండి ఊడిపడడావు?
హే, హే, హే.
హే, బంగారం,
ఆనందించావా?
హే, నా బీర ఎకకడ ఉందో ఎవరెనా చూశారా?
లిలలీ ఎకకడ ఉందో తెలుసా?
తెలుసు, తను నిదరపోతుంది, బంగారం. పరవాలేదు.
-హే, దానికి దూరంగా ఉండు. -అది మూసేయ.
ఇదిగో, చూడు, శాంతించు.
అది తిరిగి పెటటేయ.
-షెరీ? -లేదు, పరవాలేదు.
-అది మూసేయ. . . -వదిలేయ. తిరిగి పెటటేయ.
అది తిరిగి పెటటు. బంగారం, తిరిగి పెటటేయ, సరేనా?
అమమ నీతో దీని గురించి ఉదయం మాటలాడుతుంది.
-తిరిగి పెటటేయ. -అది ఆడుకునేది కాదు.
తిరిగి పెటటేయ, తరువాత మాటలాడుకుందాం.
సరే.
పరవాలేదు. పరవాలేదు. అంతా బాగానే ఉంది, బో.
-నీకు నీ సరుకు కావాలా? -అది తిరిగి పెటటేయ.
కషమించు. నీకు నీ చెతత సరుకు కావాలా?
సరే. ఇదిగో.
-హేథర. . . -ఇదిగో తీసుకో!
-చెతత మొహందానా. -వదదు, వదదు.
వదదు.
అది నా. . . తనను వదిలేయ.
నాకు 100 డాలరలు ఇవవు.
తనమీద నుండి చేతులు తియ.
తనను వదిలేయ.
నిజంగానా, షెరీ, నీకు ఏమయింది?
బయటకు వెళళు.
అమమా.
వెళళిపో!
వదదు, వదదు, వదదు, వదదు. ఆగు. అబబా ఛ, ఇలా రా!
వెనకకు రా!
నిషకరమణ
నువవు నిజంగా అంటుననావా?
బాగుననటటు లేదు.
చవకగా, అది బాగు చేయగలవాడు తెలుసు.
అవునా?
-అవును. -ఎపపుడూ డీల కోసం చూసతుంటాను.
పానిక నుండి బయటపడడాను, నా దగగర ఉననదలలా రుమాలే. ఇదేంటి?
-అదృషటానని తెచచే ఆకుపచచ. -రుమాలు వదదు.
కళళకు గంతలు.
లిలలీ. హే. లిలలీ.
-ఏంటి? -హే, మనం వెళళాలి. రా.
-లిలలీ, దయచేసి. ఇకకడకు వసతావా? -సరే, వసతుననా.
హేథర, ఫోన ఎతతు.
నాటలీ, సమయం అవుతుంది.
ఇక తన గురించి వేచి చూడలేం.
మంచిది.
కనిపిసతుననానా?
నాకు భయంగా ఉంది.
అంతా బాగవుతుంది, సరేనా?
సరే, ఆటగాళళు, నడవండి.
ఇంకొంచెం ముందుకు.
ఉపశీరషికలు అనువదించినది కరత సమత
కరియేటివ సూపరవెజర: రాజేశవరరావు వలవల