तुम भाग नहीं सकते!
तुम छुप नहीं सकते!
मैं तुमहें पकडकर रहूँगा!
मदद करो!
हैलो?
हैलो! मदद करो!
पैनिक
जलदी भागो.
मैंने पीछे की तरफ आठ-नौ गडढे कर रखे हैं, सिरफ इसके लिए.
एक बात कहूँ?
मैं तुमहें खतम करके रहूँगा!
मेरे साथ पंगा लिया!
तुमहें पता नहीं कि मैं कया चीज हूँ!
मदद करो!
हैलो?
बहुत हो गया.
अब दूसरी पारी.
धयान से, सपरलॉक घर में है.
खुद को मुझसे तेज समझते हैं?
तुमहारी बारी.
डॉज मेसन +. 96 नैटली विलियमस +. 60
यह कया?
डेमियन जैकसन -. 50 हेदर निल -. 85
पिछली पतनी, तानिया और मैं. . .
यहाँ कोई जिंदा नहीं बचता.
ठीक है, मुझसे गाडी के पास मिलो.
मुझे यह बहुत अचछा लगता है!
-ए! -सुनो!
तुमहारा पीछा करना.
-तुमने हेदर को घर से निकलते देखा? -नहीं. उसे फोन करो.
-हेदर! -तुम कहाँ हो?
लगभग गाडी के पास. जलदी करो!
फोन!
ए!
पहुँचने वाली हूँ. मेरे बगैर मत जाना!
मैं आ गई!
आओ यहाँ से चलें.
-सबूत वाली तसवीर याद है? -धत.
दो मिनट!
कारप में सवागत है
सनस फारमसी
कारप सारवजनिक पुसतकालय
पलेयरस बॉल के लिए है.
-पलेयरस कया? -पलेयरस बॉल.
खिलाडियों और मेहमानों के लिए, मेजबानी करने वाले पारटी रखते हैं.
ईमेल वगैरह से नयोता नहीं भेज सकते थे?
नहीं, इस तरह से तयोहार जैसा लगता है.
"तयोहार. " अचछा.
लाओ, तुमहारी मदद कर दूँ.
यह कैसा रहेगा.
सुनो, रे, मैं गाडी में बैठ सकता हूँ?
तुमहारा यह कया हाल हो गया?
-कया मैं गाडी में बैठ सकता हूँ, रे? -आ जाओ.
यह लो, यार.
यह कया था, रे? यह कया. . .
भाड में जाओ तुम.
अचछा, याद है, गैलवेसटन में मेरा कुछ लोगों से एक सौदा हुआ था?
हाँ.
हाँ, तो. . .
मैंने उनहें माल को लेकर पैसे देने में थोडी देर कर दी.
बेवकूफ कहीं के.
कौन नशे का वयापारी अपने आपूरतिकरता से चोरी करेगा?
मैं उनहें पैसे देने वाला था.
गरमियाँ खतम होने तक समय है.
मुझे फिर से धंधे में घुसना है, रे.
तुम काफी मुसीबत में हो.
खुशकिसमत हो कि तुमहें जानता हूँ.
-अचछा. -मुझे पता था कोई गडबड करोगे,
इसलिए तुमहारे लिए एक निशानी लाया हूँ.
लो, देखो.
यह देखो.
मैंने तुमहारा सबूत भेज दिया.
-लिंग जैसा लगता है. -कमीने कहीं के.
तुमहें इसे इशारा करना होगा.
घोडों में काफी अनतरजञान होता है.
मेरे मरहूम पति कहा करते थे कि इनहें जूरी में भरती कराना चाहिए.
हैलो, ऐन.
हे भगवान, मैं भूल गई. लिटल बिल आज आने वाला था.
लिटल बिल केली?
हाँ. उसे जानती हो?
शहर में आते-जाते देखा है.
कोरटेज से पहले, उसके पिता शेरिफ थे.
हाँ. वह दो बार अफगानिसतान गया.
गोली लगी, रीढ की हडडी से एक इंच बचकर निकली.
वापस आया तो बुरे हाल में था.
जब भी हो पाता है, उसे काम देती हूँ.
-कया हाल है? -हाँ, हैलो.
अनाजघर वहाँ है कया?
हाँ. मैं गाडी लेकर आती हूँ.
वरना, झील के पास पैदल जाना पडेगा.
-ए. -सुनो.
ए, दोसत. सुनो.
भूलना मत, इसके साथ सखती से पेश आना होगा.
ठीक है?
ताकि समझे कि नियंतरण तुमहारे पास है.
है न, दोसत? है न?
मुझे हमेशा खुद का घोडा चाहिए था.
काफी कुछ चाहिए था.
घोडे डर भांप लेते हैं.
-फिर मिलेंगे. -बाय.
ए.
अचछा बचचा.
आप इस शहर को जानते हैं, रेवरेंड.
हमें उन बचचों की तलाश है जो पिछले साल मुसीबत में पडे.
शायद किसी के बचचे पर कोई दाग लगा हो.
अपराध-सवीकरण की बात कर रहे हो तो मैं कैथोलिक पादरी नहीं, जॉन.
वह कौन है?
जाना-पहचाना लगता है.
भगवान के आदेशानुसार हम दवार खुले रखते हैं.
"मैं वह दवार हूँ.
"अगर कोई मुझमें से परवेश करे, तो उसकी सेवा होगी. "
हंट केनी है.
पिछले साल गरैजुएट हुआ.
अपने चाचा के साथ ऑटोलॉट में काम करता है.
हंट केनी. मैंने यह नाम सुना है. वह अकसर यहाँ आता है?
उतना नहीं जितना कि आना चाहिए.
आमीन.
कल मैं ऐबी की माँ से मिली.
ऐबी के नाम जो चिटठियाँ आती थीं, उनका कया?
जो चिटठियाँ पढी नहीं गईं, उनसे खास पता नहीं चल सकता, है न?
मुझसे पूछो तो, मेरी किसी को कसूरवार ठहराना चाहती है,
अपने दुख को वजह देने. यकीन मानो,
मैं वह अहसास समझता हूँ.
गरेनरी वाले सुरकषा टेपों से कुछ पता चला?
-नहीं. -कया?
भितति चितरण कहीं से तो आया होगा.
हरनैंडेस ने बीस घंटों का फुटेज देखा. कुछ पता नहीं चला.
पर पहले मैं चरच गया था. मैंने वह बचचा हंट केनी देखा.
-सुधार बैठक से बचता फिर रहा था. -हंट और जिमी फुटबॉल खेलते थे.
मुझे उसका नाम जाना-पहचाना लगा.
हमने कई बार उसे पकडा भी था.
गुंडागरदी, तेज गाडी चलाना.
एक बार नशा रखने का भी आरोप लगा था.
लैंगली, इस हंट बचचे के घर जाओ,
और देखो कि किस मुसीबत में है.
-अचछा. -विलियमस.
मुसीबत से याद आया, तुमहारा एक पुराना दोसत वापस आया है.
-कया मतलब? -समय अजीब सा है.
मुझे लगा अब बोमॉनट की सिरदरदी है.
-नहीं. -अभी के लिए,
अनोखा बेटा लौट आया है.
दादाजी अभी जिंदा हैं?
जहाँ तक मुझे लगता है, हाँ.
बाप रे.
और मैं अचछी खबर की उममीद कर रहा था.
यहाँ आ, साले!
धत! तो, कया हाल है? मेरी याद आई कि नहीं?
बिलकुल नहीं!
नहीं. पर तेरी गाडी ले जाने का बडा मन करता था.
हाँ, कयों नहीं?
एक वही मौज-मसती करने का तरीका है.
माफ करना, तेरे गरेजुएशन पर नहीं पहुँचा.
आना चाहता था, पर मेरे बॉस ने परेशान कर रखा है.
साला मेरे जनमदिन पर फूल तक नहीं देता.
पर तेरे लिए कुछ लाया हूँ.
उममीद है पसंद आएगा!
-बडे भाई की ओर से खास तोहफा! -छोड मुझे!
शुकरिया.
मोमी कागज मिलता है?
हाँ. पीछे है. सामने ही दिख जाएगा.
-हाँ, वहाँ पर. -अचछा.
अचछी बात है.
बाप रे.
अचछा. काफी सारे बिसकुट बनाते हो?
शायद. नहीं, मैं बस एक फोटोगराफर हूँ.
फलैश डिफयूजर खो जाते हैं. यह काम देता है.
मैंने तुमहें पहचान लिया.
मेरे गरेजुएशन में तसवीरें ली थीं.
शायद. इस साल मैंने 13 गरेजुएशन कवर किए.
मैं मैवरिक में हूँ.
-मैं याद नहीं? -माफ करना.
काला गाउन? मैच करती टोपी? फुंदना?
जिसकी मुसकान बडी अचछी है, है न?
हाँ, यही.
-अब याद आया. -हाँ.
-नाम याद दिलाओगी? -मैं नैट हूँ.
-मैकस सलिंगर. -हैलो.
-तो. . . पैसे दो. -हाँ.
माफ करना.
पैसे देने का पुराना तरीका.
तुमने परेड में भी तसवीरें खींची थी न?
हाँ, सवतंतर रूप से काम करता हूँ.
रोडियो, परेड, गरेजुएशन, मॉनसटर टरक जुलूस वगैरह में तसवीरें खींचता हूँ.
गरेजुएशन की तसवीरों का कया हुआ? देखने को कब मिलेंगी?
मैंने उनहें सकूल भेज दिया.
-कुछ वेबसाइट पर. -चेहरों की तसवीरें लेते हो?
हाँ, अगर कभी चाहिए तो, मुझे बताना.
-तुमसे मिलकर अचछा लगा. -हाँ. मुझे भी अचछा लगा.
तुमहें कया लगता है?
कालपनिक कहानी में से कोई लडकी, दुखद सरलता, खतरनाक बहकाने वाली?
कया?
कपडे. पलेयरस बॉल के लिए.
अचछा, सोचने दो.
दुखद कालपनिक बहकाने वाली कैसी रहेगी?
-बहुत अचछी है. -शुकरिया.
कोई खास बात लगती है.
तुम मुझे सब कुछ बताती हो न?
कयों? कया जानना चाहती हो?
कुछ नहीं. यही कि अगर तुमहारा कोई राज होगा, तो मुझे बताओगी न?
हेदर. देखो, यह. . .
यह कोई राज नहीं कि बिशप और तुम पयार में पागल हो.
वही घिसी-पिटी बात है.
-रुको. -नहीं?
मेरा. . . मेरा वह मतलब नहीं था.
असल में, यह एक तारकिक सवाल था.
जरूर.
सपरलॉक की सुरंगों में जो नामों की सूची मिली थी, याद है?
उसका मतलब पता है न कि हमारे साथ कोई जज था?
रे ही होगा.
वह जमीन उसके दादा की होती थी.
उसने जरूर तहखाने के लिए इसे चुना होगा,
ताकि वह नीचे जाकर उन लोगों के नाम लिख सके जो आगे बढ पाए.
-शायद. -और कौन हो सकता है?
बिशप और मैं एक-दूसरे से पयार नहीं करते.
हे भगवान. मतलब, जब भी तुम लोगों की नजरें मिलती हैं,
तुमहारी आँखें जबान बन जाती हैं.
अचछा. पहली बात तो, यह बहुत ही घटिया है.
दूसरी बात, वह मेरा सबसे अचछा दोसत है.
नहीं, पता है कया? ठीक कहती हो.
अपने पकके दोसत के साथ पयार करना घिसी-पिटी बात नहीं है.
गूगल पर, सबसे अधिक इसी की तलाश की जाती है.
-तुमहें भरम में हो. -बात को टाल रही हो.
तुम कहाँ जा रही हो?
मुझे लिली को शिविर से लेने जाना है.
बाय.
-टाल रही हो! -अचछा.
मैंने कभी खेल नहीं खेला.
पहले ही काफी मुसीबतें हैं.
वाकई, हंट. तुमहारा यह साल काफी मुशकिल रहा.
पर जिमी उसकी बात करता था?
एक या दो बार.
अचछा, हमारी बात होती थी.
पर वह इसलिए कयोंकि. . .
हम शरत लगाया करते थे.
कौन-कौन?
फुटबॉल टीम के कुछ लडकों ने डांस टीम की लडकियों के खिलाफ शरत लगाई थी.
जीतने के लिए जिमी को चुना, नहीं जीता तो लडके गुससा हुए.
उनहें लगा कि वह अंक नहीं बटोर रहा, इसलिए ऐबी को फाइनल में जाना था.
फाइनल में?
रूसी रूलेट?
तुमने कहा कि जिमी को अपने अंक कम रखने पडे.
यानि खेल अंकों पर आधारित था?
मैंने नहीं खेला.
यार! तुम फुटबॉल टीम में हो.
तुमने पैसा लगाया था.
फाइनल में कौन पहुँचा था?
ऐबी को जगह देने के लिए जिमी को अपने अंक कम कयों रखने पडे?
पिछले साल और किसने अंक बटोरे थे?
कोल वॉरेन ने अंक बटोरे थे.
पर खेल शुरू होने से पहले वह किसी लडकी के साथ कोलोराडो भाग गया.
मुझे नहीं पता उसकी जगह कौन आया.
अब मैं जा सकता हूँ?
जब पता चले, तो मुझे फोन करना.
और दोपहर को हम मिरियम के साथ नाटक करेंगे.
हम खुद का नाटक भी लिखेंगे.
हाँ, तुमने मुझे बताया. बडी मजेदार बात है.
मंजूरी वाली परचियाँ और वेलकम पैकेट मत भूलना.
माँ को दोनो पर दसतखत करने होंगे, वरना अधययन यातरा नहीं.
दोनो पर दसतखत करवाना मेरी जिममेदारी. पकका वादा.
साला, खुद को कया समझती है?
यह यहाँ कया कर रहा है?
-शायद जा रहा है. -काश कभी लौटकर ही न आए.
अरे, जान! तुम कुछ भूल गए!
अपनी अगली रखैल को दे देना!
एक बात कहूँ?
तुमसे कोई लेना-देना नहीं, शेरी. समझी?
पकका?
हाँ, कोई लेना-देना नहीं!
तो,
तुम दोनों अंदर आओगी,
या यहीं पर जमीन में गाड दूँ?
टीवी पर कुछ देखो, रिमोट वहीं सोफे पर पडा है.
लिली, पाँच मिनटों में खाना खाएँगे!
मैं पढ रही हूँ!
वह सब कया है?
लाइबरेरी से आया है.
अनुमति परचियाँ, ताकि लिली अधययन यातरा पर जा सके.
इनके पैसे देने पडेंगे?
तो, आप और बो फिर से अलग हो गए?
हाँ. उसके फोन में एक कमीनी की तसवीरें मिली
जो उसे रेसटरैक पर मिली.
सुनो.
तुमहारे लिए कुछ है.
जो पैसे लिए थे, उनमें से 400 डॉलर.
कुछ शादियों पर काम करके थोडी-बहुत कमाई हुई.
पता है अधिक तो नहीं हैं, पर. . .
नहीं, शुकरिया.
काश मुझे वो पैसे लेने ही न पडते.
नई नौकरी कैसी चल रही है?
उस औरत ने तुमसे शौचालय की सफाई करवाई?
अधिकांश काम जानवरों को लेकर होता है.
इतना याद रखना, तुम किसी की नौकरानी नहीं हो.
शहर वाले यहाँ आते हैं और सोचते हैं कि वे इस जगह के, और
इसके लोगों के मालिक हैं.
ऐन ऐसी नहीं हैं.
-वह मुझे घुडसवारी सिखाएँगी. -अचछा?
उसके लिए पैसे देगी?
लिली, खाना खाने आओ! अभी!
मुझे यह पाठ खतम करना है!
सच में, इस लडकी की नाक किसी दिन किसी किताब में फँसकर रह जाएगी.
पता नहीं यह आदत कहाँ से मिली.
जब मैं इसकी उमर की थी, तो पैसे लेकर भी मैं नहीं पढती थी.
काश वापस जाकर अपने दिमाग में अकल घुसा पाती.
नहीं, बचपन में मुझे बस
सहेलियों के साथ घूमना,
गाने सुनना, नशा करना अचछा लगता था.
मुझे पढाई पूरी करनी चाहिए थी,
पैसे बचाने चाहिए थे.
कभी सोचती हूँ कि काश. . .
काश कया?
मुझे बस इतना पता है कि
तुमहारा मेरे जैसा हाल नहीं होगा.
तुम बहुत समझदार हो.
नहीं, तुम अपनी मंजिल ढूँढ लोगी, और उस तक पहुँचोगी भी.
हेदर?
हैलो!
तुम यहाँ कैसे?
तुमने मेरी सवेटशरट देखी?
तुमहारी सवेटशरट?
हाँ. हरी वाली जिस पर चेपियाँ लगी हैं.
यह देखने आई हो कि कया मेरे पास तुमहारी सवेटशरट है?
फोन करने की कोशिश की.
मेरा फोन बंद पडा है.
पापा की गाडी में चारजर रह गया.
तो, तुमने वह नहीं देखी?
अचछा, तो,
मुझे परचार का काम शुरू करना चाहिए.
सवेटशरट गुम होने के बाद, पहले 48 घंटे सबसे अहम होते हैं.
अजीब बातें कयों कर रही हो?
अंदर चलकर एक सेकंड बात कर सकते हैं?
अभी नहीं.
तुमहारा फोन बंद था.
हाँ. मैंने. . .
हैलो! बिशप, तुमहारा फोन.
मुझे नहीं पता था कि तुम आ रही हो.
हाँ. मुझे भी नहीं पता था.
हमें कुछ समय अकेला छोड दोगी?
जरूर.
जरूर, कोई बात नहीं.
अचछा. हाँ.
हेदर!
मुझे यकीन नहीं होता कि मैं तुमहारे आगे बकती रही,
और तुमने मुझे बताया नहीं कि वह. . .
तुमहें बताना चाहिए था.
जो सोचती हो, वैसा नहीं है.
मुझे यह लगता है. . .
कि यह बहुत अचछा है.
तुम. . . तुम नाराज नहीं हो?
नाराज! नहीं, बलकि. . . बलकि इसका उलटा है.
मैं. . . मैं तुमहारे लिए बहुत खुश हूँ.
पर, ऐसा लग रहा है कि तुम नाराज हो.
मुझे बस. . .
यकीन नहीं होता कि तुमने बताया नहीं.
हम पकके दोसत हैं न?
दोसत एक-दूसरे को बताते हैं. खासकर, वह खास बात.
हेदर, रुको! मैं. . .
मुझे भी तुमसे कुछ कहना है.
और मैं कुछ समय से कहना चाहता था, पर मैं. . .
मैं डरता हूँ कि तुम मेरी दोसत नहीं रहोगी.
पिछले कुछ महीने, मैंने. . . एक बदलाव सा महसूस किया.
मुझे लगा. . . और फिर मुझे लगा कि शायद तुम भी. . .
देखो, बात यह है कि हम
बहुत समय से अचछे दोसत रहे हैं.
और मैं नहीं चाहता कि. . .
मैं भी नहीं.
हे भगवान, मैं भी नहीं.
मतलब, तुम और मैं, वह तो. . .
तुमहारे बारे में कभी ऐसा नहीं सोचा.
एक पल के लिए भी तुमहारे बारे में. . .
उस तरह नहीं सोचा.
मतलब, तुम मेरे भाई जैसे हो.
तुमहें चूमने के बारे सोचकर. . .
डर सा लगता है.
हम एक जैसा सोचते हैं.
हाँ, मैं बस. . . पकका करना चाहता था,
ताकि लीला के साथ अजीब सा न लगे.
अजीब नहीं है.
मैंने कहा था, मुझे नहीं जाना.
हाँ, तुमहें यहाँ पडे रहने नहीं दूँगी.
मैं पडी नहीं हूँ.
हाँ, इसे पडे रहना ही कहते हैं.
अचछा, सुनो.
पलेयरस बॉल चलेंगे. तुमहें मजा आएगा और खूबसूरत दिखोगी.
बिशप के बारे में सब भूल जाओगी. भाड में जाए!
पर हमें तुमको ठीक करना होगा.
खूबसूरत लग रही हो. अचछे से तैयार किया.
-तैयार हो? -हाँ.
यह देखो!
चलो भी! कमाल की लग रही हो!
नहीं, हाँ. नहीं, मुझे. . . मुझे बस लगता है. . .
अचछा लगने की कोशिश कर रही हूँ.
पर बहुत खूबसूरत लग रही हो.
कया फरक पडता है कि कर पाई या नहीं? है न?
किसे मैसेज भेज रही हो?
किसी को नहीं. बस डॉज को.
गाडी से ले जाएगा.
कया? कया देख रही हो?
डॉज का नाम लेते समय शरमाती कयों हो?
ऐसा नहीं है.
परतियोगियों के बारे में जाने बिना जीत नहीं सकते. . .
अचछा. वह एक "रणनीति"? है न?
तुमने कभी सुना नहीं, "अपने दुशमन को सदा पास रखो"?
-कभी-कभी तुमसे डर लगता है. -बस कभी-कभी?
अचछा, तुम जीती. वह पयारा लगता है.
तुमहें पता है कि मुझे रहसय पसंद है.
-जैसा बाप, वैसी बेटी. -मजेदार बात कही. चलो.
बाप रे! लूक हॉल यहाँ है.
मुझे लगा वह चला गया.
या वह जेल में नहीं था?
उसने पैनिक खेला था?
उसने पैनिक जीता था.
भाला मुकाबले में राह चलते आदमी पर गाडी चढा दी थी न?
उस साल भाला मुकाबला नहीं हुआ.
लूक रूलेट में जीता था.
किसी और बंदूक को हाथ नहीं लगाता.
मैंने सुना है कि लूक और कॉनरैड सपरलॉक चोरी की एक गाडी में थे.
-बकवास. -यह. . .
यह बकवास नहीं.
यह बकवास है कि तुमहारे पास तीन राजा हैं.
ए, तुम ठीक हो?
तुम ठीक तो हो?
हाँ. मैं डरिंक लेने जा रहा हूँ. कुछ चाहिए?
-शॉटस! -जो यह ले रही है, वही ले लूँगी.
हाँ.
खैर, हंट बताता है कि कहानी एकदम बकवास है.
हाँ, झूठी खबर है.
वाकई किसी को मारा होता,
-तो वे जेल में होते. -बिलकुल.
सपरलॉक और डीए हाई सकूल से दोसत हैं.
तो उसने कतल को छुपाने में मदद की?
नहीं, उसने लडकी को मारा नहीं.
वह बस विकलांग हो चुकी है.
मेरा भाई फरीटाउन के असपताल में काम करता है.
उसने कहा कि वह हमेशा वहीलचेयर पर ही रहेगी.
-हे भगवान. -बहुत बुरी बात है.
हे भगवान.
-हैलो, यार. -हैलो!
हाँ!
डिगिनस के घर पर सवागत है!
-मेरे पास एक डरिंक है. -शुकरिया.
तुम खूब मजे कर रही हो.
डरेस अचछी है.
तुम पर जच रही है.
हाँ, मेरे फरश पर जयादा अचछी लगती.
यह मत कहना कि यह सुनकर लडकियाँ फँसती भी हैं.
उन पर मेरा जादू चलता है.
तुम कया पूरी तरह टिंडर की बदौलत हो,
या यह कमीनापन तुमहारी खासियत है?
यह दरअसल अलग ही है. हाँ.
तुम हद से जयादा घिसे-पिटे हो.
अचछा?
-हाँ. -मुझसे और कया सुनना चाहती हो?
ईमानदारी से पेश आओ.
दो सेकंड के लिए इन घटिया बातों को भूलकर ईमानदारी से पेश आओ.
चाहती हो ईमानदारी से पेश आऊँ?
अचछा.
ईमानदारी से पेश आऊँगा.
दाँतों से होंठ को दबाना अचछा लगता है.
जिस तरह से तुम घूमती हो,
मानो दुनिया कोई भीडभाड वाली लिफट हो,
और तुमहारा बदन सामान की तरह सिमट रहा है ताकि किसी को तकलीफ न हो.
तुमहारा बदन पसंद है.
छूने के बारे में सोचकर मजा आता है.
यह सोचकर मजा आता है कि बदन का कोई भी हिससा छोडे बिना,
एक-एक हिससे से गुजरने में
मुझे कितना वकत लगेगा.
इतनी ईमानदारी काफी है?
कयोंकि यह सब बकवास है.
पंकति तो पंकति होती है, जान, भले कितनी खूबसूरत कयों न हो.
कम से कम मेरी वाली सचची हैं.
तुम एक नंबर के कमीने हो.
यह पहले भी सुना है.
तुमहारे बारे कया सोचता हूँ, उससे तुमहें कया?
तुमहें परवाह नहीं.
जैसा तुमने पिछली चुनौती पर कहा था. तुम मरना पसंद करोगी.
भाड में जाओ.
बाय, दोसतो. फिर मिलेंगे.
तुम कभी हँसते कयों नहीं?
-मैं हँसता हूँ! -अचछा?
-हाँ, हँसता हूँ. -जरूर!
जब कोई मजेदार बात हो, तब हँसता हूँ.
-उफ. अचछा. -हाँ.
यह मजेदार है?
-सच में? -सच में नहीं. चलो! हँसो!
अचछा. छींटे उडाना बंद करोगी तो हँसूँगा.
मैं बंद नहीं कर सकती. डॉलफिन हूँ.
तुम डॉलफ. . . डॉलफिन हो.
डॉलफिन औरत हूँ. बहुत मुशकिल बात है.
अचछा, तुम जीत गई, डॉलफिन. आधी डॉलफिन इंसान.
मुझे लगता है तुम डरते हो.
किस बात से डरता हूँ?
पता नहीं, पर मुझे जानना है.
अचछा.
जानना है कि किस बात से डरता हूँ?
डॉलफिन से.
हाँ! हाई सकूल वाले.
-हाँ. -बेवकूफ.
तुमहारे होंठ नरम लगते हैं.
-शुकरिया. -छोटे-छोटे तकियों जैसे.
टरॉय ने मुझे साफ करना सिखाया. . .
हाँ, यह मेरा होंठ है.
हे भगवान! यह गाना बहुत पसंद है.
तुमहें यह गाना पसंद नहीं?
यह गाना सबको पसंद है.
पता है किसे यह गाना पसंद नहीं?
दरअसल, कया फरक पडता है?
किसे साला फरक पडता है कि वह मुझे चाहता है या नहीं?
इसे. वह इसे चाहता है या नहीं.
इसे.
तुम ठीक हो?
गाडी अचछी है.
टूटे-फूटे हाल में देख अचछा नहीं लगेगा.
डॉज की है.
मैं गाडी नहीं चलाने वाली. जाहिर है.
आराम से.
रंग वाली जगह संभालकर.
भाड में जाओ.
गाडियाँ लडकियों जैसी होती हैं, समझी?
-पयार से पेश आओ. . . -कया? देर तक उनका मजा लूट सकते हो?
-तुमसे एक बात पूछूँ? -हाँ.
कया तुमहारे अंदर जरा भी ऐसे अहसास हैं,
जो शरीर की आग से न निकलते हों?
कभी-कभी भूख लगती है.
बाप रे! ए!
तुमने काफी पी रखी है.
तो?
जब हद पार हो जाए, तो पीना छोड देना चाहिए, जान.
पारटी उस तरफ है.
मेरे दादाजी हद से जयादा पिया करते थे.
बोतल में एक बूँद तक नहीं छोडते थे.
पता चल जाता था कि वोडका पीने वाली रात है.
खिडकियाँ खुली रखने पर भी, उनके कमरे से आती
पेशाब की बू से नींद नहीं आती थी.
अजीब बात है कि मुझे वह बू पसंद है.
उसके चलते वहिसकी से दूर रहते थे.
वहिसकी. . .
वह खडे होते,
और उनकी आहट सुनकर हम उठ जाया करते.
कभी-कभी. . .
मुझे सब कुछ तोड देने का मन करता है.
जानना चाहता हूँ जिमी कोरटेज को
कैसा लगा जब उसने बंदूक की नली अपने मुँह में डाली.
पर जयादातर,
मुझे कुछ भी महसूस नहीं होता.
तुमहारे लिए इतना काफी है?
कभी चाहते हो कि कुछ अचछा हो,
सच में कुछ अचछा?
या फिर, शायद. . .
तुमहें लगता है कुछ अचछा होने वाला है,
और तुमहें वह इस हद तक चाहिए
कि तुम भूल जाते हो कि वह सच नहीं है.
मुझे नहीं लगता कि मेरे साथ कभी भी कुछ अचछा होगा.
कम से कम मुझे निराशा नहीं होती.
दुख की बात है.
तुम पारकिंग वाली जगह में रो रही हो.
मैं रो नहीं रही थी.
तो तुमहारी आँखों से बहुत पसीना निकलता है.
ऐसा है,
तुम और मैं काफी एक जैसे हैं.
अचछा? अचछा, चलो. जरा सुनूँ. चलो.
हम दोनों किसी काम के नहीं.
शुकरिया. तो, मैं अपनी नेकर अभी उतारूँ या बाद में?
नहीं. मेरा मतलब, हम किसी काम के इंसान नहीं.
एकदम बेकार हैं.
निकममे.
हम एक बेकार शहर के बेकार निकास पर खडे हैं,
ऐसी जगह पर जहाँ कोई नहीं रहना चाहता.
पता है जब लोग हमें देखते हैं तो कया सोचते हैं?
कचरे में फेंकने लायक कूपन.
उनहें वह मिटटी दिखाई देती है जो नहाते समय धुल जाती है.
बेकार कपडे, जिनहें वे कभी नहीं पहनना चाहते.
बेकार नौकरियाँ, जो वे कभी नहीं करना चाहते.
वे अपनी खिडकियाँ इतनी जलदी नहीं चढा पाते कि गरीबों की बू को रोक सकें.
पर मैं तुमहें कुछ बताऊँ?
मुझे वह बू बहुत पसंद है.
पसीना. भूख. जिदगी.
अमीर लडकियाँ पलासटिक जैसी हैं.
उस रात तुमने एक पंछी का रूप लिया.
पता नहीं तुम कया हो.
फरक नहीं पडता कि तुम खूबसूरत हो.
मुझे फरक नहीं पडता.
मैंने तुमहें उडते देखा.
रुको.
कया बात है?
पता नहीं. मुझे लगा कि शायद कुछ सुना.
यहाँ! यार, देखो!
खेल चालू है!
यह देखो! शुरू हो रहा है!
-हमें अलग हो जाना चाहिए. -मुझे एतराज नहीं.
शुकरवार शाम से लेकर सुबह तक गरेबिल हाउस.
जलदी से इसे साफ करना है.
अभी भी गीला है. इसे कुछ मिनट पहले ही लिखा गया होगा.
-पर इसका मतलब. . . -जज यहीं हैं.
कम से कम एक तो है.
घर से दूर घर मोटर लॉज सराय
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनातमक परयवेकषक रवीनदर शंकर शुकल