మీరు పారిపోలేరు!
దాకకోలేరు!
మిమమలని పటటుకుంటాను!
సాయం చేయండి!
హలో?
హలో! కాపాడండి!
పానిక
ఇకకడినుండి వేగంగా వెనుదిరిగి పోండి.
వెనుక తొమమిది గుంటలు దీనికోసమే తవవి ఉంచాను.
మీకు ఒక విషయం చెపపనా?
మిమమలని కాలచిపారేసతాను!
నాతో పెటటుకోవాలనుకుననారు!
మీరు ఎవరితో పెటటుకుననారో మీకు తెలియదు!
కాపాడండి!
హలో!
అంతే.
ఇక రెండవ దశకు సమయం.
జాగరతత, సపరలాక ఇంటలోకి వచచాడు.
వాళళు నాతో పెటటుకోగలరని అనుకుంటుననారా?
అంతా నీదే.
డాడజ మేసన +. 96 నాటలీ విలియమస +. 60
ఏంటిది?
డామియన జాకసన -. 50 హేథర నిల -. 85
నా మాజీ భారయ, తానియా ఇంకా నేను. . .
ఇకకడనుండి ఎవవరూ సజీవంగా వెళళలేదు.
సరే, ననను కారు దగగర కలువు.
నాకు ఇషటమెన భాగం ఇదే!
-హే! -హే!
మిమమలని వెంటాడుతుననాను.
-హేథర ఇంటి బయటకు రావడం చూశావా? -లేదు. తనకు కాల చెయ.
-హేథర! -ఎకకడ ఉననావు?
కారు దగగరదాకా వచచాము. తవరగా!
ఫోన!
హే!
దగగరకు వచచేశా. నననొదిలి వెళళిపోకండి.
నేను వచచేశాను!
మనం ఇకకడనుండి వెళళిపోదాం.
-సాకషయం ఫోటో పంపించావా? -ఛ.
రెండు నిమిషాలు!
కారపకు సవాగతం
సనస ఫారమసీ
కారప పరజా లెబరరీ
ఇది పలేయరస బాలకు.
-పలేయరస ఏంటి? -పలేయరస బాల.
అతిథులకు మరియు ఆటగాళళకు వాఖయాతలు పారటీ ఇవవడం రివాజు.
ఈ వెట లేదా ఇంకేదెనా పంపి ఆహవానించవచచు కదా?
లేదు, ఇలా మరింతగా పండగలా అనిపిసతుంది.
"పండగలా. " సరే.
ఇదిగో, నేనూ సహాయం చేసతాను.
అది ఎలా ఉంటుంది.
హే, రే, నేను టరకకులోకి ఎకకనా?
నీకు ఏమయింది?
-నేను టరకకులోకి ఎకకనా, రే? -ఎకకు.
ఇటు, రా మితరమా.
ఏంటది, రే? ఏంటి. . .
నీకు ఏమయింది?
సరే, గాలవెసటనలో ఒకరితో డీల చేసుకుననాను తెలుసుగా?
అవును.
అవును, అయితే. . .
నాకు సరుకుకు తిరిగి చెలలించడం కాసత ఆలసయమయింది.
చెతత వెధవ.
తమ సొంత సరఫరాదారుడి నుండి దొంగలించే వాడు ఏం డీలర?
అంటే, నేను వాళళకు తిరిగి చెలలించేవాడినే.
నాకు వేసవి చివర వరకూ ఉంది.
నేను ఆటలోకి తిరిగి రావాలి, రే.
నువవు బాగా ఇబబందిలో పడడావు.
నీ అదృషటం, నాకు నువవు బాగా తెలుసు.
-సరే. -ఏదో చెతతగా చేసతావని తెలుసు,
అందుకే నీకోసం ఒక పురాతన వసతువు తీసుకొచచాను.
ఇదిగో, చూడు.
చూసుకో.
నేను నీ సాకషయానని పంపాను.
-ఇది అంగం లాగా ఉంది. -చెతత వెధవ.
ఇది నీ నుండి సూచనలు తీసుకుంటుంది.
గురరాలలో అంతరదృషటి చాలా ఎకకువ.
చనిపోయిన నా భరత వీటిని నయాయ విధులలో చేరచాలి అనేవారు.
హే, ఆన.
మరచిపోయాను. లిటిల బిల ఈరోజు వసతుననటటు నీకు చెపపలేదు.
లిటిల బిల కెలలీనా?
అవును. అతను తెలుసా?
ఊరిలో అనుకుంటుంటే విననాను.
కోరటెజకు ముందు వాళళ నానన షెరీఫ.
అవును. అతను రెండుసారలు ఆఫఘనిసతానపె యుదధానికి వెళళాడు.
వెననెముకకు అంగుళం దూరంలో బులలెట తగిలింది.
తిరిగి వచచాక, కలతగా ఉననాడు.
సాధయమెనంత వరకు అతనికి పనిసతుననాను.
-ఎలా ఉననారు? -బాగుననాం, రా.
అకకడ ఉననది ధానయాగారమా?
అవును. నేను టరక తీసుకొసతాను.
లేదంటే, చెరువు చూటటూ నడవాలి.
-హే. -హే.
హే, అబబాయ, హే.
చూడు, మరచిపోకు, వీడితో కఠినంగా ఉండాలి.
సరేనా?
నువవు నియంతరించగలవని దానికి తెలియాలి.
అంతేనా, అబబాయ? అవునా?
నాకు ఒక గురరం ఉండాలని ఉండేది.
నాకు చాలా కావాలని ఉండేది.
గురరాలకు భయం తెలుసతుంది, తెలుసా.
-ఉంటాను. -బె.
హే.
మంచివాడివి.
మీకు ఈ ఊరంతా తెలుసు, రెవరెండ.
గత ఏడాది ఇబబందులలో పడడ పిలలలకోసం చూసతుననాము.
ఈ పిలలలలో కొంతమందికి చాల పెదద చెరగని గాయాలు ఉండి ఉంటాయననది ఆలోచన.
అపరాధ అంగీకారాలు తెలుసుకోవాలని వసతే, కేథలిక పూజారిని కాను, జాన.
అతను ఎవరు?
చూసినటటుగా ఉంది.
దేవుడు శాసించినటటు, దవారాలు తెరిచి ఉంచుతాము.
"నేను ఆ దవారానని.
"ఎవరెనా నా నుండి పరవేశిసతే, అతను రకషించబడతాడు. "
అతను హంట కెననీ.
గత ఏడాది డిగరీ పొందాడు.
తన కారల డీలర మామయయ వదద పని చేసతాడు.
హంట కెననీ. నాకు ఆ పేరు తెలుసు. ఇకకడకు ఎకకువగా వసతాడా?
రావాలసినంత ఎకకువగా రాడు.
ఆమెన.
నినన ఆబీ వాళళ అమమను కలిశాను.
ఆమె ఆబీకి అందాయని చెపపిన ఆ చీటీల సంగతేంటి?
ఎపపుడూ చదవని చీటీలు మనకు ఎకకువగా ఏం తెలియచేయవు, కదా?
ననను అడిగితే, మేరీ తన బాధను తగగించుకోడానికి ఎవరో ఒకరిపె నింద
మోపాలని చూసతుంది. ననను నమము,
నాకు ఆ భావన తెలుసు.
ధానయాగారం సెకయూరిటీ టేపులు నుంచి ఏమెనా తెలిసిందా?
-లేదు. -ఏంటి?
గరాఫిటీ ఎవరో ఒకరు వేసి ఉండాలి.
హెరనాడెజ 20 గంటలుగా సమాచార సేకరణలో ఉననాడు. ఏం తెలియలేదు.
ఇంతకు ముందే చరచికి వెళళాను. అకకడ హంట కెననీని చూశాను.
-పునరావాస సమావేశం తపపించుకుంటుననాడు. -జిమమీతో ఫుటబాల ఆడాడు.
నాకు అతని పేరు గురతుంది.
అతనని పలుమారలు అరెసటు చేశాం.
దౌరజనయం, నిరలకషయ డరెవింగ.
మతతు మందు సేవనకు అరెసట చేశాం.
లాంగలీ, ఈ అబబాయి, హంట దగగరకు వెళళి,
అతను ఏ సమసయలో ఇరుకకుననాడో చూడు.
-సరే. -విలియమస.
మరచిపోయాను, నీ పాత సనేహితుడు ఊరిలోకి వచచాడు.
-అంటే ఏంటి? -మంచి సమయం.
అతనిక బయూమాంట తలనొపపి అనుకుననాను.
-కాదు. -ఈ రోజుకు,
తపపిపోయిన కుమారుడు తిరిగి వచచాడు.
తాత ఇంకా ఊపిరితో ఉననాడా?
ఇంతకుముందు చూసినంతవరకు.
అబబా.
ఏదెనా మంచి వారత వింటాననుకుననాను.
ఇలా రా, చినన వెధవ!
ఛ! సరేలే, ఏంటి సంగతులు? గురతొచచానా, లేదా?
ఛ, లేదు!
లేదు. కానీ నీ కారు గురతొచచింది.
అవును, ఖచచితంగా.
అకకడేగా నువవు శృంగారం చేసేది.
కషమించు, నీ గరాడయుయేషనకు రాలేకపోయాను.
రావాలని అనుకుననాను, కానీ నా బాస ననను వదలలేదు.
వెధవ నా పుటటినరోజు కనీసం పూలూ కొనివవడు.
నేను నీకొకటి తెచచాను.
నచచుతుందనుకుంటాను!
-నీకోసం నీ అనన పరతయేకంగా తెచచాడు! -వదులు!
ధనయవాదాలు.
వాకస పేపరలు అమముతారా?
అమముతాము. వెనుక ఉననాయి. కనిపిసతుంటాయి.
-అవును, అకకడే. -సరే.
మంచిది.
హే, అదభుతం.
సరే. బాగా కుకీలు తయారు చేసతావా?
అనుకుంటా. లేదు, నేను ఒక ఫోటోగరాఫరను.
నా ఫలాష డిఫయూసరలు కనిపించకపోతే ఇవి వాడతాను.
నినను గురతుపటటాను.
నా గరాడయుయేషనలో ఫోటోలు తీశావు.
అయింటుంది. అలాంటివి, ఈ ఏడాది 13 తీశాను.
మావెరికలో చదివాను.
-గురతులేనా? -కషమించు.
నలల గౌను? అదే రంగు కయాప? కుచచులు?
అదభుతమెన నవవు కలిగినదానివి, కదా?
అదిగో, అదే.
-గురతొచచింది. -సరే.
-నీ పేరు గురతు చేసతావా? -నాట.
-మాకస సలింగర. -హాయ.
-ఇక. . . చెలలించాలి. -అవును.
కషమించు.
వారసతవపు ఆసతి.
నువవు పరేడ ఫోటోలూ తీశావు, కదా?
అవును, ఈ ఊరిలో సొంతంగా పని చేసతాను.
నేను రోడియో, కవాతులు, గయాడయుయేషన, భారీ టరకకు రయాలీలు తీసతాను.
గయాడయుయేషన ఫోటోలు ఏం అయయాయి? అవి ఎపపుడు చూడవచచు?
నేను వాటిని సకూలకు పంపాను.
-కొనని వెబసెటలో పెటటాను. -తలవరకు ఫోటోలు?
తీసతాను, నీకు ఎపపుడెనా కావాలంటే, ననను కలువు.
-నినను కలవడం బాగుంది. -సరే. నినను కూడా కలవడమూ బాగుంది.
నువవు ఏది అనుకుంటుననావు?
విలకషణమెన అపసరసలాంటి సవపన సుందరి, బాధలో అమాయకురాలు, పరమాదకర మోహినిగానా?
ఏంటి?
అవి డరెససులు. పలేయరస బాల ఉందిగా?
సరే, ఆలోచించుకోనీ.
బాధాకరమెన అపసరసలాంటి మోహిని ఎలా ఉంటుంది?
-అది చాలా బాగుంది. -ధనయవాదాలు.
బాగుంటుందని అనుకుంటుననాను.
నువవు నాకననీ చెపతావు కదా?
ఎందుకు? ఏం తెలుసుకోవాలని ఉంది?
ఏమీ లేదు. నీకు ఏదెనా రహసయం ఉంటే, నాకు చెపతావు కదా?
హేథర. చూడు, ఇది. . .
నీకూ బిషపకు మధయ పిచచి పరేమ అననది రహసయం కాదు.
అది సరవ సాధారణం.
-ఆగు. -లేదా?
అది కాదు. . . అది కాదు నా ఉదదేశయం.
నిజానికి, సరే, అది ఒక సమాధానం లేని పరశనలాంటిది.
అవును.
సపరలాక సొరంగాలలో నాకు కనిపించిన పేరల జాబితా గురతుందా?
దానరథం నయాయనిరణేతలు మనలోనే ఉననారని, కదా?
అది రే అయి ఉంటాడు.
ఆ భూమి వాళళ తాతది.
ఖచచితంగా భూగరభం ఉందని ఎంచుకుని ఉంటాడు,
అతను కిందకు వెళళి లోపలికి వెళళిన వాళళ పేరలు తెలియచేయవచచని.
-అయిండవచచు. -ఇంకెవరు అయిండొచచు?
సరేలేగానీ, నేను బిషప పరేమలో లేము.
దేవుడా. అంటే, మీ కళళు కలిసిన పరతిసారి,
అవి మాటలాడుకుంటుననటటు ఉంటాయి.
సరే. ముందుగా, అది చిరాగగా ఉంది.
రెండోది, అతను నా పరాణ మితరుడు.
లేదు, నీకు ఒకటి చెపపనా? అది కరకటే.
పరాణ మితరుడితో పరేమలో పడడం ఎవరూ చేయనిది కాదు.
అది గూగుల శోధన పదంలో మొదటిది కూడా.
-ఊహించుకుంటుననావు. -ఆలసయం చేసతుననావు.
ఎకకడికి వెళుతుననావు?
కయాంప నుండి లిలలీని తీసుకురావాలి.
బె.
-ఆలసయం చేసతుననావు! -సరే.
నేను ఎపపుడూ ఆట ఆడలేదు.
నాకునన సమసయలు నాకు చాలు.
అయయో, హంట. నువవు కఠినమెన సంవతసరం గడిపావు.
జిమమీ దాని గురించి చెపపాడా?
ఒకటి రెండుసారలు.
సరే, దాని గురించి మాటలాడుకుననాము.
కానీ అదీ ఎందుకంటే. . .
దానిపె పందెం కాసాము.
ఎవరు కాసారు?
ఫుటబాల టీంలో ఎవరో డానస టీంలో ఎవరిపెనో పందెం కాసారు.
మేము జిమమీ గెలుసతాడననాము, అతను ఓడిపోతే కోపం వచచింది.
ఆబీ ఫెనలస చేరేందుకు అతను తన సకోరు తగగించుకుంటుననాడని అనుకుననారు.
ఫెనలసకా?
రషయన రోలెట?
జిమమి సకోర తగగించుకుననాడని అననావు.
అయితే ఆటలో పాయింటలు ఉంటాయా?
నేనెపపుడూ ఆడలేదు.
బాబూ! నువవు ఫుటబాల టీంలో ఉననావు.
పందెంలో డబబులు కాసావు.
ఫెనలసకు ఎవరు చేరారు?
ఆబీకు సథానం కోసం జిమమీ తన సకోర ఎందుకు తగగించుకుననాడు?
గత ఏడాది ఇంకెవరికి పాయింటలు వచచాయి?
కోల వారెనకు పాయింటలొచచాయి.
ఆట ముగిసే లోపు అతను ఎవరో కొలరాడో అమమాయితో పారిపోయాడు.
అతని సథానంలో ఎవరు వచచారో తెలియదు.
నేను ఇక వెళళవచచా?
నీకది తెలిసతే, నాకు కాల చెయ.
మధయాహనవేళ మేము మిరియంతో నాటకం వేయడానికి వెళుతుననాము.
ఎవరి నాటకం వాళళే రాసుకోవాలి.
సరే, చెపపావు. అది చాలా ఆసకతికరంగా ఉంది.
అనుమతి చీటీలు ఇంకా వెలకం పయాకెట మరచిపోకు.
అమమ ఆ రెండిటిపె సంతకం చేయాలి, లేదా ఫీలడ టరిపపులుండవు.
తను అది సంతకం చేసేలా చూసతాను. మాట ఇసతుననాను.
చెతత మొహంది, తనకు తాను ఏం అనుకుంటుంది?
అతను ఇకకడేం చేసతుననాడు?
-వెళుతుననాడు. -ఎపపటికీ వెళళిపోతే బాగుండు.
హే, బేబీ! నువవు ఒకటి మరచిపోయావు!
నీ తరువాతి వయభిచారికివవు!
ఏంటో తెలుసా?
నీతో ఇక ముగిసింది, షెరీ. అరథమెందా?
పరమాణపూరతిగానా?
అవును, ముగిసింది!
సరే,
ఇదదరూ లోపలికొసతారా,
లేదా బొటటుపెటటి లోపలికి పిలవాలా?
నువవు ఏదెనా చూసతానంటే, రిమోట సోఫాలో ఉంది.
లిలలీ, భోజనానికి ఐదు నిమిషాలలో రావాలి!
నేను చదువుకుంటుననాను!
అదంతా ఏంటి?
లెబరరీ వాళళు పంపించారు.
లిలలీ ఫీలడ టరిపపులకు వెళళేందుకు అనుమతి చీటీ.
డబబు చెలలించాలా?
అయితే, నువవు బో మళళీ విడిపోయారా?
అవును. రేస టరాక దగగర అతనికి కలిసిన
వయభిచారి ఫోటోలు ఫోనలో చూశాను.
హే.
నీకు ఒకటి ఇవవాలి.
అవి నీవి తీసుకునన వాటిలో 400 డాలరలు.
కొనని వివాహాలలో అదనంగా పని చేశాను.
అది ఎకకువ ఏం కాదు, కానీ. . .
వదదు, ధనయవాదాలు.
నేను అసలు అవి తీసుకోవాలనే అనుకోలేదు.
కొతత ఉదయోగం ఎలా ఉంది?
ఆమె నీచేత టాయిలెటలు కడిగిసతుందా?
ఎకకువగా జంతువుల దగగర పని చేసతాను?
గురతుంచుకో, నువవు ఎవరికీ పనిమనిషివి కావు.
సిటీ జనం ఇకకడ వారు కొనే సథలంతో పాటు అందులో ఉండే అందరూ
వారి సొంతం అనుకుంటారు.
ఆన అలాంటిది కాదు.
-నాకు గురరపు సవారీ నేరపించబోతుంది. -అవునా?
దానికి డబబు చెలలిసతుందా?
లిలలీ, భోజనానికి రా! వెంటనే!
నేను ఈ అధయాయనం పూరతి చేయాలి.
నిజంగా, ఏదో రోజు తన ముకకు ఆ పుసతకంలో ఇరుకకుపోతుంది.
తనకది ఎలా వచచిందో తెలియదు.
నేను తన వయసులో ఉననపపుడు, ననను కూరచోబెటటి చదివించలేకపోయారు.
తిరిగి గతంలోకి వెళళి, కొంచెం అరథవంతంగా చేయాలని ఉంది.
లేదు, నా చిననపపుడు, నేను ఎపపుడూ
సనేహితులతో తిరుగుతుండేదానని,
సంగీతం వింటూ, గంజాయి తాగేదానని.
సకూల పూరతి చేసి,
డబబు దాచుకొని ఉండాలసింది.
నేను అలా చేయకుండా ఉంటే. . .
ఏం చేయకుండా?
నాకు తెలిసినదలలా,
నువవు నాలా చేయవు.
నువవు ఆ విషయంలో తెలివెన దానివి.
లేదు, నువవు నీకు ఏం కావాలో తెలుసుకుని, అది పొందుతావు.
హేథర?
హే!
నువవు ఇకకడేం చేసతుననావు?
నా చొకకా చూశావా?
నీ చొకకానా?
అవును. ఆకుపచచది, దానిపె అనని అతుకులు ఉంటాయి.
నువవు ఇంత దూరం నీ చొకకా కోసం వచచావా?
నీకు ఫోన చేశాను.
నా ఫోనలో ఛారజింగ లేదు.
నా ఛారజర నానన కారులో ఉండిపోయింది.
అయితే, నువవు అది చూడలేదా?
సరే, అయితే,
నేను తిరిగి పరచారానికి వెళతాను.
చొకకా పోయిన మొదటి 48 గంటలు చాలా ముఖయమెనవి.
విచితరంగా పరవరతిసతుననావు?
లోపలికి వెళళి మాటలాడుకుందామా?
ఇపపుడు కుదరదు.
నీ ఫోన ఛారజింగ లేదనుకుననాను.
అవును. నేను. . .
హే! బిషప, నీ ఫోన.
నువవు వసతుననటటు నాకు తెలియదు.
అవును. నాకు కూడా.
మాకు ఒక నిమిషం ఇసతావా?
తపపకుండా.
తపపకుండా, పరవాలేదు.
సరే. అలాగే.
హేథర. హేథర!
నేను అకకడ నీతో అనాలోచితంగా మాటలాడుతుననానంటే నమమలేను,
నువవు నాకు చెపపలేదు ఆమె. . .
నాకు చెపపుండాలసింది.
నువవనుకుంటుననటటు కాదు.
నేను అనుకుంటుననాను. . .
అది అదభుతం.
నువవు. . . నువవు నిరాశ చెందావా?
నిరాశ! లేదు, నేను. . . నిరాశకు వయతిరేకం.
నాకు. . . నాకు నిజంగా సంతోషంగా ఉంది.
అంటే, నువవు నిరాశ చెందినటటు కనిపించింది.
నేను కేవలం. . .
నాకు చెపపకపోవడం నమమలేకపోతుననాను.
నీకు తెలుసు, మనం పరాణ సనేహితులం కదా?
సనేహితులు పరసపరం అననీ చెపపుకుంటారు. ముఖయంగా, అలాంటివి.
హేథర. హేథర, ఆగు! నేను. . .
నేను కూడా నీకు ఒకటి చెపపాలి.
నేను ఎపపటినుండో అది నీకు చెపపాలని అనుకుననాను, కానీ నేను. . .
నీ సనేహానని కోలపోతానేమోనని భయంగా ఉంది.
చూడు, గత కొనని నెలలుగా, నాకు ఒక. . . మారపు కనిపించింది.
నాకు అనిపించింది. . . ఆ తరువాత నాకు అనిపించింది నీకు కూడా. . .
చూడు, విషయం ఏంటంటే,
నువవు చాలా కాలంగా నా పరాణ మితరురాలివి.
ఇంకా నాకు కోలపోవాలని లేదు. . .
నాకు కూడా.
అయయో దేవుడా, నాకు కూడా.
అంటే, నువవు నేను, అది. . .
నేనెపపుడూ నీ గురించి అలా అనుకోలేదు.
అంటే, కనురెపపపాటు కూడా నీ గురించి అలాంటి. . .
ఆలోచన లేదు.
నేను నినను సోదరుడిగా భావించాను.
నీకు తెలుసా, నినను ముదదాడాలనన ఆలోచన. . .
బాధగా అనిపిసతుంది.
మనం ఒకేలా ఆలోచిసతుననాము.
అవును, నేను కేవలం. . . అది రూఢీ చేసుకోవాలనుకుననాను,
అపపుడు లీలాతో ఇబబందిగా ఉండదు.
ఇబబంది ఏం లేదు.
నేను నీకు చెపపానుగా, రాను.
సరే, నేను నినను బాధపడనివవను.
నేను బాధపడడం లేదు.
అవును, బాధపడడం అంటే ఇదే.
సరే, విను.
నువవు పలేయరస బాలకు వెళళు. సరదాగా, అందంగా ఉండు.
నువవు బిషపను మరచిపో. అతనిని వదిలేయ!
కానీ నిజంగా మనం నినను ఆకరషణీయంగా తయారు చేయాలి.
నువవు బాగుననావు. నేను బాగా చేశాను.
-సిదధమేనా? -ఖచచితంగా.
ట డా చూడు!
చూడు! అదభుతంగా ఉననావు!
నిజంగా, అవును. లేదు, నాకు. . . అనిపిసతుంది. . .
అందంగా కనిపించాలని అనుకుంటుననాను.
కానీ చాలా ఆకరషణీయంగా ఉననావు.
విజయం పొందడం ఎవరికి కావాలి? అవునా?
ఎవరికి సందేశం పంపుతుననావు?
ఎవరికీ లేదు. డాడజకే.
మనలని తీసుకెళతాడు.
ఏంటి? నువవు ఏం చూసతుననావు?
డాడజ అనగానే ఎందుకు సిగగుపడతావు?
నేనేం సిగగుపడను.
మనకు పోటీ ఏంటో తెలిసే వరకూ మనం గెలువలేం, అందుకని. . .
ఓహ, నిజమే. అతను "వయూహం"? అవునా?
ఎపపుడూ వినలేదా, "నీ శతరువులను దగగరగా ఉంచుకో" అని?
-ఒకకోసారి నినను చూసతే భయమేసతుంది. -అవునా?
సరే, గెలిచావు. అతను బాగుంటాడు.
నీకు తెలుసుగా నాకు రహసయాలంటే ఇషటం.
-తండరీ కూతుళళు ఒకటే. -మంచిది. పద.
అబబా! ఇకకడకు లూక హాల వచచాడు.
వెళళిపోయాడని అనుకుననాను.
జెలులో లేడా?
అతను పానిక ఆడాడా?
పానిక గెలిచాడు.
కారు పోటీ ఆడుతూ అతను ఒక పాదచారిని గుదదాడు కదా?
లేదు, ఆ ఏడాది పోటీ లేదు.
లూక రోలెట గెలిచాడు.
ఇంకెవరూ తుపాకీ పటటుకోరు.
లూక ఇంకా కానరాడ సపరలాక ఒక దొంగిలించిన కారులో ఉననారని విననాను.
-పిచచిమాటలు. -అది. . .
అవి పిచచిమాటలు.
ఖచచితంగా, నీ దగగర మూడు రాజులు ఉననాయి.
హే, నువవు బాగానే ఉననావా?
బాగానే ఉననావా?
ఆ. ఒక డరింక తెచచుకుంటాను. నీకేమెనా కావాలా?
-షాటస! -ఆమె తాగేదే నాకూ కావాలి.
సరే.
ఏదేమెనా, హంట ఆ కథ, అంతా గాలి మాటలని చెపపాడు.
అంతా తపపుడు వారతలు.
ఎవరినెనా గుదదితే, వాళళు
-జెలలో ఉంటారు. -ఖచచితంగా.
సపరలాక ఇంకా డీఏ హె సకూల ఫరెండస.
అతను హతయను బయటకు రాకుండా చేశాడా?
లేదు, అతను ఆ అమమాయిని చంపలేదు.
ఆమెకు పకషపాతం వచచిందంతే.
మా కజిన ఫరీటౌనలో ఆసుపతరిలో పని చేసతుననాడు.
ఆమె జీవితాంతం చకరాల కురచీలోనే ఉండాలని చెపపాడు.
-దేవుడా. -అది బాధగా ఉంది.
దేవుడా.
-హే, అమమాయిలు. -హే!
సరే!
డిగగినస నీకు సవాగతం!
-నీకు ఒక డరింక తెచచాను. -ధనయవాదాలు.
సరదాగా గడుపుతుననటటు ఉననావు.
డరెస బాగుంది.
నీకు బాగుంది.
అంటే, అది నా నేల మీద ఉంటే ఇంకా బాగుంటుంది.
ఆ మాటకు కొందరు అమమాయిలు పడిపోతారిని చెపపకు.
సాధారణంగా నేను వాళళను పడగొడతాను.
నీ ఈ వయకతితవానని టిండర నుండి పొందావా,
లేదా నీది పనికిమాలిన సంపరదాయమా?
ఖచచితంగా అలాంటిదే. అవును.
నీవి దారుణ వయకతి యొకక పలు సాధారణ విషయాలు.
ఏంటి?
-అవును. -మరి ననను ఏం చెపపమంటావు?
నువవు వాసతవంగా ఉండు.
రెండు సెకనలు కాండోమ పరకటనలా కాకుండా నిజమెన వయకతిలా మాటలాడు.
నీతో సహజంగా ఉండమంటావా?
సరే.
నీతో సజహంగా ఉంటాను.
నువవు నీ పెదం కొరికే తీరు నచచుతుంది.
పరపంచం జనంతో నిండిన లిఫట అయితే,
దానిలో నువవు ఎవరికీ ఇబబంది కలుగకూడదని
నీ శరీరాననంతా ముడుచుకుననటటు నువవు నడిచే తీరు ఇషటం.
నాకు నీ శరీరం ఇషటం.
దానని సపరశించాలనుకోవడం ఇషటం.
దానిలో ఏ చోటును వదిలేయకుండా పరతి అంగుళానని
నేను నా వేలుతో సపరశించేందుకు నాకు ఎంత సమయం పడుతుంది అని
ఆలోచించడం నాకు ఇషటం.
అంత సహజతవం సరిపోతుందా?
ఎందుకంటే అందంతా ఉటటిమాటలు.
మాటలు మాటలే, బంగారం అది ఎంత అందంగా చెపపినా సరే.
కనీసం నేను నిజాయితీగా చెబుతాను.
నువవు ఒక వెధవవి.
నేను అదే విననాను.
నేను నీ గురించి ఏం అనుకుంటుననానో నీకనవసరం, కదా?
నువవు పటటించుకోవు.
ఇదివరకటి సవాలులో నువవే చెపపావు. అంతకంటే చావడం మేలని.
పోరా.
అందరికీ, బె. తరువాత కలుసతాను.
నువవు ఎపపుడూ నవవవేంటి?
-నేను నవవుతాను! -నిజంగానా?
-అవును, నవవుతాను. -అవును!
సరదాగా ఉననాయనిపిసతే నవవుతాను.
-అబబా. సరే. -అవును.
ఇది సరదాగా ఉందా?
-నిజంగానా? -నిజంగా కాదు. కానీయ! నవవు!
సరే. అలాగే. నువవు నీళళు చిందించడం ఆపితే నవవుతాను.
ఆపలేను. నేను డాలఫినను.
నువవు ఒక డాల. . . డాలఫిన.
నేను డాలఫిన మహిళను. అది కషటమెనది.
సరే, నువవే గెలిచావు, డాలఫిన. సగం డాలఫిన మనిషి.
నీకు భయం అనుకుంటా.
నాకు దేనికి భయం అనుకుంటుననావు?
నాకు తెలియదు, కానీ నాకు తెలుసుకోవాలని ఉంది.
సరే.
నాకేదంటే భయమో తెలుసుకోవాలని ఉందా?
డాలఫినలు.
అబబా అవును! హె సకూల వాళళు.
-అవును. -వెధవ.
నీ పెదాలు చాలా మెతతగా ఉననాయి.
-ధనయవాదాలు. -చినన పెదాల దిండలలాగా.
టరాయ నేరపించాడు, పొరలు వసతే. . .
అవును, అవి నా పెదాలు.
అబబా! నాకు ఈ పాట ఇషటం.
నీకు ఈ పాట ఇషటం లేదా?
అందరికీ ఈ పాట ఇషటం.
ఎవరికి ఈ పాట అంటే ఇషటం ఉండదు?
నిజానికి, ఎవరికి కావాలి?
అతనికి నేనంటే ఇషటమో, లేదో ఎవరికి కావాలి?
అది. అతనికి అది ఇషటమో కాదో.
అది.
నువవు బాగానే ఉంటావా?
కారు బాగుంది.
దానని విరగగొటటడం బాగోదు.
ఇది డాడజది.
నేను నడపను. ఖచచితంగా.
నెమమదిగా. నెమమదిగా.
రంగు పోతుంది.
పోరా.
కారలు అమమాయిలు ఒకటే, తెలుసా?
-చకకగా సుననితంగా చూసుకుంటే. . . -ఏంటి? ఎకకువ సేపు ఎకకొచచా?
-నేను నినను ఒకటి అడగనా? -అడుగు.
నీకు అసలు భావనలు ఉంటాయా,
కోరిక కలగడం కాకుండా?
నాకు ఒకకోసారి ఆకలేసతుంది.
అదభుతం! హే!
ఇపపటికే బాగా తాగావు.
అయితే?
బాగా మతతెకకితే ఇక తాగడం ఆపేయాలి, బంగారం.
పారటీ అంటే అలా ఉంటుంది, తెలుసుగా.
మా తాతయయ ఈ చెతతను చాలా ఎకకవ తాగేవాడు.
ఒకక చుకక వదలకుండా తాగేవాడు.
పరతి రాతరి వోడకా తాగేవాడని చెపపగలను.
అతని పడకగది నుండి వచచే మందు వాసనకు, కిటికీలు
తెరిచినా, నిదరపటటేది కాదు.
విచితరంగా నాకు ఆ వాసన ఎలా నచచేదో.
అంటే అతను విసకీకి దూరంగా ఉండేవాడు.
విసకీ. . .
తాగితే విచకషణ ఉండదు,
అతను వసతుననటటు వినపడగానే లేచే వాళళం.
ఒకకోసారి. . .
నాకు అననీ పగలగొటటాలని ఉండేది.
నోటలో తుపాకీ పెటటుకుననపపుడు
జిమమీ కోరటెజ భావన తెలుసుకోవాలనుండేది.
కానీ ఎకకువగా,
నాకు ఏమీ అనిపించేది కాదు.
అది నీకు మంచిదా?
నీకు మంచి జరగాలని నువవు ఎపపుడెనా కోరుకుంటావా,
నిజంగా మంచి విషయం?
లేదా, బహుశా. . .
నీకు ఏదో మంచి జరుగుతుందని అనుకుంటావు,
నీకు అది చాలా కావాలి,
ఎంతగా అంటే అది నిజం కాదని తెలిసినా కోరుకుంటావు.
నాకు ఇక ఏదీ మంచి జరుగుతుందని అనుకోను.
అది నాకు నిరాశ కలగకుండా చేసతుంది.
అది బాధాకరమెనది.
పారకింగలో కూరచుని ఏడుసతుంది నువవు.
నేను ఏడవడం లేదు.
అయితే నీవి చెమమగిలలిన కళళు.
నీకు తెలుసా,
నేను నువవు ఒకేలాంటి వాళళం.
అవునా? సరే, పరారంభిదదాం. నాకు అది ఇవవు. కానియ.
మనిదదరం చెతత.
ధనయవాదాలు. అయితే నేను నా లోదుసతులు ఇపపుడు తీయనా లేదా తరువాతా?
కాదు. నా ఉదదేశయం మన పనికి రాని వాళళమని.
విసిరేయబడడవాళళం.
విడిచివేయబడడవాళళం.
మనం ఎవరూ ఉండాలని అనుకోని ఎకకడో ఊరికి
చివరన ఉంటాము.
మనం వాళళకు ఎలా కనిపిసతామో తెలుసా?
చెతతలో పడేసే కూపనలలాగా.
తమ అందమెన షవరల కింద పారే మురికిలా చూసతారు.
వాళళెపపుడూ వేసుకోని పిచచి దుసతులలా చూసతారు.
వాళళు ఎపపుడూ చేయాలనుకోని పనులు చేసేవారిలా.
పేదరికపు కంపును పీలచుకోలేక వేగంగా కిటికీలను మూసేసతారు.
కానీ నేను నీకోకటి చెపపనా?
నాకు ఆ వాసన ఇషటం.
చెమట. ఆకలి. జీవితం.
గొపపింటి అమమాయిలది పలాసటిక వాసన.
నువవు ఆ రాతరి పకషిలా మారావు.
నాకు నువవు ఏంటో తెలియదు.
నీ అందం ముఖయం కాదు.
నాకు అనవసరం.
నువవు ఎగరడం చూశాను.
ఆగు.
అది ఏంటి?
నాకు తెలియదు. నాకు ఏదో వినిపించింది.
ఇకకడ! అందరూ, చూడండి!
ఆట మొదలయింది!
చూడండి! అది మొదలవుతుంది!
-మనం విడిపోవాలి. -నాకు పరవాలేదు.
శుకరవారం రాతరి నుండి ఉదయం వరకు గరేబిల ఇలలు.
నేను శుభరం చేయాలి.
ఇది ఇంకా తడిగానే ఉంది. కొనని నిమిషాల ముందే వేసుంటారు.
-దానరథం. . . -నయాయనిరణేతలు ఇకకడుననారు.
ఏదేమెనా, కనీసం వారిలో ఒకరు.
హోం అవే మోటార లాడజ ఇన
సబటెటిల అనువాద కరత సమత
కరియేటివ సూపరవెజర రాజేశవరరావు వలవల