द परिफ़रल
लंदन 2099
अब तुम किस मुसीबत में पड़ गई, एलीटा?
मतलब तुमने मुझे किस मुसीबत में डाल दिया?
किसे पता था कि
तुम इतने खतरनाक लोगों से दोस्ती करोगे?
एक बार छह महीनों तक मैं बिना जूतों के थी।
याद है?
अजीब है ना, कैसे पैरों के तलवे
सख्त हो सकते हैं, या नर्म पड़ सकते हैं।
उनके वातावरण पर निर्भर करता है।
आत्मा की तरह।
आपको याद है कि उनका क्या हुआ?
मेरे जूतों का?
तुमने वे मुझे दिए थे।
जब तुम पहली बार मिले थे, मैंने कसम खाई थी।
कि हो सका तो तुमको बचाऊँगी।
और तुमने बचाया।
बचाया क्या?
तुम क्या चाहती हो, एलीटा?
दुनिया को बचाना।
दुनिया को बचाना नामुमकिन है।
तुमने यही कहा था।
मैंने हमारी दुनिया की बात नहीं की।
अलविदा, वुल्फ़।
एलीटा?
ब्लू रिज पर्वत 2032
गुड मॉर्निंग, माँ।
आपके लिए कॉफ़ी लाई हूँ।
संभलकर। थोड़ी सी गर्म है।
शुक्रिया।
लीजिए। आपके लिए सैंडविच बनाया है।
फ़्रिज में रखा है।
बर्टन को चाहिए तो खुद से बना लेगा।
कल उसने आपका खा लिया था। झूठ मत कहिए।
मुझे भूख नहीं थी।
आपका वज़न और नहीं घट सकता।
अस्पताल में भर्ती करना पड़ेगा।
बर्टन!
धत् तेरे की।
बर्टन, दरवाज़ा खोलो!
बर्टन।
माँ की आखिरी टेमोसीन
सिर्फ़ 10 मिलिग्राम क्यों है?
इसे संभालो। मुझे पेशाब करना है।
तुमने माँ की गोलियाँ बदलीं?
बर्टन, तुमने माँ की गोलियाँ बदलीं?
हे भगवान, फ़्लिन।
तुम्हें लगता है कि मैं ऐसा करूँगा?
उनकी 10 मिलिग्राम की गोली है।
और वही एक है।
यानी तुमने सिर्फ़ गोलियाँ बदली नहीं,
बल्कि चुराई हैं।
तो मुझे पैसे चाहिए, अभी।
-कितने?
-तुम्हारे पास कितने हैं?
अगले स्तर पर पहुँचा तो 1,000।
जिसमें तुम मदद कर सकती हो।
-यानी सिर्फ़ एक गोली।
-मतलब एक दिन, है न?
और आज रात कुछ बड़ा होने वाला है,
तो बाकी की कल ले लेंगे।
मुझे बताओ।
हेडसेट जुड़ गया
घर में नाज़ी दल है। हम अनाजघर में हैं।
"हम" मतलब?
मैं, और रीस, और कैलिफ़ोर्निया का कोई बंदा।
लेवल 20 से आगे जाने के लिए हमें लिया।
बस कहता रहता है, "शांति रखो।"
बड़ी चिढ़ होती है।
रीस ने टोपी पहनी है।
जल्दी करना! मुझे पहले ही देर हो चुकी है।
दोबारा खेल शुरु करते हैं : ईज़ी आइस
ईज़ी आइस
रीस106 - टॉम217
तुममें क्या ज़रा भी...
शराफ़त नहीं है?
कम से कम भेड़ों को बाहर निकालो।
तुम्हारी टोपी बड़ी अच्छी है, रीस।
बड़ी सजीली है।
फ़्लिन?
बर्टन कहाँ है?
हल्का होने गया है।
-हम क्या ढूँढ़ रहे हैं?
-कोई नक्शा है।
तुम्हें मिला?
क्या कर रहे हो?
दरवाज़ा खोलो।
मैं आ गया।
ज़रा रुको।
आगे बढ़ो!
शांति रखो, यार।
-पता है, तुम्हें वह नक्शा क्यों नहीं मिला?
-क्यों?
वह अभी तक आया नहीं।
मेरे फ़ोन में पैसे भेज देना।
तुम्हारा स्वागत है।
रीस!
यह क्या हुआ?
फ़्लिन आई थी।
एटीएम - हेफ़्टी
24 घंटे नकद
पैसे निकालिए
हर बार पैसे निकालने पर
होमलैंड सिक्यूरिटी नज़र रखती है?
यह सही भी है।
आजकल लोग सिर्फ़ गलत कामों के लिए
नकद इस्तेमाल करते हैं।
तुम्हारी बातों में
कहीं कोई सवाल छुपा है क्या, टॉमी?
तुम्हारी माँ कैसी हैं?
वह ठीक हैं।
हाँ। पूछने के लिए शुक्रिया।
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
मेकन और एड्वर्ड आखिर
कानून के चंगुल में फँस गए?
अभी नहीं, थोड़ा समय लगेगा।
डी डी का एक आर्डर देने आया था।
हमारी शादी के केक के टॉपर्स के लिए।
तो फिर, मुझे जाकर उनकी मदद करनी चाहिए।
किसी बड़े की गैरमौजूदगी में गड़बड़ करेंगे।
बिली ऐन तुम्हारा इंतज़ार कर रही है।
नबिन लिए।
-तुम्हें आगाह कर दूँ।
-शुक्रिया।
फिर मुलाकात होगी, टॉमी।
तुमने कुछ नहीं कहा, है न?
-मैं क्या कहती?
-ऐसा कह सकती थी...
फ़ॉरएवर फ़ैब
3 डी छपाई
"सोच रही हूँ कि
तुम्हारी जगह होकर कैसा लगता होगा,
"वहाँ खड़े हुए।"
फिर कहतीं, "पर मैं ऐसा नहीं कर सकती।
तुम हद से ज़्यादा हसीन हो।
"खुद को किसी शेर के अंदर
कल्पना करने के बराबर है।"
बिली, शेर?
कोई भी जानवर चुन लो।
और फिर, अदाओं के साथ,
"तुम्हें अपने समय की कद्र है?"
वह कहेगा, "हाँ," वह और क्या कहेगा?
और फिर तुम कहती, "तो फिर
ये कीमती पल बातों में ज़ाया क्यों करना..."
ए, फ़्लिन? टॉमी का आर्डर है।
"...जब हम पसीने में लथपथ आपस में..."
कुछ पता है कि दो दूल्हे
और एक दुल्हन क्यों माँगे?
"क्या हाल है, बिली ऐन! एक नबिन मिलेगा?"
तुमने फ़ार्म गलत पढ़ा होगा?
धत्।
तो ठीक है।
"मिलकर अच्छा लगा! नबिन के लिए शुक्रिया!"
मुझे कहना पड़ेगा।
तुम्हारा हुनर और शख्सियत,
दोनों इस बेकार जगह में बर्बाद हो रहे हैं।
प्रिंटर जाम हो गया।
खासकर तब जब तुम्हारे हाथ में
इससे कहीं ज़्यादा वेतन वाली
नौकरी है।
अमीर लोगों के लिए खेलकर
बर्टन कितने कमा लेता है?
अपने हक से ज़्यादा।
तुम उससे भी ज़्यादा कमा सकती हो।
उसके अवतार से।
अगर उन्हें पता न चले कि तुम लड़की हो।
मुझे वह नहीं करना, बिली ऐन।
मैंने तुमसे कहा था।
हाँ, कहा तो था। पर वजह नहीं बताई।
जो इस मुद्दे की सबसे दिलचस्प बात है।
वह सच नहीं है।
अच्छा लगे चाहे न लगे, यही मेरी दुनिया है।
खैर,
इसी बात पर, इससे पहले कि
मैं जाकर दुनिया की सफ़ाई करूँ,
मुझे इसके बारे में एक आखिरी बात कहनी है।
अगर किसी की आँखों में मेरे लिए प्यार होता,
जिसके चलते मैं जैस्पर से शादी करती,
तो मैं ज़रूर जानना चाहती।
क्योंकि जैसा कि तुमने कहा,
ज़िंदगी तेज़ी से बढ़ती है
तो बुज़दिल होने में वक्त ज़ाया क्यों करना?
यह एक बात से कहीं ज़्यादा था।
तुम्हारा दिन अच्छा हो, जान।
कुछ हिम्मत भरा करना ताकि हम सब को नाज़ हो।
-बाय, बिली ऐन।
-बाय। हैलो, लड़कियो।
साफ़-सफ़ाई
बेड़ा गर्क।
क्या?
बर्टन ने इसे घर ले जाने को कहा।
यह क्या है?
हमारी बनाई सबसे कमाल की चीज़ है।
-उसने इसके पैसे कैसे दिए?
-नहीं दिए।
किसी मिलाग्रोस कोल्डायरन ने दिए।
हमारा एक महीने का खर्चा भी दिया।
यह किस काम के लिए है?
दूर संचालन का कोई उपकरण है।
हमें तो यही लगता है।
जहाँ तक हमें लगता है,
आधे पुर्ज़ों के अभी तक पैटेंट भी नहीं हैं।
कोई तस्करी वाला मामला लगता है।
-यह कहाँ से आया?
-मिलाग्रोस कोल्डायरन से।
कोलंबिया की कोई कंपनी है। पता किया।
-किस तरह की?
-वही जो बोगोटा में पंजीकृत है।
वे तुम्हें इतना ही बताएँगे, मेहरबानी।
बर्टन किसी गिरोह के साथ है?
दफ़ा हो जाओ।
अब, तुम दोनों को यकीन है कि वह इसके लिए
-कोई पैसे नहीं देगा?
-एक पैसा नहीं।
पर तुम्हें इसे स्कैन करना होगा।
रुको। सच में?
ग्राहक को जानना है
कि यह कहाँ-कहाँ से होकर गुज़रा।
माँ की गोलियों के बारे में
बात करना चाहते हो?
बोलो। मुझे पता है कि तुम चाहती हो।
क्या?
जानना है कि यह क्या है।
जब यह पैंतरा मुझ पर चला था,
मेरी उम्र क्या थी?
कोई खिलौना पकड़ाकर मेरा ध्यान हटाना?
तुम्हें हैरत होगी।
जब यह चलेगा, तुम ध्यान नहीं दोगी।
वही असली बात है।
अजीब सा लगता है।
चमकीली सुईयाँ किसलिए हैं?
कोई स्क्रीन नहीं है।
आधुनिक वीआर, फ़्लिन।
लोग चाहते हैं कि इसकी जाँच करूँ,
बहुत सारा पैसा भी देंगे।
महीनों तक तंगी नहीं होगी।
तुम ही क्यों?
मैं उन कुछ खिलाड़ियों में से हूँ
जो 100वें लेवल पर पहुँचे हैं।
तुम लेवल 83,
आग वाली गुफ़ा के आगे कभी नहीं गए।
सच कहा, पर कोई और मेरा अवतार इस्तेमाल
कर रहा था। ईज़ी आइस बनकर खेल रहा था।
और वह लेवल 107 पर जा पहुँची।
नहीं, बर्टन।
मेरे पास समय नहीं। खाना बनाना है।
माँ की टेमोसीन खरीदने का यही एक तरीका है।
मुझे तुम पर नाज़ है,
तुम इसमें कितनी माहिर हो।
चुप रहो। बेकार की बातें करते हो,
समझ नहीं आता,
खुद को कैसे बर्दाश्त करते हो।
हाँ। पर यह सच है।
मुझे तुम पर नाज़ है।
हर लेवल के पैसे मिलते हैं?
एकदम समय के हिसाब से।
जितनी देर टिकोगी, उतना कमाओगी।
जैसा बताया, छोटी खामियों को ठीक करना।
उन्हें क्या चाहिए?
कोई किलर?
एचीवर और एक्सप्लोरर।
तुम दोनों में माहिर हो।
इस बार भी बड़ी सी दाढ़ी होगी?
जहाँ तक लगता है, तुम मेरा एक रूप होगी।
अच्छा। तो फिर मुझे
बेवकूफ़ की तरह पेश आना चाहिए?
बस इसे लगाना है?
पीछे हो जाओ।
-अपनी आँखें बंद करो।
-बस करो।
दस से उल्टी गिनती करो।
-बाकी खुद-ब-खुद समझ में आ जाएगा।
-अच्छा।
छह, पाँच, चार, तीन, दो,
एक।
बर्टन, कुछ नहीं हो रहा।
धत् तेरी।
हैलो।
गेम में स्वागत है, ईज़ी आइस।
यह तुम्हारे दूसरे गेम के जैसा है?
नहीं। बिल्कुल नहीं।
चीज़ें महसूस कर रहा हूँ।
सब कुछ।
तकलीफ़ भी, तो तुम्हें आगाह किया गया है।
तुम कौन हो?
तुम्हारे दिमाग की आवाज़।
मैं बताऊँगी कि क्या करना है,
और तुम वह करोगे।
बदले में तुम्हें यही करना है।
बाएँ।
तुम्हारी मंज़िल।
शायद मुझे पता है कि यह क्या है।
नहीं, तुम्हें पता है कि यह क्या था।
घेरे के बीच में।
चलते रहो।
नुक्कड़ पर।
और बायीं तरफ़ वाले दरवाज़े पर जाकर रोको।
आगे पैदल जाना है।
हथियार की ज़रूरत है?
बस अपनी समझ से काम लेना है,
अगर तुम में वह है।
थोड़ा जोश लाओ, कोई इंतज़ार कर रहा है।
बोलो, "मैं पहुँच गया।"
मैं पहुँच गया।
तुम हमारे डेटाबेस के नहीं लगते।
तुम्हारा नाम क्या है?
ईज़ी आइस।
-तुम्हें ईज़ी पसंद है?
-या मिस्टर आइस?
मिस्टर आइस सुनने में अच्छा लगता है।
नाम दर्ज कर लिया, मिस्टर आइस।
पार्टी का मज़ा लीजिए, मिस्टर आइस।
सब कहाँ हैं?
बगीचे में, जान।
यह क्या है?
कंपनी की पार्टी।
किसी ने बकिंघम पैलेस में
कंपनी की पार्टी का सिमुलेशन तैयार किया?
मैं इसी समझ की उम्मीद कर रही थी।
यह कौन सी कंपनी है?
आरआई नामक एक छोटी सी कंपनी है।
-पूरा नाम क्या है?
-रीसर्च इंस्टीट्यूट।
या रीबर्थ एन्ड इनोवेशन।
या रेडिकली इम्मॉरल।
निर्भर करता है कि किससे पूछते हो।
यह उनका सालाना खुद को बधाई देने वाला
शाबाशी कार्यक्रम है।
सामाजिक कैलेंडर का मुख्य आकर्षण।
जो छूटना नहीं चाहिए।
प्लीज़, अंदर जाओ।
मज़ा आ रहा है, मिस्टर आइस?
अब, एक छोटा सा खेल खेलें?
बोलो, बोलो क्यों हो मौन,
यहाँ सबसे दिलकश कौन?
हे भगवान, नहीं।
यह तो पूरे भ्रष्ट छत्ते की
सबसे प्रभावशाली औरत है।
तुम्हें इसके डंक से बचना चाहिए।
यह ठीक है।
और करीब।
और थोड़ा करीब।
तुम्हारा इनाम।
अब ज़रा इसकी तरफ़ बढ़ो।
तुम्हें कुछ ऐसा करना होगा
कि यह नौजवान औरत तुम्हें घर ले जाए।
यह मत कहना कि शर्म आ रही है।
यह काम अभी करो,
वरना तुम्हें पैसे नहीं मिलेंगे।
शुरू में खुशामद करना लगता है,
पर अगर देर तक घूरते रहो,
तो शक सा होने लगता है,
और तुम उस हद को पार करने वाले हो।
मैं सोच रहा था कि तुम्हारे साथ होना
कैसा लगेगा।
यहाँ इस तरह बैठी हो।
और?
मुझसे नहीं होगा।
तुम बहुत खूबसूरत हो।
खुद को किसी हंस के अंदर
कल्पना करने जैसा है।
आओ, बैठो। मेरी रानी के राजा बनो।
मैं मेरिएल हूँ।
और तुम?
तुम्हें अपने समय की कद्र है, मेरिएल?
हाँ, उसी तरह जैसे सबको है। क्यों?
मैं अपना परिचय दे सकता हूँ,
और फिर अगला एक घंटा तुम्हारे करीब आकर,
तुम्हारी तारीफ़ कर सकता हूँ।
और फिर, अगर सभी इशारे सही लगें तो,
मुझे घर ले जाने को कह सकता हूँ।
या फिर?
मैं अभी कह सकता हूँ।
तुम्हारी नई दोस्त की पसंद
काफ़ी भड़कीली है।
उसकी गाड़ी के लिए ड्राइवर चाहिए।
अगर तुमने मेरिएल को कुछ करने की कोशिश की,
तो इसे तुम्हें मारने का आदेश है।
तुम्हें अपनी जेब में
एक काँच का कैप्सूल मिलेगा।
तुम्हें उसे तोड़कर
मेरिएल की नाक के नीचे रखना है।
और ऐसा करते समय,
मेरा सुझाव है
कि अपने आसपास अच्छे से नज़र दौड़ाना।
जल्दी करो। आगे बढ़ो।
उसे देखो।
मैं बात करती हूँ,
तुम्हारे किसी खयाल के जैसी हूँ, है न?
बाएँ।
कितनी ताकत है।
मुझे पता नहीं था कि मुझे इतना मज़ा आएगा।
तुम्हारे दिमाग में इतने सारे शब्द बोना,
उपजाऊ धरती में बीज बोने की तरह।
बाएँ।
"जब सूर्य, चंद्रमा, ग्रहों और पृथ्वी को
"बनाने की जरूरत थी,
"तब यहाँ सिर्फ अंधेरा था।
"और सब कुछ की सृष्टि अंधकार से ही हुई।"
दायीं तरफ़ रोको।
तो,
हमें दिखाओ कि तुमने क्या सीखा।
मैं पहुँच गया।
यह कौन है?
तुम्हारी मालकिन, नन्हीं कठपुतली।
जो तुम्हें नचाती है।
क्या?
तुम मेरा पहला पोल्ट हो। झूठ नहीं कहूँगी,
थोड़ा अजीब सा लग रहा है।
पोल्ट क्या होता है?
मुझे पता है कि तुम असली हो,
फिर भी समझना थोड़ा मुश्किल सा लगता है।
अगर मैं तुम्हें यकीन दिलाऊँ कि
एक दशक में तुम ज़िंदा नहीं रहोगे, तो इसका
तुम्हारे लिए क्या मतलब होगा?
नहीं, यह सच है। दस साल।
यह बात कोई मायने रखेगी?
तुम क्या इसके बाद होश में आकर
अपनी ज़िंदगी बदलोगे?
जब तुम दिमाग के अंदर एक आवाज़ थीं,
तो तुमको फॉलो करना आसान था।
अब क्या?
कुछ ज्ञानवर्धक होगा, इतना यकीन दिलाती हूँ।
कल नए सिरे से शुरू करेंगे, ठीक है?
तुम कुछ कहोगी या बस लेटी रहोगी?
अरे, बाप रे!
बाप रे! ऐसा लगा जैसे सच में वहाँ हूँ।
जैसे तुम्हारे शरीर में थी।
ज़रूर बहुत अच्छा लगा होगा।
मुझे बहुत ही अजीब लगा।
सिमुलेशन किस बारे में था?
किसी को अगवा करने का? पर वह बस शुरुआत है।
कुछ सही किया होगा,
कल दोबारा तुम्हें चाहते हैं।
-और उन्होंने पैसा बढ़ा दिया।
-नहीं।
मैं कोई गड़बड़ नहीं करना चाहता,
पर बहुत सारा पैसा है।
इतना कि कई महीनों तक
कोई मुश्किल नहीं होगी।
मैं समझ रही हूँ।
-और?
-बहस करने की ज़रूरत नहीं है।
-अच्छा?
-अगर तुम्हें अंदाज़ा होता,
तो तुम खुद यह करना चाहते।
रुको!
-तुम ठीक हो?
-हाँ।
उसमें खतरा तो नहीं?
यह पूछने में थोड़ी देर नहीं कर दी?
यह कैसे होता है?
मुझे नहीं पता। कोई तंत्रिका काटी गई है।
मेरे हैपटिक्स की तरह।
धत्। उसका अंत काफ़ी अच्छा था, हाँ?
इसके टलने तक यहीं बैठो। ठीक हो जाओगी।
मैं जिमीज़ जाकर
माँ की बाकी की टेमोसीन ले आता हूँ।
नहीं, मैं ठीक हूँ, बर्टन।
मुझे थोड़ी हवा चाहिए।
जिमीज़
माफ़ करना, कॉनर,
तुम्हें और न देने को कहा गया है।
मुझे टेमोसीन चाहिए।
तुम्हारा हिसाब सही नहीं है, फ़्लिन।
मुझे बस एक गोली चाहिए।
कल आकर बाकी ले जाऊँगी।
तुम जानती हो कि ऐसे नहीं होता।
तुम लोग चुप हो जाओ।
हाँ, अगर बदले में,
तुम कुछ और देना चाहो तो?
हम दोनों की कोई सेवा कर दो तो।
ऐटिकस,
मुझे गोली दो।
तुम्हें फ़ार्मा जॉन में जाकर
कोशिश करनी चाहिए।
देखो अगर उन पर तुम्हारा हुक्म चल पाए।
सज्जनो।
यह लड़की जो माँग रही है, इसे वह दे दो।
मुझे लगा था
कि एक हाथ वाले आदमी को पता होगा
कि कब उसे अपने काम से मतलब रखना चाहिए।
पता है, एक हाथ होने का
सबसे बड़ा फ़ायदा क्या है, कैश?
ताली नहीं बजाते?
खोने के लिए ज़्यादा कुछ नहीं बचता, यार।
चले जाओ।
क्यों? तुम्हें अपने प्रेमी की चिंता है?
तुम्हारी चिंता है।
ऐसी परिस्थिति में पता है क्या होता है?
मान लो कि मैं वहाँ पड़ी राइफ़ल
उठाने का फ़ैसला करूँ।
मेरे साथ ज़्यादा से ज़्यादा क्या होगा?
जहाँ तक मुझे लगता है,
ज़्यादा से ज़्यादा,
और मेरा मतलब है कि सबसे बुरा
यह होगा कि तीन की जगह,
मैं तुम में से दो को मार पाऊँगा।
उन्हें काम खत्म करना चाहिए था, कॉनर।
तुम्हें पूरी तरह से मार देना था।
हम सब का भला हो जाता।
हाँ, यकीन मानो, कैश।
मेरे मन में भी अक्सर यही खयाल आया।
-कल तुम बैंक लूटोगी?
-बर्टन ने कुछ बंदोबस्त किया है।
उसे जितना जानता हूँ, चिंता की बात लगती है।
वह कैसा है?
तुम्हें कभी आना चाहिए। खुद आकर देख लो।
वह खुश होकर तुम्हें बीयर पिलाएगा।
बस वही?
यह तो उसकी दरियादिली पर निर्भर करता है।
-इसमें कितना चार्ज है?
-कम है।
बर्टन उतना नहीं चलाता जितना कि चाहिए।
उसकी समाधि के पत्थर पर
यही लिखा जाएगा, तुम्हें नहीं लगता?
बिल्कुल, हाँ।
मैं इसमें मदद करूँ।
फिर मिलेंगे, कॉनर।
मुझे लगता है
कि परफॉर्मेंस पर बात होनी चाहिए,
नहीं?
सकारात्मक आलोचना?
मैं समझ सकता हूँ कि शायद
आप हमसे नाखुश हों, मिस्टर पिकेट।
अभी पेशाब करके आता हूँ।
बैठ जाओ, जैस्पर।
मैं नाखुश नहीं हूँ।
बस उलझन में हूँ।
अगर तुमने उस लड़की को एक गोली बेची होती,
तो मैं यह सोचता कि तुमने
सोच-समझकर फ़ैसला किया।
मैं उसका सम्मान भी करता।
कह सकते हैं कि वह एक तरह की
तात्कालिक सोच को दर्शाता।
पर...
तंग करना देखकर मैं सोच में पड़ गया हूँ।
तंग करना?
तो और क्या कहोगे,
जिस तरह वह अपंग आदमी तुम्हारे साथ पेश आया?
पियो, बेटा।
तुम्हें शांत रहना होगा,
ताकि इस सबक को अच्छे से सीख सको।
अगर तुम कमज़ोर नज़र आओगे,
तो मैं कमज़ोर नज़र आऊँगा।
समझे?
अच्छा बच्चा।
इसे बाथरूम ले जाओ, जैस्पर। इसे साफ़ करो।
कोई परेशानी है, बेटा?
नहीं, मॉम।
बस आपके बालों का बुरा हाल देख रही हूँ।
मैं बिली ऐन से कहूँगी
कि आकर इन रूखे बालों को काट दे।
यह अच्छा रहेगा।
वह मुझे वो सारी बातें बताती है
जो तुम नहीं बताती।
आप बिली ऐन को चुगलखोर कह रही हैं?
कह रही हूँ कि उसे मेरे जैसी
बूढ़ी तनहा औरत का मनोरंजन करना आता है।
उसका जैस्पर अभी भी
अपने अंकल कोर्बेल से उलझा हुआ है?
माँ, आप उससे यह सब नहीं पूछतीं न?
अगर उसकी पक्की सहेली होती, तो पूछती।
तो, दर्द कैसा है?
तुम्हें तो पता है।
मुझे नहीं पता।
इसलिए तो पूछ रही हूँ।
बर्टन मुझे अपनी फ़ालतू गोलियाँ दे रहा है।
उससे थोड़ा फ़ायदा हुआ।
क्या मतलब?
वह कहता है कि अभी उसे
उनकी उतनी ज़रूरत नहीं है।
मुझे मुश्किल दौर से गुज़रने में
मदद करती हैं।
-हैपटिक्स का कैसा असर है?
-पहले से बुरा है।
कल रात मैंने तुम्हें देखा, खिड़की में से।
बीयर के लिए शुक्रिया।
पर वह और ठंडी हो सकती थी।
मुफ़्त में जो मिल जाए, वही अच्छा है।
माँ की गोलियाँ लेने के बारे में जो कहा,
उसके लिए माफ़ करना।
अगर कभी कोई बात करनी हो तो मैं हूँ।
किस बारे में?
तकलीफ़ के बारे में।
क्या बात है, फ़्लिन?
-क्या मतलब?
-तुम अजीब सी पेश आ रही हो।
हाँ, मुझे दो। इसके साथ खेलना बंद करो।
वादा करता हूँ कि किसी से नहीं कहूँगा,
पर तुम वहाँ खुश लगीं।
मेरा फ़ोटो लेने का मन करता है।
बच्चों को दिखाने के लिए रिकार्ड करना है।
भाड़ में जाओ।
मिलाग्रोस कोल्डायरन तुम्हें
ऐसे मुसकुराते न देख ले।
पैसे देने की बजाय, हमसे पैसे माँगेंगे।
यहाँ कुछ अच्छा चल रहा है, बर्टन।
मैं बता रही हूँ,
यह बहुत बड़ा होगा।
जब तक हो सके, इसका मज़ा लो।
वही इरादा है। उसकी चिंता मत करो।
छह, पाँच, चार, तीन, दो,
एक।
शायद तुम सोच रहे हो
कि हिल क्यों नहीं पा रहे?
यह बहुत अच्छा सवाल है।
जिससे एक और सवाल उठता है, पता है।
मैं ऐसा क्यों करूँगी?
तुम्हें "समूलोच्छेदन" का मतलब पता है?
शायद तुम मन ही मन
चिल्लाना शुरू कर रहे हो, है न?
"खेल खत्म।" "बंद करो।"
अफ़सोस, यहाँ वह नहीं कर सकते।
मैं चालू करती हूँ,
मैं ही बंद करूँगी, इसलिए...
देखो। मेरिएल की खूबसूरत नीली आँख।
बहुत जल्द तुम्हारी होगी।
अच्छा, शायद यह सब थोड़ा सा
परपीड़क लगता होगा,
मेरा तुम्हें वहाँ न डालना,
पर मैं यकीन दिलाती हूँ
कि यह एक भले काम के लिए है, ठीक है?
देखो,
अगले कुछ घंटे
तुम्हें काफ़ी दर्द सहना होगा, ठीक है?
तो, इसे एक तरह की परीक्षा समझ लो।
मतलब, तुम असल में
इस शरीर में नहीं हो, है न?
दिल की धड़कन सुन रही है?
जलते हुए अनाजघर में फंसे
किसी घबराए हुए घोड़े की तरह।
पर यह कुछ भी सच नहीं है, है न?
अपने मन को अनुशासित करना होगा।
उसे यकीन दिलाना होगा
कि यह सब एक कल्पना है।
तुम्हारा दिल।
दिखाओ कि उस पर काबू कर सकते हो।
बढ़िया।
बहुत बढ़िया।
अब तुम सो सकते हो।
होश में आ गए?
और देखो, कितने खूबसूरत हो।
ऐसा मत करो। डॉक्टर ने मना किया है।
हम क्या कर रहे हैं?
तुम प्यार का क़र्ज़ उतारोगे, और
मेरे लिए कुछ रास्ते खोलोगे।
अपनी आँख वहाँ ले जाओ,
या फिर, प्यारी मेरिएल की।
यह कौन सी जगह है?
"तुम्हारे हाथ की हथेली में अनंत,
"एक घंटे में अनंत काल।"
एक कमाल का तोहफ़ा दे रही हूँ।
उम्मीद है कि इस लायक हो।
तुम तैयार हो?
किस चीज़ के लिए?
अपनी किस्मत का दावा करने।
तुम्हारी आँख।
दूसरी वाली!
माहिर बनो!
उसे रोको।
अभी। वह हमें मारने आया है।
एलीटा वेस्ट।
अनाज और फलियाँ।
यह पहले कभी देखा है?
बड़ा कुशल उपकरण है।
सीधे अंगों में सॉनिक मुक्का मारता है।
मैंने खुद उसे कभी महसूस नहीं किया,
पर जो मैंने देखा है, वह काफ़ी असरदार है।
और कौन शामिल है?
भाड़ में जाओ।
यहाँ पर कलेजा है क्या?
या फिर तिल्ली है?
मुझे अंगों की पहचान होनी चाहिए।
पर पता है कि दिमाग कहाँ है।
और पता है कि उसके बाद क्या होगा?
नाम बताओ, मिस वेस्ट!
और कौन तुम्हारी मदद कर रहा है?
मदद? काश कि ऐसा होता।
भागो!
ईज़ी आइस, है न?
वाह। तुम्हारा असली नाम क्या है, लड़के?
एक बार इस नामुराद चीज़ का सिर काट दें,
तुम्हारे संपर्क का पता चल जाएगा।
तो, इतना क्यों लटकाना?
तुम कौन हो?
तुम कहाँ हो?
क्या हुआ?
कभी नहीं। दोबारा कभी नहीं।
फ़्लिन!
फ़्लिन हार्लीन फ़िशर।
मैं जैस्पर की गाड़ी में बैठी सोच रही थी
कि माँ का खयाल रख रही हो।
आखिरकार मैंने आकर मदद करने का फ़ैसला किया,
ईमानदार दोस्त बनने की सोची,
और देखो मुझे क्या पता चला।
चलो उठो भी, मेरी जान।
मेरी तबियत ठीक नहीं।
कुछ गड़बड़ है?
सब कुछ।
पुर्वानुभव का मतलब पता है?
अगर सीधा-सीधा अनुवाद किया जाए तो?
"पहले से देखना।"
मतलब, हम दोनों देख चुके हैं
कि इस डर का क्या अंजाम होता है
क्योंकि हमने इसे पहले झेला है,
ठीक इसी पल को।
इसलिए, चलो, कपड़े पहन लो।
-नहीं।
-बिली ऐन, मुझे तंग मत करो।
-बिली ऐन, इसे वापस करो।
-गंदी लड़की।
बिली ऐन, मुझे मूर्ति दे दो।
बस करो।
शायद मेरा कुछ छूट गया। मुझे बताओगी?
चली जाओ। जैस्पर इंतज़ार कर रहा है।
और वह करता रहेगा।
जो कि उसकी एक खूबी है।
टॉमी को लेकर कोई बात है?
बहुत बेकार है।
इसमें बेकार क्या है?
सातवीं कक्षा का दीवानापन है
जिसे भुलाने की मुझमें अकल नहीं थी।
यानी, कुछ करने की।
छोड़ो भी, बिली ऐन। यह नहीं होने वाला।
तुम्हें पता है।
मैं एक गेम में खेल रही हूँ।
बर्टन के प्रोफाइल से।
और वह नई टेक्नॉलाजी है।
आज तक इतनी अच्छी नहीं देखी।
ऐसा लगता है कि...
आप सच में वहाँ हैं।
आप पूरे शरीर को महसूस करते हैं,
मानो वह असली हो।
और फिर, क्योंकि लोग तो
चीज़ों को बिगाड़ना चाहते हैं,
वही हुआ।
मेरी आँख निकाल दी।
मुझे बहुत पीटा, बिना किसी वजह के।
बहुत ही गलत था।
सीधे सीधे गलत था।
माफ़ करना, जान।
पर जो बात हर समय दिमाग में घूमती रहती है।
मेरे हाथ की हथेली फट गई, ठीक है?
-हे भगवान।
-पर उसके नीचे...
एक मशीन थी।
उस तरह का डिज़ाइन क्यों बनाएँगे?
क्यों नहीं?
मुझे ऐसा लगता है
कि जिस बात के लिए इस गेम को बेचेंगे,
इसकी सबसे अहम बात यह है
कि इसमें हर बात असली लगती है।
तो उसके नीचे मशीन क्यों लगानी?
इंसान का असली हाथ क्यों नहीं?
शायद मुझे समझ में नहीं आ रहा।
बेवकूफ़ी वाली बातें हैं।
मैंने तुम्हारी यह सूरत पहले देखी है।
इसका मतलब बहुत कुछ हो सकता है,
पर बेवकूफ़ी नहीं है।
भाड़ में जाए। तो ऐसा है।
मुझे बार-बार यही लग रहा है
कि मैं सच में वहाँ थी।
किसी असल शरीर में,
किसी ऐसी जगह... जो सच में है।
किसी गेम में नहीं।
मिलाग्रोस कोल्डायरन
आवक कॉल
मिस फ़िशर, ध्यान से मेरी बात सुनो।
तुम्हें बहुत खतरा है।
हेडसेट को लेकर अपने अनुभव के बारे में
जो भी सोचती हो, वह गलत है।
जितना सोचती हो, यह परिस्थिति
उससे कहीं जटिल और खतरनाक है।
यह बेहद ज़रूरी है कि तुम
तुरंत दोबारा गेम में जाओ।
-तुम्हें यह नंबर कैसे मिला?
-मिस फ़िशर।
मैंने तुमसे एक सवाल पूछा।
तुम्हारा नंबर पता करना
कोई मुश्किल काम नहीं था।
-दोबारा फ़ोन मत करना।
-तुम्हारी जान ख़तरे में है।
सत्यानाश।
पश्चिम
-सड़क के बीच में आओ, प्लीज़।
-क्यों?
वरना गोली मार दूँगा।
क्या?
तुम्हारा दोबारा
गेम में जाना ज़रूरी है, मिस फ़िशर।
तुरंत।
तुम्हें बहुत खतरा है।
डार्क नेट में एक विज्ञापन डाला गया है,
जिसमें मारने के लिए
9 मिलियन डॉलर का इनाम रखा गया है।
माना जा रहा है कि तुम
और तुम्हारा परिवार इसका निशाना हो।
मेंफ़िस के बाहर किसी समुदाय ने
यह प्रस्ताव स्वीकार किया है।
अगर दोबारा उसमें न गईं तो
मैं कुछ नहीं कर सकता।
मैं दोहराता हूँ। दोबारा उसमें न गईं तो
इस आपातस्थिति में मैं कुछ नहीं कर सकता।
बात बस यह है कि, किसी न किसी रात,
कॉनर दोबारा नशा करके जिमीज़ से निकलेगा,
और वह घर नहीं पहुँचेगा।
हम उसके ज़िम्मेदार होंगे।
हालांकि हम सब ने उस बारे में
बात न करने का फ़ैसला किया था।
कैसे हमें उस बारे में जानकारी थी।
जिसके चलते उसका वह हाल हुआ।
हमारे चलते उसने उस पर ध्यान नहीं दिया।
हाँ, उस समय बात थोड़ी और जटिल लगी थी।
बर्टन।
हैलो, फ़्लिन। क्या चल रहा है?
महान फ़्लिन।
उस कंपनी से कोई
मुझसे संपर्क करने की कोशिस कर रहा है।
-कौन सी कंपनी?
-मिलाग्रोस जो भी है, कोलंबिया वाली।
बोला कि डार्क नेट पर हमारे नाम की
9 मिलियन की सुपारी दी गई है।
बस करो। हँस लो, पर अगर वह मुझे डरा रहा था,
तो उसने कोई कसर नहीं छोड़ी।
उसने वजह बताई?
बोला कि मुझे दोबारा उसमें घुसना होगा
ताकि मदद कर सके।
वह बस तुम्हें दोबारा
घुसाने की कोशिश कर रहा है।
कल उसे चुप करा दूँगा।
आज रात क्यों नहीं?
मेरे साथ लोग हैं, फ़्लिन।
और उसने इतनी पी होगी
कि उसे अपना फ़ोन ही न मिले।
फ़्रिज से 12 वाला पैक निकालकर ले आओगी?
अगर उसे निकालने की हालत नहीं है
तो पियो भी मत।
यह क्या कह रही है?
एक सिमुलेशन बनाने वाले ने
मुझे काम पर रखा।
तुम्हारे अवतार को रखा, यानी फ़्लिन को।
तुम जो भी सोच रहे हो,
खुलकर कह डालो।
कॉनर।
उसका क्या?
अभी जो बात कर रहे थे।
उसकी मौजूदा हालत।
कैसे हम सब को चेतावनी मिली
और हमने यकीन नहीं किया।
जैसे... 9 मिलियन का इनाम।
सच कह रहे हो?
गाड़ी में अभी भी वो ड्रोन पड़े हैं?
एक दिन टॉमी कॉनस्टन्टीन
आपके बारे में पूछ रहा था।
आँखों की रोशनी जाने की अजीब बात यह है
कि लोगों की दिमाग में छवि बैठ जाती है।
मैंने टॉमी को बचपन से देखा है,
और मेरे दिमाग में उसकी वह छवि बननी चाहिए,
पर तुम उसका नाम लेती हो तो
मुझे एक कमज़ोर सा लड़का नज़र आता है।
वह, और बर्टन, और बाकी सब
साइकल पर तेज़ी से
सामने की पहाड़ी पर जाते हुए।
वह बहुत पहले की बात है, माँ।
वे लोग बाहर क्या कर रहे हैं?
अपने बेकार ड्रोन लेकर खेल रहे हैं।
जहाँ तक लगता है,
कोई भी समझदार नहीं बन पाया।
मेरे अनुभव में बहुत से लोग नहीं बनते।
-नींद की गोली?
-हाँ, दे दो।
अच्छा, माँ, गुड नाइट।
गुड नाइट। तुमसे प्यार है।
आपसे प्यार है।
मुझे किसी बात का पता होना चाहिए?
बस सावधानी बरत रहे हैं।
लो।
कुछ पता चला?
नहीं, अभी तक नहीं।
हम सोच रहे थे, फ़्लिन,
पक्का वह 9 डॉलर नहीं कह रहा था?
तुम मज़ाक कर रहे हो?
शायद कोई उस 9 डॉलर के लिए आ रहा है।
द परिफ़रल में
अगली बार
जब और लोग हमारी तलाश करते हुए आएँगे,
तब क्या होगा?
मुझे इस वक़्त थोड़ी जानकारी की ज़रूरत है।
तुम एक परिफ़रल नामक चीज़ के अंदर हो।
टेली-उपस्थित।
उस शरीर को ऐसे चलाते हुए
जैसे वह तुम्हारा हो।
तुम पर यकीन नहीं है।
सत्तर सालों में बहुत कुछ
हो सकता है, मिस फ़िशर।
बहुत कुछ हुआ भी है।
जो आदमी तुम्हें मारने आए थे,
वे आख़िरी नहीं होंगे।
फ़्लिन और बर्टन फ़िशर को ख़त्म कर दो।
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनात्मक पर्यवेक्षक दिनेश शाकुल