अब हमें डर है कि कुछ
बहुत बुरा घटित हुआ है।
ऑस्ट्रियाई अधिकारियों को
बड़ी तबाही का डर है।
अपहरणकर्ताओं ने विमान की
खिड़कियों के पर्दे बंद कर दिए...
शुरुआती बातचीत के बाद
हमने कुछ भी सुना या देखा नहीं है।
हमें पता है
कि एक फ़्लाइट अटेंडेंट मारी गई...
आतंकवाद विशेषज्ञों का कहना है
कि यह नामुमकिन है
कि जिहादियों के एक छोटे दल ने
यह अपने दम पर किया होगा।
टर्किश अलायंस
सिर नीचे!
सब लोग, नीचे!
नीचे!
चुप!
सीआईए-वियना स्टेशन
...इस स्थिति की सबसे दुखद नई ख़बर है।
यात्रियों की हत्या की गई...
उन्होंने इंटरनेट पर
विमान के अंदर का वीडियो डाला है।
अब समय आ गया है कि हम अपना संदेश भेजें।
तुम लोगों ने यह आफ़त ख़ुद बुलाई।
हम दुनिया भर के
सभी पीड़ितों की ओर से बोल रहे हैं।
हम बेबस लोगों की ज़ुबान बोल रहे हैं।
जैसे कि तुम्हारी मिसाइलें
हमारे लोगों पर हमला करती आई हैं,
हम भी जवाबी हमला करेंगे।
ऑस्ट्रियाई कह रहे हैं कि वे मर गए।
अपहरणकर्ता, यात्री और दल।
सबके सब।
सीलिया!
आठ साल बाद
लैंगली के दफ़्तर में विमान 127 के मामले पर
फिर से जाँच चालू की गई है।
कोई भी वह रहस्यों का पिटारा
नहीं खोलना चाहता।
आठ साल के बाद नहीं।
मुख्यालय का सोचना कुछ और है।
यह हम पहले कर चुके हैं।
क्या ग़लती हुई,
क्या बेहतर किया जा सकता था।
तब से ख़ुद को दोष दे रहे हैं।
इलियास शिशानी पकड़ा गया।
तीन हफ़्ते पहले अफ़गानिस्तान में।
उसने बताया कि अपहरणकर्ताओं को
हमारे वियना के स्टेशन से मदद मिली थी।
उसकी बात पर विश्वास है?
मुख्यालय को है।
वही चीज़ मायने रखती है।
मुझे वहाँ भेजो।
अगर कोई इलियास से
सच उगलवा सकता है, तो वह मैं हूँ।
वह मर चुका है, हेनरी।
पूछताछ की हालत में नहीं था।
किसी ने ग़लती कर दी।
कम से कम उसने कोई नाम बताया?
हमें विमान 127 के मामले को
हमेशा के लिए ख़त्म करना होगा।
पता लगाओ कि क्या हमारे स्टेशन में
कोई मुखबिर था।
यह तेहरान का नंबर है...
कॉम्पटन विलियम
...बिल के फ़ोन से।
अकेला बिल ही वह एक्सटेंशन
इस्तेमाल नहीं कर रहा था।
हैलो।
हैलो, छबीले।
और अगर वह मुखबिर थी,
तो क्या अब भी
सीलिया हैरिसन से प्यार करते हो?
अब वह सीलिया फ़ैव्रो है।
पति और दो बच्चे हैं।
साथ ही, आठ सालों तक प्यार जिंदा नहीं रहता।
एक-तरफ़ा प्यार नहीं।
हेनरी पेल्हम
हैलो सी, कैलिफ़ोर्निया में
एक कॉन्फ़्रेंस है। डिनर पर मिलोगी?
बहुत प्यार,
हेनरी
लगता है वह तुमसे बात करेगी?
मैक को भेज सकते हैं।
सब ठीक तो है?
वह उसका झूठ नहीं भाँप पाएगा।
देर की क्लास है, फिर देरी हो रही है।
तुम भाँप जाओगे?
तुम इसीलिए तो मुझे भेज रहे हो न?
बिल लंदन में है, है न?
हाँ।
पहले उससे बात करूँगा,
फिर कैलिफ़ोर्निया का देखूँगा।
ऑल द ओल्ड नाइव्ज़
सीलिया - रेस्तरां विन डे वी
26 बीच रोड
तुमसे मिलने का इंतज़ार रहेगा
तो अगर यह अनुमान सच साबित होता है,
मुझसे क्या करवाना चाहते हो?
हम मुकदमे की शर्मिंदगी नहीं उठा सकते।
मुझे यह जानना है कि जिसे भेजूँगा
वह काम कर सकता है या नहीं।
बोलोगे कि क्या करना है?
न, हेनरी, मैं नहीं बोलूँगा।
ट्रेबल।
पिकोलो, तुम कैसे हो?
हम मिल रहे हैं न?
कार्मल-बाय-द-सी। मैं यहाँ हूँ।
मुमकिन है कि उसकी ज़रूरत नहीं पड़ेगी।
वह करने से पहले तुमसे इजाज़त लूँगा।
तुम्हें बस हाँ या न में जवाब देना होगा।
-टेबल बुक कराई थी?
-हाँ, पर जल्दी आ गया।
-नाम।
-फ़ैव्रो।
-चाहें तो टेबल तैयार है।
-बार में रहूँगा।
वोड्का मार्टीनी। टीटोज़ है?
माफ़ कीजिए, केवल वाइन है।
सच?
-वाइन राज्य है।
-बेशक।
कुछ बहुत ठंडा पिलाओ।
व्हाइट या रोज़े?
ड्राई।
हेनरी।
सीलिया।
मिले हुए अरसा हो गया।
वह तो है।
बाल सफ़ेद हो गए।
हाँ।
-बढ़िया लग रहे हैं।
-तुम तो...
बिल्कुल नहीं बदली।
यहाँ आओ।
आने के लिए शुक्रिया।
चलें?
बढ़िया जगह है।
हाँ। सप्ताहांत पर टेबल नहीं मिलती।
पर हफ़्ते के बीच में,
बिल्कुल खाली रहता है।
कार्मल-बाय-द-सी कैसा है?
बुज़ुर्गों के बीच रहना पसंद आ रहा है?
तुमने कर दिखाया।
सबकुछ पीछे छोड़ दिया।
हाँ। यह वियना नहीं है।
मैंने ग़ौर किया।
इसका स्वाद अजीब है।
-तुमने सोया मिल्क डाला है, है न?
-आर्सेनिक है।
आज बहुत काम है?
धत् तेरे की। हाँ।
विक...
विक ने मुझे हवाला कारोबार की
जाँच का काम दिया है।
बैंक वाले।
ओह, हाँ। है न?
नाश्ता कर पाओगे?
बैंक वाले जल्दी उठते हैं।
शायद मुझे भी जाना चाहिए।
किसके नाम?
पुराने दोस्तों के।
इससे बेहतर कर सकते हो।
ठीक है।
पुराने प्रेमियों के।
ऑफ़िस कैसा है?
पहले जैसा।
विक अपनी चलाता है। तुम तो जानती ही हो।
अब भी फ़ील्ड एजेंट हो।
नहीं। अब एसी वाले दफ़्तर में बैठता हूँ।
किसने सोचा था? हेनरी पेल्हम, आलसी बाबू।
विक ने विमान 127 की तहकीकात करने को कहा।
क्यों?
बहुत सारी विसंगतियाँ हैं।
तो, यह एक पूछताछ है।
मैं सैंटा क्लारा में था
और गाड़ी का सफ़र...
तुमसे मिलना चाहता था।
पर मुझे यह मामला बंद भी करना है।
और मुझे लगा तुम यह देखने आए थे
कि अब भी प्यार है या नहीं।
लंदन
दो हफ़्ते पहले
बिल कॉम्पटन।
हे भगवान।
हेनरी।
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
ट्रांसफ़र हो गया?
नहीं। क्या बैठ सकता हूँ?
ज़रूर। हाँ।
मुझसे विमान 127 मामले की
तहकीकात करने को कहा गया है।
वह तो बहुत पुरानी बात है। ख़त्म हो चुकी।
ख़त्म हो गई थी, पर फिर खुल गई।
क्या यह...
विक के दिमाग की उपज है?
मुख्यालय के।
अच्छा।
इलियास शिशानी पकड़ा गया।
नहीं।
-हाँ।
-ए, यह तो अच्छी बात है, है न?
-हाँ, है।
-हाँ।
हमें शैंपेन मँगवानी चाहिए।
उसने कहा कि स्टेशन के अंदर से
उसे मदद मिली थी।
हमारे स्टेशन से?
झूठ बोल रहा है।
तुम क्या पियोगे?
ख़ैर, मैं... मैं व्हिस्की लूँगा।
मैं भी लूँगा।
-कुछ और चाहिए?
-नहीं।
हमारे नाम उगलवाने से पहले इलियास मर गया।
अब मुख्यालय का एक विशेषज्ञ
मुखबिर के झूठ की तहकीकात कर रहा है,
सोचता है कि हमें अपने अंदर झाँकना चाहिए।
हमने तब भी अपने अंदर झाँका था।
प्लान यह है। एक मोटी सी रिपोर्ट लिखूँगा,
विफलताओं और सफलताओं का बढ़िया सा विश्लेषण।
नज़रियों से भरा हुआ।
उस साले का सिर चकरा जाएगा।
फिर वह पीछा छोड़ देगा।
जो कहोगे वह करूँगी।
तुम्हें बहाना सोचने के लिए
थोड़ा वक़्त दे देता हूँ।
मम्मी!
हाँ?
सी?
कौन बोल रहा है?
सी, मैं बोल रहा हूँ, बिल।
बिल?
हे भगवान। सब ठीक तो है?
हाँ, सी, सब ठीक है।
आवाज़ से अच्छी लग रही हो।
उलझी हुई लग रही हूँ।
हाँ।
-तुम कहाँ हो?
-लंदन में। हाँ, हम एक साल पहले आए थे।
तुम्हें लंदन पसंद नहीं।
हाँ, मुँह की बात छीन ली।
हाँ, सैली के लिए यहाँ आया। हम...
ओह, बिल।
सुनो, क्या तुम...
-क्या तुम बात कर सकती हो?
-बेशक।
काफ़ी समय से खेल से बाहर हूँ,
पर मुझे लगा कि तुम्हें फ़ोन कर दूँ।
बताओ क्या हुआ।
हेनरी आया था। हेनरी पेल्हम।
आगे बोलो।
वह यहाँ लंदन में है। मेरे पीछे पड़ गया है।
सोचा तुम्हें आगाह कर दूँ।
वॉयस रिकॉर्डर
रिकॉर्ड करने के लिए बटन दबाएँ
सीलिया फ़ैव्रो, शाम के 5:36 बजे हैं।
मोहतरमा के लिए,
कड़वे साग के साथ पनीर टिक्का,
सलाद और कद्दू का शोरबा।
जनाब के लिए, हरे धनिए के तेल वाला बुराटा,
नारंगी और शहद में बना हुआ बेकन।
पूरी तश्तरी बेकन से भरी है।
बहुत ख़ूबसूरत नज़ारा है।
-और वाइन लेंगे?
-हाँ, ज़रूर।
हाँ, वह बहुत सुंदर है।
और कितने दिन रुकने की सोच रहे हो?
इस शहर में मेरे लिए तुम अकेली लड़की हो।
बेकन से गज़ब की ख़ुशबू आ रही है।
जी ले ज़रा।
-नहीं।
-जी ले ज़रा।
बहुत लज़ीज़ है।
शुक्रिया।
दिसंबर, 2012।
मुझे सीलिया का हाल बताओ।
कितना जानना चाहते हो?
रोज़मर्रा की चीज़ें। उस दिन क्या हुआ?
तुम्हें स्टेशन के बारे में क्या याद है?
हम उससे 127 पर पहुँच सकते हैं।
ठीक है।
वियना मेरी दूसरी पोस्टिंग थी।
डब्लिन में कुछ मुश्किल साल बिताकर आई थी।
वे मुश्किल क्यों थे?
जब मैं कॉलेज में थी तो मेरे माँ-बाप
एक कार हादसे में मारे गए थे।
और डब्लिन बहुत सुस्त जगह थी।
सोचने के लिए बहुत समय था।
वियना क्या था?
बहुत मज़ेदार अनुभव था।
हम रहस्य इकट्ठा करते थे,
कभी-कभी सरकार के उच्च विभागों से।
वियना स्टेशन,
अमेरिकी दूतावास की पाँचवीं मंज़िल पर,
और उस समय के प्रमुख,
जो आज भी हैं, विक्टर वॉलिंजर।
-मॉर्निंग, चीफ़।
-ब्रीफ़िंग में मिलूँगा।
उनकी सबसे बड़ी प्रतिभा थी
यह जानना कि टीम में किसे लाना है।
-लेला।
-गुड मॉर्निंग, चीफ़।
गुड मॉर्निंग।
मुख्यालय से ज़रूरी संदेश आया है।
सुबह की ब्रीफ़िंग में आँकलन चाहिए।
मुझे टीम के बारे में बताओ।
लेला मरूफ़, संग्रह प्रबंधन।
वह एक युद्ध क्षेत्र में बड़ी हुई थी।
उसके जीवन का अनुभव हम सबसे अलग था।
विक के बाद कमान में दूसरे स्थान पर थे
मेरे प्रिय बॉस, बिल कॉम्पटन।
वह मेरे लिए पिता समान थे।
-ओह, बिल।
-गुड मॉर्निंग।
दक्षिण पूर्व एशिया में
पुरानी जंगों में चोट खाए,
हालाँकि शायद अपनी पत्नी,
सैली के हाथों ज़्यादा कष्ट सहने पड़े।
"शायद"? वह कम बयानी होगी।
उन बैंकों के सीईओ की फ़ाइलें मिल गई हैं।
फिर था अर्न्स्ट पुल।
कप्तान अकड़ूचंद।
ऑस्ट्रियाई ख़ुफ़िया के
साथ मिलकर काम करता था।
और फिर, ओवन लैसिटर तो याद होगा।
बेचारा ओवन।
कोड तोड़ने वालों और विश्लेषकों की
एक टीम चलाता था।
फिर 127 की घटना के बाद
बस दो महीने चल पाया,
फिर स्टोररूम में उसे एक पिस्तौल मिला,
वह छिपाकर घर ले गया...
और उस दिन?
मेरे नंबर एक का क्या?
हेनरी पेल्हम?
एक बेमिसाल गुप्त मामला अधिकारी।
द फ़ार्म से निकलने वाली
सबसे कमाल की प्रतिभा।
मुझे जो कुछ भी बता पाओ।
उन्होंने तुम्हें सीधे मॉस्को भेजा था।
तुमने नॉर्ड-ओस्ट की घेराबंदी देखी थी।
चेचन उग्रवादियों ने
डुबरोव्का थिएटर पर कब्ज़ा किया।
रूसियों ने थिएटर में
विषैली गैस डाली और अंदर गए,
लगभग सभी आतंकवादियों को मार डाला,
और सौ से अधिक बंधकों को भी।
ऐसी याद कभी ज़हन से नहीं निकलती, है न?
मॉस्को का समय कठिन था।
लेकिन अपना काम पसंद था।
और तुम्हें?
मैं सपनों की ज़िंदगी जी रही थी।
एक बॉस था जिसकी बहुत इज़्ज़त करती थी,
अच्छी नौकरी थी,
और तुम थे।
और फिर तुम चली गई।
फिर विमान 127 की घटना घटी।
देवियो और सज्जनो, सबसे पहले,
मैं विमान 127 में
आप सबका स्वागत करना चाहूँगा...
वह सुबह की ब्रीफ़िंग में
मुख्यालय से आए संदेश से शुरु हुआ।
तुम काम से बाहर गए थे।
तुम पढ़कर सुनाओगी, लेला?
"अगले 72 घंटों में, एक विमान संबंधित
घटना होने की आशंका है,
"ऑस्ट्रिया या जर्मनी की उड़ान पर।
"प्रस्थान पोर्ट, अनिश्चित।
"दमिश्क, बेयरूत, इस्तांबुल संभावनाएँ हैं।
"दल, दाइरात अल-सलीहून,
"हालाँकि मुख्य कर्ता सोमालिया से
बाहर के नियुक्त हैं। संभावना : भारी।"
दाइरात अल-सलीहून एक-दो साल पहले
अल-शबाब से अलग हुआ था न?
उनके हिसाब से शबाब कम ख़ुदा-परस्त हैं।
बात ख़ुदा-परस्ती की नहीं है।
मैं तंज़ कस रहा था, लेला।
अल-शबाब सोमालिया का स्थानीय दल है।
अल-दाइरात अंतरराष्ट्रीय दल है।
दुनिया भर में सहयोगियों के साथ।
हमारे इलाके के आतंकवादी।
हमारी राय क्या है?
जर्मनी हो सकता है, ऑस्ट्रिया नहीं।
तो, वे क्या चाहते हैं?
अफ़गानिस्तान से सैनिक हटाएँ?
ऑस्ट्रिया से तो कुछ एक ही हैं।
नेटो सुरक्षा बल में जर्मनी की तादाद में
तीसरी सबसे बड़ी उपस्थिति है।
शायद वे जेल से कुछ साथियों को
छुड़ाना चाहते हैं?
एक बार फिर,
जर्मनी की हिस्सेदारी सबसे ज़्यादा है।
पर हम ईयू की बात कर रहे हैं।
जर्मनी से बात करने के लिए बर्लिन
या फ़्रैंकफ़र्ट जाने की ज़रूरत नहीं।
पैसे चाहिए हों तो?
तेहरान की आर्थिक मदद के बाद तो नहीं।
फिर हमें यूरोपोल से
इलियास शिशानी के बारे में संदेश मिला।
वह दो दिन पहले
तेहरान से बार्सिलोना आया था।
इलियास के बारे में क्या जानती थी?
कि वह चेचन उग्रवादी था।
मॉस्को में तुमने उसे सूत्र बनाया था।
वह ईरान में एक दल में शामिल हुआ
जो पहले से अल-दाइरात संग काम कर रहा था।
यह सोचना आश्चर्य की बात नहीं थी
कि वह विमान 127 पर चढ़ा होगा।
-पर तुम्हें पक्का नहीं पता था।
-किसी को कुछ नहीं पता था।
वह ग़लत सूचना भी हो सकती थी।
माफ़ कीजिए, जनाब,
आप अपनी जगह पर बैठे रहेंगे?
सब लोग, शांत हो जाओ!
नीचे रहो!
हमें लंच से वापस बुला लिया गया।
-हाँ, मैं होल्ड करती हूँ।
-पुष्टि करके बताओ!
-नहीं।
-क्या स्थिति है?
विमान उतरा, उन्होंने बंधक बना लिया।
छह अमेरिकी सवार।
उन्होंने एक परिचारिका को मार डाला।
राजदूत विदेश मंत्रालय से बात कर रहे हैं।
हम ऊपर एक कार्य बल की व्यवस्था कर रहे हैं।
-उनसे कौन बात कर रहा है?
-कोई नहीं।
स्थानीय टीवी स्टेशन को फ़ोन करके
अपनी माँगें बताईं,
खिड़की के पर्दे बंद किए, संचार काट दिया।
-हम उन्हें जानते हैं?
-लेला?
तुर्कियों ने चार को पहचाना है।
सुलेमान वहीद, सऊदी।
बेसलान अब्दुलायेव, चेचन।
उमर समतर अली और नदीफ़ दल्मार गुलीद,
दोनों सोमाली।
केवल उनकी पासपोर्ट फ़ोटो मिली हैं।
उन्होंने बच्चों को अलग कर दिया है।
उन्होंने क्या किया?
पाँच से 12 साल की उम्र के नौ बच्चे।
उन्हें आगे की ओर मानव ढाल बनाया है।
सत्यानाश।
उनकी माँगें क्या हैं?
पाँच कैदियों की रिहाई,
दो ऑस्ट्रिया, तीन जर्मनी से।
हमारे पास 24 घंटे हैं।
ऑस्ट्रिया और जर्मनी के
माँगें मानने की कितनी संभावना है?
मर्केल के जवाब का इंतज़ार है।
आँकलन यह है कि वह मान जाएगी।
तो हम नहीं जानते, हाँ? साले नेता!
हम यह जानते हैं कि शिशानी यूरोप में है
और समन्वय कर रहा है।
नेटवर्क से संपर्क करने का वक़्त है।
बिल, सीलिया, तुम करोगे।
अर्न्स्ट, ऑस्ट्रियन्स को एहसान गिनाओ।
ओवन, ज़रूरी जानकारी निकालो।
-पता लगाओ वे क्या योजना बना रहे हैं।
-सर।
-लेला, हर एक की अच्छे से जाँच करो।
-हाँ।
-एक सेकंड रुकना।
-ज़रूर।
हाँ, विक।
योजना बदल गई है।
मुझे जाना होगा।
तुम्हारे पास 24 घंटे हैं।
हम इसके बारे में कुछ और जानते हैं, या...
इलियास शिशानी शामिल हो सकता है।
अपने सूत्रों से बात करूँगा।
तुम्हारे परिवार की जान-पहचान है।
वे क्या कह रहे हैं?
मुझे कुछ नहीं पता।
तहार, कोई और गुप्त दल भी काम कर रहा है?
हम और अपहरण की घटनाओं की उम्मीद करें?
वे क्या करने की काबिलियत रखते हैं?
कुछ भी बता दो।
मैंने बताया न। इस बारे में कुछ नहीं पता।
मस्जिद में क्या बातें हो रही हैं?
सुनना चाहते हो
कि क्या लोग पक्ष चुन रहे हैं?
वह तो ज़ाहिर है।
कुछ लोग अपना सामान बाँध रहे हैं।
सीरिया जाने के लिए।
तो अल-दाइरात
वियना में लोगों से बात कर रहा है?
-पता नहीं।
-मुझे उनके नाम बता सकते हो?
यह बहुत बड़ा जोखिम होगा।
इसका नाम इलियास शिशानी है।
हमें लगता है कि यह यहाँ वियना में होगा।
मैं इस आदमी को नहीं जानती।
और ध्यान से देखो।
लोगों की जान ख़तरे में है, तहार।
मैं इस आदमी को नहीं जानती।
कोई और जिससे मैं बात कर सकता हूँ?
मुझे माफ़ कर दो।
तहार :
ग्लोरिएट - शाम 5:00 बजे
-क्या ख़बर मिली?
-कुछ नहीं।
अभी तक तो नहीं।
वे मेरे सवालों को जवाब नहीं दे रहे।
तुम्हारे आदमी, इलियास शिशानी का क्या?
या तो वे जानते नहीं
या फिर मुझे बता नहीं रहे।
ऑस्ट्रियाई अधिकारियों को
जवाब निकलवाने के लिए कहते हैं।
तुम कैसे हो?
पिछले तीन घंटों में आठ लोगों से बात की।
कोई कुछ नहीं बता रहा है।
वे नहीं जानते कि किस पर भरोसा करें।
डरे हुए लग रहे हैं।
नियमित सूत्र भी कुछ नहीं बता रहे।
मैं डाउनटाउन के
मुस्लिम महिला मंडल के संपर्क में हूँ।
देखती हूँ अगर उनके पास कोई जानकारी है।
हेनरी, सी, विमान से संपर्क हो गया।
तो, यहाँ क्यों?
कार्मल में?
मुझे यकीन है कि दुनिया की
किसी भी जगह को चुन सकती थी।
स्कूल अच्छे हैं?
ड्रू का ख़याल था?
एजेंसी से इससे ज़्यादा दूर जाने का
मौका नहीं मिलता।
तुम आसानी से निकल गई।
कोई 127 के बाद आसानी से नहीं निकला।
तुम सही कह रही हो।
पता है, यहाँ आने के दो हफ़्ते बाद,
एक आदमी मुझसे मिलने आया।
"के" से शुरू होने वाला कार्ल।
उसने मुझसे कहा कि बिल, मेरा बिल,
जिसे अपने जीवन का
एक बड़ा हिस्सा समर्पित किया है,
सबसे ज़्यादा बोली लगाने वाले को
रहस्य बेच रहा है।
फ़्रांस, रूस या चीन को नहीं,
पर इस्लामिक उग्रवादियों को।
कार्ल उसे सज़ा दिलाने में मदद चाहता है।
उसने कहा विमान 127 की घटना
आस्ट्रिया को अब भी कुरेद रही है,
और वे जवाब माँग रहे हैं।
-उसके पास कोई सबूत था?
-वे एक बलि का बकरा ढूँढ़ रहे थे।
तुमने क्या किया?
मैंने उसे भाड़ में जाने को कहा।
अच्छा किया।
लेकिन बात यह है कि
कार्ल ने मुझे बर्बाद कर दिया।
उस मुलाकात के बाद,
मैं और खोई-खोई रहने लगी,
बेसुध महसूस करने लगी।
अब तो बेहतर लग रही हो।
एवन ने मुझे बचा लिया।
बच्चे सब कुछ बदल देते हैं।
शायद मुझे भी कर लेना चाहिए।
उसके लिए जिगरा चाहिए।
-तुम्हें लगता है मैं बहुत ख़ुदगर्ज़ हूँ।
-बेशक।
लग रहा है कि कुछ सिखाने की कोशिश कर
रही हो, बस सीख समझ नहीं आ रही।
माफ़ करना, तुम ऊब रहे होगे।
हम कहाँ थे?
दस मिनट पहले,
मुख्यालय को इमरजेंसी लाइन पर
अहमद नज्जार का संदेश आया,
हमारे मध्य पूर्वी हरकारों में से एक।
वह उस विमान में है।
-क्या?
-विमान 127 पर हमारा एक एजेंट है?
वह एक यात्री है।
उसकी पहचान की पुष्टि की?
मुख्यालय ने जाँच की।
उसने यह संदेश भेजा है।
"चार हमलावर, दो बंदूकें।
बच्चे फ़र्स्ट क्लास में, बाकी इकोनॉमी में।
"दो महिलाएँ गंभीर हैं।
"बिजली नहीं मतलब कैमरा नहीं।
सलाह है पिछले पहियों की ओर से हमला करें।"
-मैं कहूँगा कि हमारा पलड़ा भारी है।
-ज़रा रुको।
पिछले आठ सालों से,
अहमद ने बंद पैकेट ले जाने के अलावा
कोई काम नहीं किया है।
वह 58 साल का है और आतंकवाद-विरोधी
गतिविधियों में प्रशिक्षित नहीं है।
हमें समझौता करना होगा।
विमान में घुसकर हमला करना ख़तरनाक है।
समझौता?
तुमने अल-दाइरात का ऐलाननामा पढ़ा है?
मैंने पढ़ा है। मार्च 2006। वे अपनी
माँगों से कम कुछ भी कबूल नहीं करेंगे।
कभी नहीं। समझौता करने से पहले
ख़ुद को मार डालेंगे।
उन्होंने किंशासा में ऐसा किया। याद है?
केंद्रीय पुलिस थाने के अंदर
सबको ज़िंदा जला डाला, ख़ुद को भी।
ये लोग अपनी बात से पीछे नहीं हटते।
जर्मनी से कोई ख़बर मिली?
वे अपने कैदियों को यहाँ भेज रहे हैं,
लेकिन यह टालने की चाल है।
मर्केल उन्हें कभी नहीं छोड़ेगी।
यह राजनीतिक आत्मघात है।
और ऑस्ट्रियाई?
अब जो जर्मन झुक नहीं रहे हैं,
तो वे भी अड़े रहेंगे।
तो अगर उन्होंने उनकी माँगें पूरी न कीं,
विमान में घुसकर हमला करना ही एक रास्ता है।
नहीं, हम कहीं घुसकर हमला नहीं करेंगे।
हमारा काम है ऑस्ट्रियाई को सलाह देना
और यह आशा करना कि वे गड़बड़ नहीं करेंगे।
तो यह हासिल करने की क्या सलाह है?
हेनरी, तुमने इन लोगों के साथ
फ़ील्ड पर काम किया है। तुम्हारी राय?
पहिये की ओर से हमला।
जैसा अहमद ने सुझाव दिया।
यह पहले किया जा चुका है।
कुछ लोग मारे जाएँगे,
पर वह सबके मारे जाने से बेहतर है।
वे हमें आता हुए नहीं देखेंगे?
तभी उन्होंने मीडिया को फ़ोन किया।
ऑस्ट्रियाई उन्हें घेर लेंगे।
प्रसारण में एक ही ख़बर चलाएँगे।
अगर अगले 20 घंटों में उस विमान
पर नहीं चढ़े, तो ख़ूनखराबा हो जाएगा।
देखता हूँ मुख्यालय पर
कैसे दबाव बना सकता हूँ।
माफ़ कीजिए, चीफ़। मेरी एक मुलाकात है।
तुम जा रही हो?
मुस्लिम महिला मंडल।
उनके पास कोई जानकारी हो सकती है।
एक सेकंड, सीलिया।
हमें इस बारे में चुप रहना होगा।
हम नहीं चाहते कि अहमद के बारे में
किसी को पता चले।
बाहर हमारे लोगों को भी नहीं।
-बिल्कुल।
-सर।
तुम किसी से मिलने को स्टेशन से निकली थी।
वह मुलाकात नाकाम साबित हुई।
किससे मिलने गई थी?
मुस्लिम महिला मंडल की
मेरी एक नियमित संपर्क, सबीना से।
हालाँकि, वह रुक नहीं पाई।
तो सबीना अपनी सहेली तहार को लाई थी।
तहार ने कहा कि मुझे किसी से मिलवाएगी
जो मेरे सवालों का जवाब दे सकता है।
फ़ोन मुझे दो।
फ़ोन?
जल्दी।
प्लीज़।
सीलिया हैरिसन।
आप सिगरेट लेंगी?
मुझे बताया गया कि आपके पास
विमान 127 की जानकारी है।
हमें सबसे पहले तय करना होगा
कि इसके बदले कीमत क्या मिलेगी।
हमें ताक़त चाहिए।
ताक़त पैसों से आती है।
जब किसी को पैसों की ताक़त नहीं मिलती,
तो वह हिंसा की ताक़त आज़माता है।
आप सहमत हैं?
आपके पास जानकारी है या नहीं?
आपको मुझ पर भरोसा नहीं?
अपमान नहीं करना चाहती थी।
ज़रा रुकिए।
मुझे नहीं लगता उसके पास जानकारी थी।
वह बस पैसे कमाने की एक कोशिश थी।
तुम ठीक तो हो?
हाँ।
-बहुत लंबी रात होने वाली है।
-हाँ।
सीलिया।
-तुम भी आना, हेनरी।
-हाँ।
तो एक और संदेश आया है।
अहमद ने बताया कि एक अपहरणकर्ता
सेलफ़ोन पर रूसी में बात कर रहा था।
-इलियास शिशानी रूसी बोलता है।
-हाँ, ख़ैर...
इसका या तो कुछ मतलब है, या फिर कुछ नहीं।
इलियास मॉस्को में तुम्हारा सूत्र था,
हेनरी। बताओगे कि क्या हुआ था?
तब?
इतना पता है कि तुम्हारा तबादला हो गया था।
नहीं, अंत अच्छा नहीं था।
उसे किसे नियुक्त किया गया था?
किसी को भी नहीं।
क्या मतलब है?
इलियास दूसरा सूत्र था
जिसे मैंने जासूस बनाया।
वह 90 के दशक में ग्रोज़्नी से भागा था,
आख़िरकार मॉस्को में अपनी दुकान लगाई।
वह बेहद मेहनती था, एक वफ़ादार पति था।
चेचन समुदाय के बारे में मेरी आँखें खोलीं।
-तुम कैसे हो?
-परिवार कैसा है?
-बढ़िया।
मैंने उसके साथ भरोसे का रिश्ता
कायम किया था।
तापमान माइनस दस डिग्री है...
हम दोनों एक-दूसरे को पसंद करते थे।
वह एक भला आदमी था।
तुम्हें यकीन है ऐसा हो सकता है?
बेशक। मैं ज़बान देता हूँ।
मेरे लिए, मेरा परिवार सबसे अहम है।
जब नॉर्ड-ओस्ट की घेराबंदी हुई,
पुतिन ने उसे रूसी 9/11 के रूप में दर्शाया
और डीसी ने मान लिया।
हमारी तरफ़ से कोई दूसरे ट्रेड सेंटर के लिए
ज़िम्मेदार नहीं होना चाहता था।
ये असाधारण परिस्थितियाँ हैं।
रूसियों ने कहा कि उनके पास हमारे
बुडापेस्ट दूतावास पर होने वाले
हमले का सबूत है।
पर वे बिना लेन-देन के
वह सबूत हमें नहीं देंगे।
हमारे एक दूतावास को ख़तरा है।
हमें वह जानना होगा।
हमारे सैकड़ों लोगों की जान जा सकती है।
रूसियों को कुछ चाहिए था...
और वरिष्ठ अधिकारियों ने
एक सूत्र हवाले करने की बात छेड़ी,
और इलियास को चुना।
जानता हूँ उस बंदे के साथ
बहुत समय बिताया है।
हम सब इन रिश्तों को निभाने में
बहुत समय गुज़ारते हैं,
पर उनका महत्व है कि वे कितना काम आएँगे...
यह कोरी बकवास है!
हमने एक सूत्र हवाले कर दिया?
मेरा सूत्र।
हे भगवान, हेनरी।
इस बारे में नहीं जानता था। मुझे अफ़सोस है।
अब तक मैं यह सोच रहा था
कि मॉस्को में तुमसे गड़बड़ हुई थी।
मेरा तबादला हो गया
ताकि रूसी इलियास के ज़रिए
मुझ तक पहुँच न सकें।
वह अंतत: तेहरान पहुँच गया।
पर जब मैं उसे जानता था
तो वह कट्टरपंथी नहीं था।
उसने मुझ पर भरोसा किया, वह मेरा सूत्र था,
और हमने उसे रूसियों को दे डाला।
तुम उसे ढूँढ़ सकते हो?
हम वक़्त ज़ाया कर रहे हैं।
हमें उस विमान में घुसना होगा
वरना वह देना होगा जो वे चाहते हैं।
हाँ। ख़ैर... हे भगवान।
मैं विक से बात करता हूँ।
ये लोग मज़ाक नहीं करते, बिल।
हम नहीं चाहेंगे कि वे अपना धीरज खो बैठें।
एक प्रक्रिया होती है, समझे?
विक से बात करने दो।
देखते हैं कि नेताओं का क्या फ़ैसला है।
धत् तेरे की।
ए।
कोई बात नहीं।
तुम्हारी ग़लती नहीं थी।
सीधी सी बात है।
हम सभी झूठ
और दो-तरफ़ा बातों से गुज़रते हुए
अपनों का ख़याल रखते हैं।
वे सभी अजनबी, वे हम नहीं हैं।
हम ये हैं।
मैं केवल तुम्हारे लिए
ज़िम्मेदार होना चाहता हूँ।
पता है, मैं सोच रहा था।
मेरे साथ रहने लगो।
मैं जानता हूँ हम किस तरह के लोग हैं।
मुझे पता है हम टालमटोल करते हैं,
सावधान होते हैं,
और दीवार खड़ी कर लेते हैं,
पर मैं यह नहीं खोऊँगा, हरगिज़ नहीं।
तुम्हें चाहता हूँ।
-तुम मुझे चाहती हो?
-हाँ।
-और वाइन ले आऊँ?
-मैं लाल वाली चखना चाहूँगा।
-आप वाइन का मेन्यू देखना चाहेंगे?
-तुम जो पिलाना चाहो।
-मैं कुछ लाती हूँ।
-शुक्रिया।
तुम्हें यह पसंद आएगा।
कैलिफ़ोर्निया के बारे में चाहे जो कह लो,
मछली ताज़ा मिलती है।
अब ज़मीन पर चलने वाले जानवर नहीं खाती।
-बेकन तो खाया था।
-तुमने ज़रा जीने को कहा था।
थोड़ा और जी लो।
काफ़ी जी चुकी।
बेहद माफ़ी चाहती हूँ।
कोई बात नहीं।
हम कर लेंगे।
माफ़ कीजिए।
यह जल्द ख़त्म हो जाएगा।
एक बार हमारे भाइयों को आज़ादी मिल जाए,
तुम लोगों को भी मिल जाएगी।
भाइयो और बहनो,
अब आप एक बड़े संघर्ष का हिस्सा हैं
जो प्यार से उपजा था,
ख़ुदा का प्यार,
हमारे माता-पिता और बच्चों का प्यार।
दादा जी, मैं जानता हूँ कि आप समझेंगे।
अहमद का एक और संदेश आया है।
"हमला रद्द कर दें।
विमान के पहिये पर एक कैमरा लगा है।
"मुझे नहीं पता कि कैसे, पर यह साफ़ है
कि वे तैयारी करके आए हैं।
"मेरी सलाह है कि वे जो चाहते हैं
उन्हें दे दिया जाए, वरना सब मारे जाएँगे।"
हे भगवान।
उन्होंने विमान के बाहर कैमरा कैसे लगाया?
उसे पेंदे पर लगाने के लिए
बस सामान लोडर की ज़रूरत है।
इस्तांबुल में किया जा सकता था।
किसी ने यह कैमरा देखा है?
ऑस्ट्रियाई सुबह से विमान पर नज़र रखे हैं।
किसी ने कुछ भी असाधारण नहीं देखा?
-इसका मतलब यह नहीं कि वह वहाँ नहीं है।
-हे भगवान।
ऑस्ट्रियाई क्या कह रहे हैं?
ऑस्ट्रियाई अहमद के बारे में नहीं जानते।
हम इसे राज़ रख रहे हैं।
डरे हुए लोगों से भरा एक विमान है
जिनकी जान को ख़तरा है,
और ऑस्ट्रियाई को
अहमद के बारे में नहीं बता सकते?
यह लैंगली का फ़ैसला है।
अर्न्स्ट?
तुम जानती ही हो।
हमने ऑस्ट्रियाई की जाँच नहीं की थी।
सीलिया सही कह रही है।
हमें अपनी सूचना साझा करनी होगी।
मुझे याद है कि बिल उस शाम
अहमद के तीसरे संदेश के
कुछ ही देर बाद दफ़्तर से चला गया।
तुम जानती हो क्यों?
सैली के नखरे और बीमारी के बहाने
फिर से शुरू हो गए थे।
मुझे घर जाना होगा।
शायद बाद में वापस आऊँगा।
-तुम मुझे फ़ोन करना।
-ज़रूर।
दफ़्तर बंद नहीं कर पाया।
तुम कर दोगी? बाद में मिलता हूँ।
गुड नाइट, बिल।
सैली हमेशा उसका बढ़िया बहाना थी।
क्या कहना चाहते हो?
माफ़ करना। मुझ पर आरोप लगा रहे हो?
क्या जानते हो कि मैंने ज़िंदगी के
कितने साल अपने देश को दिए हैं?
झूठ और फ़रेब?
हम सभी ने दिए। किसी ने मजबूर नहीं किया।
ख़ैर, अपने भविष्य पर नज़र डाल लो।
अंत में यही होता है।
-मैं डरकर नहीं जीता।
-भाड़ में जाओ।
सैली कैसी है?
साले कमीने।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
जब तुम पर अमेरिका के दुश्मनों को
सहयोग देने का आरोप लगाऊँगा, तो जान जाओगे।
दो हट्टे-कट्टे आदमी
तुम्हारे हाथ पकड़े होंगे।
किसी पब में नहीं होंगे।
किसी रोमानियाई तहखाने में होंगे।
हाँ।
बिल सैली से निपटने के लिए दफ़्तर से गया।
वह कब की बात थी?
लगभग 9:00, 9:30 बजे की।
और उसके बाद तुम उसके दफ़्तर में थी।
बाकी सब क्या कर रहे थे?
हम सब स्थिति का जायज़ा लेने में मसरूफ़ थे।
ओवन अपना साइबर काम कर रहा था।
अर्न्स्ट और लेला
अपने संपर्कों से बात कर रहे थे।
विक वॉशिंगटन को ख़बर दे रहा था।
और तुम?
फिर से सारी गुप्त सूचना देख रही थी
ताकि हमसे कहीं कुछ छूटा न हो।
कभी सोचती थी कि इलियास ने
तुम्हारे कारण तो वियना नहीं चुना।
वह ऐसा क्यों करता?
पता नहीं।
तुम्हें उकसाने के लिए?
मुझे नहीं लगता कि इलियास ने
ज़ाती बदले के लिए वियना को चुना।
बेटी - मृत (उम्र 6 साल)
फ़रवरी, 2004
"चार हमलावर, दो बंदूकें।
बच्चे फ़र्स्ट क्लास में।
"सलाह है पिछले पहियों की ओर से हमला करें।"
"हमले की योजना रद्द कर दें।
विमान के पहिये पर एक कैमरा लगा है।"
"मुख्य अपहरणकर्ता फ़ोन पर है।
रूसी बोल रहा है। अनुवाद करना नहीं आता।
"मुझे पता नहीं कि कैसे,
"पर यह साफ़ है कि वे तैयारी करके आए हैं।
"मुझे पता नहीं।
"नहीं पता।"
उन लोगों को ज़िंदा निकालने में
अहमद हमारा सबसे अच्छा मौका था,
लेकिन कुछ सही नहीं था।
ज़ाहिर है हमने अहमद के आख़िरी
और पहले संदेश में अंतर पर ग़ौर किया था।
पूरे वाक्य,
जैसे उसके पास अचानक
अच्छी भाषा के लिए समय था।
किसी ने कुछ नहीं किया?
बाद में विक ने मुझे अपने दफ़्तर में बुलाया
और हमने इस बारे में बात की।
-बस तुम दोनों ने?
-हाँ।
हमें इस संभावना से जूझना था
कि अब हम शायद अहमद से बात नहीं कर रहे थे।
और ऐसा था, तो उसका खुलासा किसने किया?
आस्ट्रियाई भी नहीं जानते थे कि वह अंदर है।
तुमने सीलिया से बात की थी?
नहीं। उसे भी बाकी सबकी तरह
संदिग्ध माना जा रहा था।
एक विसंगति थी।
अहमद ने हमें बंधकों का हाल बताया,
हमले की योजना का सुझाव दिया।
फिर अचानक से उसकी बोली बदल गई,
हमसे सहयोग करने को बोलने लगा।
शायद उसे एहसास हुआ
कि योजना काम नहीं करेगी।
इतना ही नहीं था।
वह अचानक एक अलग इंसान के जैसे
क्यों बात करने लगा?
बाद में, जब मुख्यालय ने
काउंटर एस्पियोनाज़ को भेजा,
तो उन्हें यह सब कैसे समझाया?
नहीं समझाया।
नहीं?
नहीं, कोई तुक नहीं था।
जो होना था वह हो चुका था।
हम नाकामयाब हुए।
अगर अचानक "मुखबिर"चिल्लाने लगते,
तो हम सबका भविष्य बर्बाद हो जाता।
तुम्हें शक था कि हमारे स्टेशन में
किसी ने अहमद को धोखा दिया?
ऑस्ट्रियाई तो नहीं हो सकते थे।
वे उसके बारे में जानते ही नहीं थे।
तभी तुमने मुझसे फ़ोन लॉग माँगे थे?
तुम्हें क्या पता चला?
तुमने ख़ुद वे फ़ोन लॉग देखे थे। है न?
सीलिया फ़ोन लॉग क्यों देख रही थी?
मुझे यह नहीं पता था।
उस रात, तुम्हारे दफ़्तर से जाने के बाद।
उसे उनमें क्या मिला होगा?
मुझे नहीं पता।
तुम क्यों नहीं बता देते?
अगर उसे यह पता चलता
कि जिस बॉस की इतनी इज़्ज़त करती है
उसने अपने फ़ोन से संदिग्ध कॉल किए
तो वह क्या करती?
ईरान को किए गए कॉल।
क्या?
तेहरान के एक नंबर पर
तुम्हारी लाइन से सीधी कॉल।
आधे मिनट लंबी, रात के 9:03 बजे।
मुझे अचरज होता है
कि गुप्त मामलों का अधिकारी
अपने दफ़्तर के फ़ोन से कॉल करेगा।
लेकिन अंतरराष्ट्रीय संबंधों में भी
मूर्ख लोग भरे पड़े हैं।
तुम एक बलि का बकरा ढूँढ़ रहे हो।
कोई भी मेरा फ़ोन इस्तेमाल कर सकता था।
मेरा मतलब, तुम भी कर सकते थे।
सीलिया?
-विक...
-दूसरों पर दोष मत मढ़ो।
शोभा नहीं देता।
हम सबूत देखते हैं और तथ्यों पर चलते हैं।
केवल दो लोग
तुम्हारे दफ़्तर का फ़ोन छू सकते थे,
तो मेरे साथ बकवास मत करो।
मेरी तहकीकात के आड़े मत आओ।
तो मुझे सीलिया के बारे में बताओ।
हाँ?
कौन बोल रहा है?
वेट्रेस ठीक तो है?
जनाब?
पता नहीं, वह थोड़ी बेचैन लग रही थी।
वह ठीक है। दरअसल, दो महीने का गर्भ है।
-बेहद ख़ुशी की बात है।
-पूरा दिन जी मिचलाता है।
-बेचारी।
-वह जल्दी घर जा रही है।
-पर अब से मैं आपकी सेवा करूँगा।
-उसे कहना ख़याल रखे।
ज़रूर कह दूँगा।
ओवन लैसिटर पर दोष क्यों नहीं मढ़ते?
उसने आत्महत्या भी तो की थी।
कभी पूरी बात नहीं पता चली। सच में नहीं।
एक प्रेम प्रसंग जो बिगड़ गया,
लेकिन 127 के बाद बिगड़ा।
अपराधबोध ने उसका रिश्ता तबाह किया,
अपराधबोध और अकेलेपन ने उसे तबाह किया।
यह बढ़िया कहानी होगी,
और वह अपना बचाव भी नहीं कर सकता।
उनके चाचा होमलैंड सिक्योरिटी
और गवर्नमेंट अफ़ेयर्स कमेटी में बैठते हैं।
अर्न्स्ट का क्या?
अर्न्स्ट डीडीओ का सलाहकार है।
मेरी पहुँच से बाहर है।
एक आसान बकरा है।
वह नियम से मस्जिद जाती थी।
अंत में कितना रोई थी। याद है?
और तुम?
विक ने बेकसूर करार किया।
सच?
देखो, तुम्हारी तरह
मैं भी यह नहीं करना चाहता।
-तुमने देखा?
-क्या हुआ?
दस मिनट पहले।
उन्होंने एक यात्री की हत्या कर दी।
कितने बेरहम हैं।
अपने जासूस को ले जाओ!
मुझे वे चीज़ें परेशान करती हैं
जो हम नहीं जानते।
उस विमान के अंदर क्या हुआ था...
मैं भूल ही नहीं पा रही।
मैं उन यात्रियों में से एक होती तो?
क्या मैं उनसे भिड़ जाती?
जिनी और एवन के होने के बाद,
वे बुरे सपने असहनीय हो गए हैं।
अपने सपने में, मैं बेबस होती हूँ।
इस उम्मीद का दामन थामे
कि अगर मैं वह करूँ जो वे कह रहे हैं...
तो सब ठीक हो जाएगा।
-बच्चे दो।
-नहीं।
बच्चों को मेरे हवाले करो।
इन्हें चोट मत पहुँचाओ।
-बच्चे मेरे साथ जाएँगे।
-मम्मी!
मम्मी!
नहीं। उन्हें कहाँ ले जा रहे हो?
रोना बंद करो।
मैं उन्हें कभी बचा नहीं पाती।
मुझे अफ़सोस है।
कोई नई ख़बर?
हमला रद्द कर दिया गया।
ऑस्ट्रियाई अहमद के मारे जाने के बाद डर गए।
वे कैदियों को रिहा करेंगे?
मर्केल ने अपने कैदियों को यहाँ भेजा तो है,
पर वे अब भी समझौते पर ज़ोर डाल रहे हैं।
तुम कहाँ हो?
घर पर। बस निकलने ही वाला हूँ।
मेरा इंतज़ार करना।
उस रात के बारे में वह एक बात
मुझे आज तक समझ नहीं आई।
हम स्टेशन पर थे।
एक साथ रहना शुरू करने वाले थे।
तुमने फ़ोन लॉग देखे, अहमद की जान गई...
और फिर तुम मेरे पास घर आई।
अगली सुबह, मुझे छोड़कर चली गई।
हमारे बीच जो था वह सच्चा था।
है न?
मुझे तो लगा था।
तुम भागी क्यों?
यह पूछताछ ही रहे तो मुझे बेहतर लगेगा।
ख़ैर, तुमने मुझे मना लिया।
किस बात के लिए?
कि तुम्हें मनाना बख़ूबी आता है।
तुम ठीक तो हो?
मैं अभी आया।
सब प्लान के हिसाब से चल रहा है?
पिकोलो?
ट्रेबल।
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
निगरानी रख रहा हूँ।
मतलब, मुझे कैसे पता चला कि तुम कौन हो?
सबके अपने तरीके होते हैं।
पास से ज़्यादा उम्र के लगते हो।
तुम्हें यहाँ नहीं होना चाहिए।
उन्होंने लगभग मुझे अंदर आने नहीं दिया था।
शायद मैंने अच्छे कपड़े नहीं पहने हैं।
मुझे तमाशा करना पड़ा।
तो, प्लान अब भी चालू है?
मुझे नहीं पता।
वह करने से पहले तुमसे इजाज़त लूँगा।
तुम्हें बस हाँ या न में जवाब देना होगा।
मुझे काउंटर एस्पियोनाज़ के
जाँचकर्ताओं के बारे में बताओ।
वे बदतमीज़ थे।
उन्होंने फ़ोन लॉग के बारे में क्या कहा?
वे कुछ नहीं बोले।
मतलब, जब तुमने उन्हें
लॉग के बारे में बताया।
मैंने लॉग के बारे में नहीं बताया।
तुम्हें शक था कि अहमद को धोखा दिया गया था।
तुमने एक संदिग्ध कॉल देखी।
और तुमने मुख्यालय को नहीं बताया?
पता है जब लॉग में मुझे वह नंबर मिला
तो मुझे क्या लगा?
मुझे लगा कि बिल गद्दारी कर रहा है।
मुझे समझ नहीं आया कि वह इस पचड़े में
क्यों और कैसे पड़ा होगा।
और फिर अहमद को मार दिया गया...
और मैं दौड़कर सीधे तुम्हारे पास आई।
अहमद को मार डाला।
क्या?
उसके भेजे में गोली मार दी।
धत् तेरे की!
धत् तेरे की।
हम दोनों जानते हैं
कि बिल ने वह कॉल नहीं किया था।
अगर बिल नहीं, तो किसने किया?
यह सब भटकाव...
तुम्हें वाकई लगता है कि इससे फ़र्क पड़ेगा?
क्या बात है?
यह कुछ वक़्त तक चलेगा।
और जल्द ही ख़त्म हो जाएगा।
हम बस पूरी कोशिश कर सकते हैं।
केवल तुम ही इलियास को पहले से जानते थे...
डरे हुए लोगों से भरा एक विमान है
और ऑस्ट्रियाई को अहमद के बारे में
नहीं बता सकते?
केवल तुम ही थे जिसका उससे नाता था।
अर्न्स्ट?
तुम जानती ही हो।
हमने ऑस्ट्रियाई की जाँच नहीं की थी।
सीलिया ने सही कहा।
तुम्हें मुश्किल स्थिति में डाल दिया,
तो तुमने झूठ गढ़ा,
अगर मामले की जाँच हो तो।
तुम्हें कोई हक़ नहीं था।
इतने सारे झूठ...
प्रेमियों के बीच भी।
तुम ठीक तो हो?
हाँ।
मैं तुमसे स्टेशन पर मिलता हूँ।
मैंने तुम्हारे फ़ोन में वह नंबर देखा।
आख़िरी सुबह, जब तुम नहा रहे थे।
एक सौ बीस लोग।
बच्चे।
तुम कौन हो?
जानती हो मैं कौन हूँ, सी।
अब समय आ गया है कि हम अपना संदेश भेजें।
तुम लोगों ने यह आफ़त ख़ुद बुलाई।
हम दुनिया भर के
सभी पीड़ितों की ओर से बोल रहे हैं।
जैसे कि तुम्हारी मिसाइलें
हमारे लोगों पर हमला करती आई हैं...
हम भी जवाबी हमला करेंगे।
ऑस्ट्रियाई कह रहे हैं कि वे मर गए।
अपहरणकर्ता, यात्री और दल। सबके सब।
उन्हें कैसे पता?
पाँच मिनट पहले, उन्हें एक संदेश मिला।
"अल दाइरात समझौता नहीं करता।"
कॉकपिट में हाई रेज़ोल्यूशन कैमरे थे।
दोनों पायलट अपनी सीट में ही मर गए।
गोली मार दी गई?
हमारा मानना है कि उनका दम घुटा था।
सरीन। वह सरीन गैस है।
हमें एट्रोपीन और प्रेलीडॉक्सीम की
ख़ुराक चाहिए होंगी।
नहीं। हम और जानकारी मिलने तक
वहाँ नहीं जा सकते।
तुम उन्हें मरने देना चाहते हो?
उन्होंने इंटरनेट पर
विमान के अंदर का वीडियो डाला है।
जब वे सब मारे गए,
तो समझ नहीं आया कि क्या करूँ।
शायद तुम निर्दोष थे।
शायद वह नंबर इलियास से जुड़ा नहीं था।
यह नहीं कह सकती कि मुझे विश्वास था,
पर मैं करना चाहती थी।
क्योंकि तुमसे प्यार करती थी।
तो, मैंने जो भी देखा वह अंदर दबा लिया।
सीलिया!
और मैं चली गई।
और फिर, आठ साल बाद,
तुम बिल के पीछे पड़ गए?
और मेरे?
तुम मेरी ज़िंदगी तबाह कर सकते हो...
ख़ुद को बचाने के लिए।
कार्ल स्टाइन?
सीलिया फ़ैव्रो बोल रही हूँ।
वह बाहर है। बाईं ओर तीसरी बेंच पर।
हमें रेस्तरां मिल गया।
डीसी से एक वेटर और बारटेंडर बुला रहे हैं।
एक-दो ग्राहक भी।
पता नहीं यह कर भी पाऊँगी।
तुम हमारे पास आई थी, सीलिया।
तुम इसका मतलब समझती थी।
फ़्रेडी वह संभाल लेगा।
उसके वाइन गिलास को मत छूना।
कैसे पता मैं शक के दायरे से
बाहर हो जाऊँगी?
दो अलग सूत्र, एक ही बयान।
मेरे लिए उतना काफ़ी है।
इसके बाद, मुझे फिर कभी
तुमसे बात नहीं करनी।
-मैं वादा करता हूँ।
-वादा जाए भाड़ में!
बस मेरे परिवार को अकेला छोड़ दो।
वह कौन है?
हेनरी, मेरी बात सुनो।
वे कहेंगे कि यह आत्महत्या थी।
तुम्हारे पास वक़्त नहीं है।
ओह, वाइन राज्य।
बस यह समझ नहीं आता कि तुमने वह क्यों किया?
क्यों, हेनरी?
मैंने यह तुम्हारे लिए किया।
क्योंकि तुमसे प्यार करता हूँ।
मुझे तुम्हारी बात समझ नहीं आई।
इसका नाम इलियास शिशानी है।
हमें लगता है कि यह यहाँ वियना में होगा।
लोगों की जान ख़तरे में है, तहार।
मैं इस आदमी को नहीं जानती।
तहार :
ग्लोरिएट - शाम 5:00 बजे
माफ़ कीजिए, चीफ़। मेरी एक मुलाकात है।
हेनरी।
इलियास।
मिले हुए अरसा हो गया है।
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
चलो।
मॉस्को याद है, हेनरी?
तुमने भरोसे की इतनी बात की,
कि मैं तुम पर भरोसा करने लगा।
तुम इस हमले के पीछे हो?
विमान के अपहरण के?
तुमने रूसियों को मेरा नाम दिया।
स्पेट्सनाज़ को।
बेरहम इंसान।
छह महीनों तक, मैंने सूरज नहीं देखा।
मुझे प्रताड़ित किया गया।
मेरा पैर...
तोड़कर बुरी तरह जोड़ा गया।
उन्होंने मुझे आतंकवादी बुलाया।
शर्मीला इलियास,
जो ब्रेड बनाता है
और अमेरिकियों को राज़ बताता है।
पता है मेरी बेटी के साथ क्या हुआ?
उसने अपने पिता को बुरी तरह पिटते हुए देखा।
जेल जाते हुए देखा।
उसे यह तक नहीं पता था
कि मैं मर गया या ज़िंदा हूँ।
मैंने तुम्हें ढूँढ़ा। तुम मिले नहीं।
हम भागकर ईरान चले गए।
मेरी बेटी वहाँ मर गई।
केवल छह साल की थी।
क्योंकि उनके पास दवाइयाँ नहीं थीं।
क्यों?
अमेरिकी प्रतिबंधों की वजह से।
फ़ोन निकालो और अपनी महबूबा को फ़ोन लगाओ।
सीलिया हैरिसन।
क्या?
-करो, प्लीज़।
-क्यों?
-करो।
-तुम मुझसे क्या चाहते हो?
करो!
हेनरी पेल्हम।
वह मेरे साथ है।
सुनो।
सीलिया हैरिसन।
मुझे बताया गया कि आपके पास
विमान 127 की जानकारी है।
इलियास, मेरी बात सुनो।
हम कुछ हल निकाल सकते हैं। जो तुम चाहो।
तुम्हें पैसे चाहिए, या प्रतिरक्षा,
मैं तुम्हें दिला सकता हूँ।
शांत हो जाओ, हेनरी।
आपके पास जानकारी है या नहीं?
यह पक्का करना है
कि तुम मेरे सवालों का जवाब दोगे।
आपको मुझ पर भरोसा नहीं?
अपमान नहीं करना चाहती थी।
तुम मुझे बताओगे कि अमेरिकी
और ऑस्ट्रियाई क्या जानते हैं।
बताओ कि वे क्या योजना बना रहे हैं।
मैं ऐसा नहीं कर सकता।
नहीं कर सकता, इलियास।
वह हमारे एक कमरे में है।
हमें ताक़त चाहिए।
ताक़त पैसों से आती है।
जब किसी को पैसों की ताक़त नहीं मिलती,
तो वह हिंसा की ताक़त आज़माता है।
सीधा हमला। विमान के पहिये से। उसे जाने दो।
-मुझे पता है कुछ और भी है, हेनरी।
-उसे जाने दो!
जानकारी देकर साबित करो
कि वह कितने मायने रखती है।
मुझे उसे कुछ तो बताना ही था।
अहमद की पहचान।
मैं उम्मीद करता रहा कि वे
विमान में घुसकर हमला करेंगे, कि वे...
कैदियों को रिहा कर देंगे।
मैंने फ़ैसला लिया, और तुम्हें चुना।
ज़िंदगी बहुत कीमती होती है, हेनरी।
उनके पास पहले से तुम्हारा नाम था।
इलियास ने उन्हें बताया।
मैं केवल पुष्टि करने आई थी।
मुझे लगा कि मेरे पास मौका है।
शायद हम दोनों के एक होने का।
इतने साल...
मैं बहुत थक गया हूँ।
मुझे माफ़ कर दो।
तुमसे प्यार करता हूँ।
तुम्हें जाना चाहिए।
नहीं।
तुमने बताया क्यों नहीं?
तुमने... तुमने मुझे बताया क्यों नहीं?
मुझे माफ़ कर दो।
कोई बात नहीं।
मुझे मत छुओ।
पिकोलो?
ट्रेबल।
उसे देख सकता हूँ।
वह यहीं मेरे सामने है।
इसे सफ़ाई से कर सकता हूँ,
पर वह अभी होना होगा।
क्या मैं आगे बढ़ूँ?
पिकोलो?
क्या वह हाँ था?
पिकोलो, मुझे तुम्हारी हामी चाहिए।
काम हो गया।
अब भी जागे हुए हो?
चलो तुम्हें सुलाते हैं।
मम्मी, आप मुझे ज़ोर से दबा रही हैं।
हैलो।
संवाद अनुवादक श्रुति शुक्ला
रचनात्मक पर्यवेक्षक जनक कविरत्न