టామ్ క్లాన్సీస్
జాక్ రైన్
కరాకస్, వెనెజులా
ఇక్కడ, మేధావి. ఇంత త్వరగా తిరిగి వచ్చావా?
అవును, లండన్‌లో అడ్డుగోడ తగిలింది.
నిజమే. గోడకు కొట్టిన బంతిలా వచ్చావు.
పద వెళ్దాం.
నిజం చెప్పనా. విమానాశ్రయం నుండి పికప్
చేసుకుంటే, ప్రత్యేకమైన వాడిననిపిస్తుంది.
నువ్వు పొరపడ్డట్టున్నావు,
ఎందుకంటే నేను నిన్ను
విమానాశ్రయంలో పికప్ చేసుకోలేదు.
నిజానికి, నువ్వు లండన్ వెళ్ళినప్పటి
నుండి నేను నిన్ను చూడలేదు.
ఫర్లేదు. మైక్‌కు తెలీదు.
నువ్వు అన్నది నిజం, తనకు తెలీదు. నేను
బట్టలు తీసుకోవడం కోసం వచ్చాననుకుంటాడు.
నీ గుండె జబ్బు గురించి చెప్పినప్పుడు,
తను ఎలా స్పందించాడు?
అంతా నా మీద నెట్టడానికి చూడకు.
కంగారు పడాల్సింది నేను.
నీ రహస్యం నా రహస్యంకంటే పెద్దది.
అది చెత్త.
నేను దౌత్య కార్యాలయం వైపుకి రాను.
నాకు కేవలం మోనికా హీర్రెర గురించి కావాలి.
నువ్వు ఏం కనుక్కున్నావు?
గ్లోవ్ బాక్స్.
హెర్రేరా సింకోపాల్మస్ ఎస్‌ఆర్‌ఎల్‌కు
వ్యాపార లైసెన్స్ కోసం ఫైల్ చేసింది.
తన పేరు సిఎఫ్‌ఓగా జాబితా చేయబడి ఉంది.
తన ప్రాక్టీసు అంతా కేవలం బినామీ సంస్థల
కోసం ఏర్పాటు చేసుకున్నట్టుంది,
అంటే, హవాలా, పన్నులు ఎగ్గొట్టడం,
అక్రమ వ్యాపారంలాంటివి.
సరే, మోరెనోని హత్య చేయడానికి మాక్స్‌ని
నియమించిన వారు, అది తన ద్వారా చేసారు.
లేదు, మనకు తెలీదు,
కానీ మనం వెళ్ళి, కనుక్కోబోతున్నాం.
తరువాత నువ్వు వెంటనే దుల్లెస్‌కు వెళ్ళాలి.
అర్థం అయ్యిందా?
నేను హోటల్ కూడా బుక్ చేసుకోలేదు.
మీరు యునైటెడ్ స్టేట్స్‌తో
వెనెజులా సహకారాన్ని పెంచాలనే
కోరికను వ్యక్తం చేసారు.
వాళ్ళు మన దేశం పైన
కుంటుపడే ఆంక్షలు పెట్టాక,
మీరు దాన్ని ఎలా సమర్ధిస్తారు?
అంటే, లూయిసా, అ ఆంక్షలు
మన దేశానికి వ్యతిరేకంగా పెట్టినవి కావు.
ఆ ఆంక్షలు ప్రెసిడెంట్ రేయేస్‌‌ ఇంకా
అతని మానవ హక్కుల ఉలంఘనలకు
వ్యతిరేకంగా పెట్టినవి.
మీరు అతని నియమావళిని...
"రాష్ట్రం మంజూరు చేసిన మాఫియా"
అని అన్నారు.
అది చాలా బలమైన విమర్శ.
నా లక్ష్యం అతన్ని విమర్శించడం కాదు.
నా లక్ష్యం నిజం చెప్పడం.
మీరు ఆరు నెలల క్రితం
ప్రభుత్వ వ్యతిరేక నిరసన
సభ్యురాలిగా ప్రారంభించారు.
ఇక ఇప్పుడు, ఎన్నికలకు కేవలం
కొన్ని రోజులు మిగిలి ఉండగా,
మీరు గెలుపొందే దూరంలో ఉన్నారని
ఇటీవలి పోల్స్ సూచిస్తున్నాయి.
మీరు నిజంగా గెలిస్తే ఏమవుతుందని
మీరు కంగారు పడుతున్నారా?
మేము గెలవాలన్నదే మా ప్రణాళిక.
కానీ తను ఓడిపోతే,
ప్రెసిడెంట్ పగ్గాలను
మిరాఫ్లోరెస్‌కు అప్పగిస్తాడంటారా?
ప్రజాస్వామ్యానికి అర్థం అదే కదా?
మాకు ఒక స్థానిక సంస్థ
ఏర్పాటు చేయడం గురించి
మిస్ హెర్రేరాను కలవడానికి వచ్చాం.
మేము కెనెడాకు చెందిన వ్యాపారవేత్తలం.
ఏ రకం సంస్థ?
మేము కాఫీ వ్యాపారం చేస్తున్నాం.
మీ పేరు?
తిమొతి హార్టన్.
సరే. కూర్చోండి.
ఆమె మిమ్మల్ని కాసేపట్లో కలుస్తారు.
ఇంకా ఎంత సేపు పడుతుంది?
తను ఒక కాన్ఫరెన్స్ కాల్ ముగిస్తున్నారు.
కొద్దిసేపు.
-కొద్దిసేపు.
-అవును, నాకు ఆ మాట అర్థం అయ్యింది.
మేము దౌత్య రాయబారులం.
నెమ్మదిగా.
పిక్నిక్‌కి ఇక్కడ
చాలా బాగుంటుంది, పిల్లలూ.
మంచి హ్యామ్,
ఛీజ్ సాండ్విచ్ తీసుకురావలసింది.
ఆ, అవును, నీ హ్యామ్,
ఛీజ్ సాండ్విచ్ ఇక్కడే ఉంది.
లేదు, డిస్కోకి హాట్ డాగ్
ఎక్కువ ఇష్టం అనుకుంటా.
అబ్బా! దాక్కోండి.
సెంటర్ పీల్. పదండి! పదండి!
దేవుడా, అబ్బా!
పద! పద!
కదులుతూ ఉండండి!
వెధవ!
ఈ చెత్త వెధవలు మన జాడ కనిపెట్టి
ఇక్కడికి ఎలా వచ్చారు?
వాళ్ళు మన మీద నిఘా వేసి ఉంటారు.
అలా ఎలా చేయగలిగారు?
నేను అలా చేయలేకపోయాను.
దేవుడా!
మనం ఇరుక్కుపోయాం.
మనం ఇక్కడి నుండి బైట పడాలి!
బైట పడగలమా?
డిస్కో, నా వెనకాల కవర్ చెయ్యి.
పదండి వెళ్దాం!
అసలు ఈ వెధవలు ఎక్కడి నుండి వచ్చారు?
గ్రెనేడ్!
వెళ్దాం పదండి. పదండి, పదండి!
అప్పుడే కాదు. వాళ్ళని దగ్గరగా రానివ్వండి.
వాళ్ళు తరువాతి ఎత్తు ఎక్కే వరకు ఆగండి.
వాళ్ళు ఇరుక్కుంటారు.
-ఎవరది?
-నాకు తెలీదు.
వాళ్ళు మన వైపు వాళ్ళనుకుంటా. పైకి పదండి!
పదండి. కొండ పైకి వెళ్దాం.
మాటిస్, ఇటు వైపు.
నేను చూసుకుంటా. రా.
ఉబెర్?
నువ్వు ఎక్కడి నుండి వచ్చావు?
అసలు ఏం జరిగింది?
నేను తప్పిపోయాను.
శిఖరం అవతల ఖైదీల శిబిరం కనుక్కున్నాను,
కానీ కాల్పులు వినిపించి, ఇక్కడి వచ్చాను.
నిజంగా అద్భుతం. పడవ నడిపేవాడు
ఇంత చేయడం అమోఘం.
అబ్బా!
-ఆ పెట్టెలో ఏముంది?
-నాకు తెలీదు.
అందులో ఉన్నది ఏదైనా, వాళ్ళకి ముఖ్యమైనది,
అందుకే మనం తీసుకెళ్ళాలి.
మనం విడిపోవాలి.
మీరు నది దగ్గరకు వెళ్ళండి.
నేను వాళ్ళను దారి మళ్ళిస్తాను.
-వీల్లేదు. మేము నీతో వస్తున్నాం.
-ఇది ఆదేశం, కయోటే.
అది ఎట్టి పరిస్థితుల్లో
గ్రీర్‌కు చేరాలి. అర్థమైందా?
పదండి వెళ్దాం.
కయోటే, వేరే దిశలో వెళ్ళు, వెంటనే!
కూర్చోండి.
మనం కలిసి భోజనం చేయవచ్చు అనుకున్నాను.
మీకు పోలో గురించి ఏమైనా తెలుసా?
రాల్ఫ్ లారెన్ వాళ్ళ పోలో చొక్కాలు
బాగుంటాయని తెలుసు.
అది అన్ని ఆటల్లోకెల్లా గొప్పది.
కానీ అది పిరికివాళ్ళు లేదా
పేదవాళ్ళు ఆడే ఆట కాదు.
పోటీ పడే ఆటలో,
ఆటగాళ్ళు, ప్రతి మూడు,
నాలుగు నిమిషాలకు గుర్రాలను మార్చవచ్చు.
ఒక్క మ్యాచ్‌లోనే యాభై గుర్రాలను వాడవచ్చు.
మీ క్రీడా పాఠాన్ని అభినందిస్తున్నాం.
మమ్మల్ని ఇక్కడికి ఎందుకు తీసుకువచ్చారు?
మేము దౌత్యులం,
మాకు తుపాకీ చూపించి తీసుకువచ్చారు.
దౌత్యులా?
యునైటెడ్ స్టేట్స్,
ప్రత్యేకించి మీరు డా. రైన్,
సెనెటర్ మోరెనో హత్యను నా పైన వేయాలనే
ఉద్దేశం కలిగి ఉన్నట్టు కనిపిస్తుంది.
అప్పటికీ నేను నిజమైన హంతకులను
చట్టానికి అప్పగించినప్పటికీ.
నిజానికి మీరది చేయలేదు.
సెనెటర్ మోరెనోని కాల్చిన
వ్యక్తి పేరు మాక్స్ షెంకెల్,
అతను నిన్న లండన్‌లో చంపబడ్డాడు.
కాబట్టి మీరు పొరపాటున
నిర్దోషిని బంధించారు,
లేదా మీరు నిజం చెప్పట్లేదు.
అయితే, మీరు చెప్పేది నిజం అయితే, డా. రైన్,
మీ దగ్గర ఏదైనా ఋజువు ఉంటే...
అది ఉపయోగకరంగా ఉంటుంది.
నేను దాని మీద పని చేస్తున్నాను.
నీకు నా గురించి తెలుసు అనుకుంటున్నావు,
కానీ నీ ఊహలన్నీ అఙ్ఞానం పైన ఆధారపడ్డాయి.
నువ్వు నన్ను అగౌరవపరిచావు.
విషయాన్ని త్వరిత ముగింపుకు
తీసుకురావాలన్న నా కృషినంతా విస్మరించావు.
కానీ ఇప్పుడు,
పరిస్థితులు మారబోతున్నాయి.
లేదు! తను చెప్పింది విన్నావుగా.
మనం తిరిగి పడవ వద్దకు వెళ్ళాలి.
అరే, అది వదిలెయ్యి. దారి వదులు.
-పక్కకి జరుగు.
-అవునా? లేకుంటే ఏం చేస్తావు?
-లేదా నువ్వు తెలుసుకుంటావు.
-వెనక్కి పద.
-నువ్వు తన మాట వింటే మంచిది.
-మీరిద్దరూనా.
-మాటిస్ మనకు ఆదేశం ఇచ్చాడు.
-అరే, ఆ ఆదేశాలు పక్కన పెట్టు.
నువ్వది విన్నావు కదా.
వాళ్ళు అతన్ని సమీపించారు.
మనం మన వాళ్ళని వదిలి వెళ్ళము.
అది ఏదో ఒక నియమం కాదు.
అదే ముఖ్యమైన నియమం.
మీకు ఏం కావాలంటే అది చేసుకోండి.
తను నా కోసం తిరిగొచ్చాడు.
నేను తన కోసం వెళ్తున్నాను.
అబ్బా.
అవును, వెధవ. వాడు వెధవ.
పద వెళ్దాం.
అబ్బా!
దేవుడా!
వెళ్ళి చావండి, వెధవల్లారా!
వద్దు.
వద్దు, అలా చేయకు.
ఇప్పుడు మనం ఏమీ చేయలేము.
మనం ఇక్కడి నుండి బైట పడాలి.
ఛ!
యు.ఎస్. దౌత్య కార్యాలయం
కరాకస్, వెనెజులా
మన ఎన్నికల ప్రక్రియలో యునైటెడ్ స్టేట్స్
జోక్యం చేసుకునే చర్యలను
నేను తీవ్రంగా ఖండిస్తున్నాను.
విదేశీ సామ్రాజ్యవాదులు మన దేశాన్ని
హైజాక్ చేయడాన్ని మనం అనుమతించలేము.
-ఆయుధాలు సిద్ధంగా పట్టుకోండి.
-వరుసలోకి రండి!
ఓరి దేవుడా!
మైక్ సంగతి ఏం చేద్దాం?
మైక్ గురించి కంగారు పడకు.
నేను చూసుకుంటాను.
నిన్ను దేశం వదిలి
వెళ్ళమని చెప్పినట్టున్నాను.
-చెప్పావు.
-పై అధికారుల సాయంతో నా ఆదేశాలు మీరావు.
-లేదు, నేను చేసింది...
- నన్ను కాదని చపిన్ సాయం తీసుకున్నావు.
ఒక జట్టుగా ఉండడం అంటే
అర్థం ఏంటో నీకు తెలుసా?
-మైక్, నేను...
-దాని అర్థం
నువ్వు నీ సొంత నిర్ణయాలు తీసుకోకూడదని,
ఇంకా నీకు ఇష్టం వచ్చిందల్లా చేయకూడదని!
మైక్, నేను ఒకటి చెప్పాలి.
నేను రైన్‌తో పని చేసాను. తను వెధవా? అవును.
కానీ దానర్థం తను తప్పు చేస్తాడనా?
లేదు, అది కాదు.
ఇక, ఈ న్యాయవాది, మోనికా హీర్రెర,
మాకు ఏదో కనిపిస్తుంది.
అంటే, తనకు సంబంధం ఉంది.
ఎలా సంబంధం ఉంది?
మోరెనో హత్యకు పురమాయించిన
ఎవరి తరఫునో ఆమె షెంకెల్‌కు చెల్లించింది.
చూడు, అతని గురించి నువ్వు
ఏమనుకున్నా సరే, రేయేస్‌‌ భయపడ్డాడు.
మేము నిజానికి దగ్గర అవుతున్నాం.
చూడు, నీకు కోపం రావడానికి కారణం ఉంది.
నన్ను క్షమించు,
కానీ నేను దీన్ని అలా వదిలేయలేను.
మైక్, దౌత్య రాయబారి నిన్ను కలవమంటుంది.
-ఇప్పుడు కాదు.
-తను అత్యవసరం అంది.
ఉబెర్.
దేవుడా.
ఓరి దేవుడా.
బైటికి వెళ్ళండి.
లేదు.
-మనం చేయాల్సింది...
-నువ్వు చేయాల్సింది, నోరు మూసుకోవడం.
అతను మనం ఎన్నికలను టాంపర్ చేసామన్నాడు.
మనల్ని పెర్సోన నాన్ గ్రాట్‌గా ప్రకటించి,
దౌత్య కార్యాలయాన్ని వెంటనే
ఖాళీ చేయమని ఆదేశించాడు.
ఇప్పుడు మనం అందరినీ బైటికి తీసుకెళ్ళాలి.
నువ్వు అమెరికన్‌ల ప్రాణాలను
ప్రమాదంలోకి నెట్టావు.
వాళ్ళు బైటికి వస్తున్నారు!
పదండి వెళ్దాం!
జెండాలను కిందికి దించుదాం. పదండి వెళ్దాం!
రండి, జండాలను దించండి.
కెప్టెన్, వెళ్ళడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాం!
యు.ఎస్. కాపిటల్
వాషింగ్టన్, డి.సి.
జాక్ రైన్ కాల్ చేస్తున్నాడు.
జాక్, ఎక్కడ ఉన్నావు?
నీకు వెంటనే కారు పంపిస్తాను,
ఇక్కడికి తీసుకు రావడానికి.
బహుశా అందుకు ఇవాళ సరైన రోజు కాదేమో.
ఎందుకని?
నేను కరాకస్‌లో ఉన్నాను.
-దేవుడా, జాక్.
-అవును, నాకు తెలుసు.
వినండి, సర్, నా వద్ద కొత్త సమాచారం ఉంది.
నా వద్ద కీలకమైన సమాచారం ఉంది.
దాన్ని ఫాలో అప్ చేయడానికి నాకిక్కడ
మరి కొంత సమయం కావాలి, అంతే.
దౌత్య కార్యాలయాన్ని మూసేయమన్న
రేయేస్‌‌ ఆదేశాలను నేను కాదనలేను.
నేను కేవలం కొన్ని రోజులు అడుగుతున్నాను.
ఆ కొత్త సమాచారం ఏంటి?
అంటే, మీకు నిజాయితీగా చెప్పాలంటే, సర్,
ఒక అసురక్షిత లైన్‌లో మీకా
సమాచారం చెప్పడం నాకుఇష్టం లేదు.
నీకు నేను విలువనిస్తాను, జాక్,
ప్రత్యేకించి మనం
బ్రతికే లోకంలో నీ స్వభావానికి,
కానీ నేను అక్కడ ఏమీ చేయలేను.
నువ్వు విమానం ఎక్కి,
ఇక్కడికి తిరిగొచ్చి, నాకు విషయం చెప్పు.
ఇదంతా సరి చేయడానికి
మరీ ఆలస్యం కాలేదనుకుంటాను.
అవును.
నేను ఆ పని చేస్తాను.
జాక్.
నీ కోసమే వెతుకుతున్నాను.
మైక్ మనల్ని తన ఆఫీసు గదిలో కలవమన్నాడు.
మమ్మల్ని రమ్మన్నావా?
తలుపు వెయ్యి.
మీరిద్దరూ రాక ముందు, నా జీవితం
చాలా మామూలుగా ఉండేది.
ఎటువంటి నాటకీయత లేదు.
మధ్యాహ్నం భోజన విరామంలో
పరిగెత్తడానికి వెళ్ళేవాడిని.
ఇద్దరు అమెరికన్‌లు చనిపోయారు,
వారిలో ఒకరు యునైటెడ్ స్టేట్స్ సెనెటర్,
ఇంకా ముగ్గురు సైనికులు
అడవిలో కనిపించకుండా పోయారు.
నేను ఇక్కడి నుండి రావట్లేదు.
ఇది నా వ్యక్తిగత నిర్ణయం.
మీరు ఉంటే,
మీకు రక్షణ ఉండదు.
ఏమీ ఉండదు.
మనం ఆ విమానంలో ఎక్కి వెళ్ళాలి.
మనం ఈ పని చేస్తే,
మనల్ని కాపడడానికి ఎవరూ రారు.
నేనేం పట్టించుకోను.
ధన్యవాదాలు.
వెనక్కి చూసుకోండి!
ఇటు వైపు.
ఇటు వైపు, మేడం.
పదండి, పదండి!
దౌత్య రాయబారిగారు, మనం వెళ్ళాలి.
మీ తల చూసుకోండి.
వెనక్కి జరగండి! వెనక్కి జరగండి!
రండి.
కొన్ని బ్యాగులు తీసుకుని, నింపండి.
హే, తను బాగానే ఉన్నాడా?
తను బాగుంటాడు.
అలా అనిపించట్లేదు.
నేను చూసుకుంటాను.
పదండి వెళ్దాం.
ఇవి మీకు, కెప్టెన్.
ధన్యవాదాలు.
ఇవి మీ వాహనాలు.
రెండిటి ట్యాంకులు నిండా ఉన్నాయి.
అవి పాతవి, కానీ పని చేస్తాయి.
వాళ్ళలో కలిసిపోవడానికి ఇదా నీ ప్లాన్?
-పోలీసుల్లాగా నటించడమా?
-లేదు, అందరం పోలీసుల్లా నటించం.
రహస్య అరలు.
ఒక్కోరు ఒక్కో దాంట్లో. మీరే ఎంచుకోండి.
ఆయుధాలు, డబ్బు నాతో ఉన్నాయి.
నా మాట విను.
నువ్వు నిజంగా బాగానే ఉంటావా?
నేను బాగున్నాను.
తనను సూటిగా
విమానాశ్రయానికి తీసుకెళ్ళు.
తను మీతో రక్షణ గృహానికి
వస్తున్నాడు అనుకున్నాను.
తనను సూటిగా విమానాశ్రయానికి తీసుకెళ్ళి,
విమానం ఎక్కేలా నిర్ధారించుకో. అర్థమైందా?
నాకు అర్థం అయ్యింది.
రోడ్డు అడ్డగించారు. అలాగే ఉండు.
పద. లేదు, లేదు, లేదు!
అబ్బా.
స్టార్ట్ అవ్వు, స్టార్ట్ అవ్వు!
అంతా బాగానే ఉంది.
శుభసాయంత్రం.
దయచేసి మీ గుర్తింపు చూపించండి.
ఎక్కడికి?
గ్వాటిరే.
ఈ గొడవంతా ఏంటి?
ఒక సంఘటన జరిగింది.
ఎవరైనా అమెరికన్‌లను చూసారా?
అమెరికన్‌లా? లేదు. ఎందుకు? ఏం జరిగింది?
నిజంగానా? ఇది అవసరమా?
నా పని నన్ను చేయనివ్వండి.
మీరు వెళ్ళవచ్చు, ఆఫీసర్ మార్ట్‌జాన్.
మీరు వెతుకుతున్నది
మీకు దొరకాలని ఆశిస్తున్నాను.
జోస్ట్‌, ప్రయాణం ఎలా సాగుతుంది?
మనం దాదాపు చేరుకున్నాం.
ఓరి దేవుడా, జోస్ట్‌. ఆ లైట్ ఆపుతావా?
తుపాకి దించు.
తుపాకీ దించరా, వెధవ.
మన అతిథిని స్వాగతిద్దాం.
చెత్త వెధవ!
వెధవ!