దూరం జరగండి! వెనక్కి వెళ్లండి! వెనక్కి వెళ్లి కూర్చోండి!
కూర్చో!
అందరూ కూర్చోండి! కింద కూర్చోండి!
అందరూ కూర్చోండి!
నీ రాజ్యం వచ్చుగాక.
భూమి నందు నీ పని ముగిసినది ఎందుకంటే ఇక నీవు స్వర్గములో నివసించవలెను.
నువ్వు! అవును. ఇక్కడికి రా, ఇప్పుడే.
జరగండి!
ఇలా రా.
ఇది తీసుకో, ఇంకా వాళ్లకి చెప్పు. . .
పాట పాడినట్లు మంచి స్వరంతో మీరు చెబుతారు కదా, అలా వాళ్లందరికీ చెప్పు,
వాళ్లకి పది సెకన్లు మాత్రమే గడువు.
పది సెకన్లా?
కుర్చీలలో కూర్చుని నోరుమూసుకుని ఉండటానికి! లేదంటే, ఇంకొకరు చస్తారు.
లేడీస్, జెంటిల్మెన్,
మీ సీట్లలో కూర్చోవడానికి మీకు పది సెకన్లు మాత్రమే సమయం ఉందని నాకు చెప్పారు.
మీ సీట్లలో కూర్చోవడానికి మీకు పది సెకన్ల సమయం మాత్రమే ఉంది.
ఎందుకంటే ఈ రాజ్యం నీది, ఈ అధికారం, ఈ కీర్తి నీవి.
నువ్వు ఈ ఆదేశాలని పాటించకపోతే,
ఎవరో ఒకరు హతం అవుతారు.
- లిజీ! లిజీ? - కేట్, వెళ్లి నీ సీటులో కూర్చో.
ఇప్పుడు లెక్కపెట్టు.
- ఏంటి? - పది నుండి లెక్క పెట్టు!
లిజీ?
- పది. . . - లిజీ, ఎక్కడ ఉన్నావు? లిజీ!
-. . . తొమ్మిది, ఎనిమిది. . . - లిజీ. లిజీ!
- కేట్! -. . . ఏడు. . .
- కేట్, కూర్చో! -. . . ఆరు. . .
- లిజీ. -. . . ఐదు,
నాలుగు,
మూడు. వీలైనంత త్వరగా కూర్చోండి, ప్లీజ్.
రెండు, ఒకటి.
అమ్మా!
ఓహ్, చెత్త.
లిజీ.
వెనక్కి వెళ్లు.
వెళ్లు.
ఇదిగో వచ్చేశాం.
సజీవంగా ఉండటానికి కారణాలు మ్యాట్ హెయిగ్
మీరంతా ఇప్పుడు ఏం చేశారు?
మోకాలి మీద కూర్చో.
అవును. సరే, నేను మరోసారి ఇది వివరిస్తాను, సరేనా?
అలాగే.
బెటీనా, నాకు బ్రిటీష్ ప్రభుత్వం నుండి సమాధానాలు వచ్చే అవకాశాలు,
నీకు ఎలా ఉన్నాయో నాకూ అలాగే ఉన్నాయి.
అవును. అవును, నేను ఈ విషయాన్ని వాళ్లకి పంపించాను.
నేను వాటిని వాళ్లకి పంపించాను.
బెటీనా, సరే. . . కానీ ఇది నా ఉద్యోగ హోదాకి మించిన పని, చూడు.
నేను ఇలాంటి పనులు చేయను.
మా పాపని స్కూలుకి పంపిస్తాను, నా మధ్యాహ్నం భోజనం కోసం ఆఫర్లు చూస్తాను,
ఇంకా విమానాలు సక్రమంగా దిగేలా జాగ్రత్తలు తీసుకుంటాను.
ఆ తరువాత నేను ఇంటికి వెళ్లి, పడుకుంటాను, మళ్లీ అదే చేస్తాను.
ఆ తరువాత మనం వచ్చిన మెసేజ్ లని పై అధికారులకి పంపిస్తూ ఉంటాం, అంతే కదా?
మనం చేయగలిగింది అదే. అదీ ఇంకా అందుబాటులో ఉందాం. ఈ రోజు నీకు బాగుండాలి, బెటీనా. బై బై.
రొమేనియన్ ఎటిసి.
- నీకు భోజనం ఆఫర్లు ఉన్నాయా? - అవి బాగుండవు. ఆ విషయం నీకు తెలుసు, కదా?
పరిస్థితి చాలా త్వరగా విషమంగా మారిపోతోంది.
కింగ్డమ్ 2-9, మీకు వినిపిస్తోందా?
ఇది బుకారెస్ట్. దయచేసి స్పందించండి.
కింగ్డమ్ 2-9, ఇది బుకారెస్ట్.
మీరు వింటున్నారా? కింగ్డమ్ 2-9, మీరు ఈ ప్రసారాన్ని వింటే గనుక. . .
కింగ్డమ్ 2-9, మీరు స్పందించకపోతే,
మేము తప్పనిసరిగా చర్య తీసుకోవలసి ఉంటుంది.
ఈ పరిస్థితి తీవ్రం అవుతుంది.
ఫోన్లు ఆఫ్ చేయండి, లేదా సైలెంట్ లో ఉంచండి,
లేదా ఏదైనా చేయండి ఎందుకంటే మనం ఇప్పుడు విదేశాంగ మంత్రితో మాట్లాడబోతున్నాం
ఇంకా వచ్చే రెండు నిమిషాలు మనం వాళ్ల వంక చూడము.
ఎయిరోప్లేన్ మోడ్.
సరే, చేయి.
సరే. అయితే, అది కింగ్డమ్ ఎయిర్ బస్ ఎ330 విమానం, అందులో 216 మంది ప్రయాణికులు ఉన్నారు.
వారిలో ఎక్కువమంది బ్రిటీష్ పౌరులే, ఇంకా అది లండన్ కి దాదాపుగా. . .
నాలుగు గంటలలోపే చేరుకుంటుంది.
గమ్యానికి చేరే సమయం
ఆ సమయాన్ని ఎవరో చెడుగా స్క్రీన్ మీద పెట్టారు.
అవును. అయితే, ఆ విమానం దుబాయ్ లో టేకాఫ్ అయింది,
అది ఏటిసితో అప్పుడప్పుడు సంప్రదిస్తోంది. ఇప్పుడు, రొమేనియా మీదుగా వెళుతోంది.
అయితే వీళ్ల పాస్ పోర్టులు మ్యాచ్ కావడం లేదా?
అవును. వాళ్లు మొత్తం ఐదుగురు.
వాళ్లు ఎక్కడి వారయినా కావచ్చు. ఇదంతా ఏమిటో మనకి ఇంకా తెలియడం లేదు.
రొమేనియన్ హోమ్ మంత్రి చాలాసార్లు ఫోన్ చేశారు.
వీళ్లంతా ఎవరో తెలుసుకోండి.
మనం టెన్ డౌనింగ్ స్ట్రీట్ లో ప్రధానమంత్రికి చెబుదామా, లేదా. . .
వాళ్లు ఎవరో కనిపెట్టండి, వాళ్లు ఏం చేేస్తున్నారు, ఎందుకు చేస్తున్నారు,
ఇంకా అప్పుడు మనం ఫోన్లు చేయడం, తీసుకోవడం చేద్దాం.
కీయర్ - అలెగ్జాండర్ బ్రిటీష్ పౌరుడు
విను. . .
ఈ చెత్త అంతా శుభ్రం చేయి.
నిశ్శబ్దంగా పూర్తి చేయి.
ఆ తరువాత అతనికి నువ్వు మందులు ఇవ్వచ్చు.
హేయ్.
ఇందాక జరిగిన దానికి మనం కారణం కాదని అతనికి చెప్పు. సరేనా?
యూసుఫ్.
ఇది మన తప్పు కాదని అతను చెబుతున్నాడు.
అతడిని నోరు మూసుకుని ఉండమని చెప్పు. . .
లేదంటే నేనే వాడి నోరు మూయిస్తాను.
ఆమెను బిజినెస్ క్లాస్ ఇంకా మామూలు సీట్ల మధ్య ఉన్న అరలో ఉంచాను.
మనం చేయగలిగింది ఇంతే కదా, అవునా?
మనం ఆమెని తిరిగి వెనక్కి ఈడ్చుకువస్తే, జనం భయంతో కేకలు వేయడం మొదలుపెడతారు.
ఎవర్నీ చంపబోమని నువ్వు చెప్పావు.
వాళ్లు అదుపు తప్పారు.
- మనం వాళ్లని అదుపులో పెట్టాం. - సరే.
అయితే అప్పుడు కాకపోతే, తరువాత సారి చంపడం తప్పదు.
పరిస్థితి దిగజారిపోతోంది. ఇప్పుడు చూడు.
మనం మళ్లీ పట్టు సాధించాం.
మనం ఇదంతా ఎడ్గర్ కోసం చేస్తున్నాం, గుర్తుంది కదా?
ఎడ్గర్ ఇంకా జాన్. కాబట్టి మనం వాళ్లు చెప్పినట్లే చేస్తాం, ఖచ్చితంగా చెప్పిందే చేస్తాం, సరేనా?
క్యాబిన్ సిబ్బంది దగ్గరకి వెళ్లు.
ఈ గాయం గురించి ఎవరికీ తెలియనివ్వకు, ముందు ప్రథమ చికిత్స చేయించుకో.
హేయ్.
- మీటింగ్ ఎలా జరిగింది? - మనం అనుకున్న దానికన్నా
ఏదైనా మంచి జరిగితే ఇలాగే ఉంటుంది.
మెట్రో రైలులో మామూలు మనిషిలా ఇంటికి వెళ్లే బదులు. . .
నువ్వు ఏమైనా కొంటున్నావా?
నేను ఏమీ కొనడం లేదు.
అయితే ఏదైనా కొనాలనే ఉత్సాహం.
నేను కొనలేని వస్తువుల్ని ఊరికే అలా చూస్తున్నాను.
నువ్వు ఇంటికి ఎప్పుడు వస్తావు?
డానియెల్?
ఈ రాత్రికి బాగా ఆలస్యం అవుతుంది అనిపిస్తోంది.
ఖాయ్ కోసం నేను ఏదైనా కొనాలని ఆలోచిస్తున్నాను.
మన విషయంలో మంచిగా ఉంటున్నందుకు కృతజ్ఞతగా ఒక కానుక ఇద్దామని అనుకుంటున్నా.
- ఏంటి? - అంటే, లేదు.
ఖచ్చితంగా, వాడు మనతో మంచిగా ప్రవర్తించడం లేదని నాకు తెలుసు,
కానీ వాడికి నేను ఉన్నాననే అభిప్రాయం కలిగించడం కోసం అది ఒక ప్రయత్నం అనుకుంటాను
ఇది ఎప్పటికీ మారదని చెప్పడం నా ఉద్దేశం.
వాళ్ల నాన్న తిరిగి మా జీవితాలలోకి రావడం అసాధ్యం.
అతను మాటలతో మంచిగా ఒప్పిస్తాడని నువ్వే చెప్పావు.
నేను డిసిఐ గాఫూర్ ని కలవడానికి వచ్చాను.
డానియెల్ ఓ ఫారెల్ హత్యానేరాల డిటెక్టివ్
- అయితే తరువాత కలుద్దాం. - సరే.
నేను మార్షా.
సామ్ నెల్సన్ కోసం నేను ఒక ప్యాకేజ్ తెచ్చాను.
దయచేసి మీ చిరునామాని నాకు ఒకసారి నిర్ణారణ చేస్తారా?
- చిరునామా? - ఇక్కడ ఫ్లాట్ 30, బెర్విక్ హౌస్ అని రాసి ఉంది.
- అది సరైనదేనా? - అవును, కానీ. . .
అయితే ఆ ప్యాకేజ్ కోసం సంతకం చేయడానికి ఎవరైనా ఇంట్లో ఉంటారా?
అతను అక్కడ ఉండడు.
సరే, ఎవరూ పలకకపోతే, నేను ఆ ప్యాకేజీని మీ పక్క ఇంట్లో ఇచ్చేసి వెళతాను.
సరేనా? థాంక్యూ.
ఆ నెల్సన్ చిరునామా నిర్ధారణ అయింది.
ఫర్వాలేదు. అతను నా కోసం వచ్చాడు.
ఈ వ్యవహారానికి ఇది సరైన ప్రదేశం కాదు, కదా?
అవును. అంటే, అది మొదలైనప్పుడు మేము ఇక్కడే ఉన్నాం.
అప్పటి నుండి మేము కదలడానికి సమయం లేకపోయింది.
ఒక కప్పు కాఫీ కొనడానికి వెళ్దామంటే ఎవరో ఒకరు ఫోన్ చేస్తారు
ఇంకా అది మనకి తెలిసే ముందే. . .
ఎరికా, ఇతని పేరు డానియెల్. అనుమానితుల్ని గుర్తించడానికి తనని మనతో చేరమని అడిగాను.
అతనికి పూర్తి వివరాలు తెలుసా?
కాబట్టి, ఇతనికి ఒక కంప్యూటర్ ఏర్పాటు చేయి.
మీ సిస్టమ్ లో ఎవరైనా క్రిమినల్ రికార్డు ఉన్నవారు
యుఎఇని గత ఆరు నెలల కాలంలో సందర్శించి ఉంటే గుర్తించండి.
ఆమె విదేశాంగ మంత్రి కదా?
ప్రస్తుతానికి.
ఇది చూడు, ఫ్రెడ్.
ఆ మంచి మనిషికి నువ్వు ఏం చెబుతావు?
- నీ మెడ మీద ఆ బొమ్మలు ఎందుకు ఉన్నాయి? - లేదు, అది కాదు. మనం అలా మాట్లాడకూడదు.
లేదు, అది మంచి ప్రశ్న.
సరే, థాంక్యూ.
వీడు దీన్ని బాగా చేస్తాడు. కదా, బాబు?
అది ఇప్పుడు అవసరం అంటావా?
ఆమె లిజీని వెతకడానికి వెళ్లింది.
ఆ మహిళ.
నాకు తెలుసు, బంగారం.
అది అక్కడ ముట్టుకోకు. నేను ఇదంతా మళ్లీ తుడవాలి.
దాన్ని పైకి ఎత్తితే మనం చూడచ్చు.
- నన్ను సాయం చేయమంటావా? - వద్దు.
సరే. పైకి తీయి.
సారీ.
ఏం జరిగింది?
- ఇందాక గొడవలో, ఎవరో నన్ను తన్నారు. - నిన్ను తన్నారా?
నాకు తెలియదు. ఏంటి విషయం?
దానిని పట్టుకో. రక్తం కారకుండా ఆపు. చికిత్సకి నా దగ్గర ఏం ఉన్నాయో వెళ్లి చూసి వస్తాను.
నిన్ను ఎవరూ తన్నలేదు. నిన్ను కత్తితో పొడిచారు.
- నీకు ఒక డాక్టర్ అవసరం ఉంది. - నిన్ను ఎవరూ అడగడం లేదు.
విమానంలో ఎవరైనా డాక్టర్ ఉన్నారు అనుకుంటున్నావా?
నువ్వు అడిగి చూడచ్చు కదా.
నీకు ఇంతకన్నా బలమైనది అవసరం.
మా దగ్గర ఇంతకన్నా మరేమీ లేవు.
ఏదైనా సరే. గట్టిగా కట్టు కట్టాలి.
మా దగ్గర ఇదే ఉంది. ఇదే.
ఏదో మాయ జరిగి మా చేతికి మరేదయినా అందితే, అప్పుడు నేను అదే ఉపయోగిస్తాను.
సరే. మీ దగ్గర ఉన్నది ఏదీ. . .
మీరు దాచనంత వరకూ ఫర్వాలేదు.
దాని ఉద్దేశం ఏంటి?
దాని ఉద్దేశం మీరు అతనికి సాయం చేయడానికి శాయశక్తులా ప్రయత్నిస్తున్నారు.
లేడీస్, జెంటిల్మెన్, విమానంలో ఎవరైనా డాక్టర్ ఉంటే,
దయచేసి మిమ్మల్ని మీరు పరిచయం చేసుకోండి.
దయచేసి మీ కాల్ లైట్ ని ఆన్ చేయండి, అప్పుడు మాలో ఒకరు వచ్చి మిమ్మల్ని తీసుకువెళతాం.
వారు డాక్టర్ అయినా వైద్య నిపుణులు అయినా ఫర్వాలేదు. దయచేసి చెప్పండి.
నువ్వు ధైర్యం చేయకు.
- కానీ ఏంటి. . . - డేవిడ్.
నీకు రక్తం బాగా కారుతోంది. చూడు.
నాకు నీ వయసు కొడుకు ఉన్నాడు.
ఇప్పుడు నా పరిస్థితికి దానితో ఏం సంబంధం? హా?
ఏమీ లేదు కదా. కాబట్టి, నోరు మూసుకుని ఉండు.
చూడు, రక్తం కారుతూ నువ్వు చనిపోతుంటే నేను ఇక్కడ చూస్తూ కూర్చోలేను, సరేనా?
నువ్వు ఎవరైనా సరే నేను పట్టించుకోను.
- నేను అలా చూస్తూ ఊరుకోను. - నువ్వు మాట్లాడటం ఆపేయాలి.
సరే.
- నువ్వు దాన్ని ఇంకా గట్టిగా అదిమి పట్టుకోవాలి. - నువ్వు సాయం చేస్తావా?
- నాకు సాయం చేయగలవా? - లేదు.
చూడు, మిత్రమా, ఎవరైనా సాయం చేసి పట్టుకుంటే ఆమె దాన్ని గట్టిగా కట్టగలదు.
- నువ్వు డాక్టర్ వి కాదు. - ఎవరూ డాక్టర్ కాదు,
కానీ ఆమె ఒకే సమయంలో పట్టుకుని, కట్టలేకపోతోంది.
సరే, నేను టెరీని పిలుస్తాను.
టెరీ?
నాకు టెరీ కనిపించడం లేదు.
చూడు, మనం చేయవలసిందల్లా రక్తం కారడాన్ని మెల్లగా తగ్గించడమే.
కానీ నువ్వు నన్ను నమ్మకపోతే, నా చేతులు కట్టేసి ఉంచు
నన్ను మాత్రం బయటకు వచ్చేలా చేయి.
సరే. ఇప్పుడు, నేను నా చేయి పెట్టి. . .
గట్టిగా లోపలికి అదిమి నొక్కుతాను, సరేనా?
సరే. కానివ్వు.
అలాగే.
ఇక్కడ గట్టిగా కట్టు. దాన్ని చుట్టూ తిప్పు, అంటే, మూడు లేదా నాలుగుసార్లు.
అదీ అంతే.
- అంతే కదా? - అవును.
సరే. నువ్వు కూర్చోగలవా? నువ్వు కూర్చోగలవా, చెప్పు?
అదీ అలాగ.
అలాగే.
చెత్త.
మరేం ఫర్వాలేదు.
నువ్వు శ్వాస లోపలికి తీసుకోవాలి. శ్వాస విడిచిపెట్టాలి.
అదీ అలాగ.
మంచినీళ్లు తెస్తా.
మేము అతని టీమ్ కీ ఇంకా వాళ్ల రాయబారికీ సమాచారం అందిస్తున్నాము,
కానీ అతను మీతో నేరుగా మాట్లాడాలి అని పట్టుబడుతున్నాడు.
సోరెస్క్యూ. డారియస్ సోరెస్క్యూ. రొమేనియా హోమ్ మంత్రి.
డారియస్.
లూయిస్ ఐట్చిసన్?
నేనే మాట్లాడుతున్నా. మనం జెనీవాలో కలుసుకున్నాం. నీకు గుర్తుందో లేదో తెలియదు. అప్పుడు. . .
మాకు ఒక తీవ్రమైన సమస్య వచ్చింది.
మేము సంప్రదించినా స్పందించని ఒక విమానం నేరుగా బుకారెస్ట్ వైపు వస్తోంది.
- అవును. - మాకు సమాధానాలు కావాలి.
తెలివైన వాడివి.
- అది ఏంటి? - నువ్వు. నువ్వు తెలివైన వాడివి.
నువ్వు నాతో మంచిగా ఉంటావు. కదా?
నాకు పెయిన్ కిల్లర్ మందులు, డాక్టర్లు అన్నీ ఏర్పాటు అయ్యేలా చూస్తావు.
అయితే, ఏంటి, నేను నిన్ను నమ్మాలా?
అప్పుడు నన్ను మాటల్లో పెట్టి నా నుంచి సమాచారం లాగుతావా?
- నేను దాని గురించి అసలు ఆలోచించలేదు. - అదేమీ పని చేయదు, మిత్రమా.
- ఇప్పుడు నువ్వు ప్రస్తావించావు కాబట్టి. . . - అవును. నాతో అవి కుదరవు.
లేదు. నీ గురించి నాకు తెలుస్తోంది.
- నేను ఊరికే నోరుజారను. - లేదు, ఖచ్చితంగా.
ఇప్పుడు జరిగినదంతా, కేవలం ఈ ఒక్కసారే జరుగుతుంది.
చూడు, అంటే, నువ్వు టెరీ పేరు చెప్పావు కదా?
- లేదు. - అది ఒక్కసారే జరిగింది.
మరేం ఫర్వాలేదు. ఆ సమాచారంతో నేను ఏమీ చేయలేను అనుకుంటా, మిత్రమా.
- ఖచ్చితంగా. - నిజంగా.
నా వ్యూహాలు తెలుసుకుంటావా? నా ప్లాన్ చెప్పనా?
నాకు కేవలం ఇంటికి వెళ్లాలని ఉంది, మిత్రమా.
నీకు నేను సాయం చేయాలని అనుకోవడం లేదు.
కానీ దీని వల్ల నాకు కొద్దిగా వెసులుబాటు ఇవ్వగలిగితే,
మళ్లీసారి నువ్వు ఎవరినైనా పట్టుకోవాలి అనుకుంటే,
నా పక్కన వ్యక్తి మీద దృష్టి సారించు కానీ నా మీద కాదు, అప్పుడు ఏం జరుగుతుందో చూడు?
- నువ్వు ఆ పని చేస్తావు, కదా? - అవును, అది నిజం.
నువ్వు నాకు సాయం చేయడం లేదు.
లేదు.
కేవలం నీకు నువ్వు సాయం చేసుకుంటున్నావు.
ఇంకా నేను ఈ విమానంలో ఉన్న ఎవరికన్నా నేను భిన్నమైన వాడిని కాను. నీతో సహా.
నాకు కేవలం మా ఇంటికి వెళ్లి, నా కుటుంబాన్ని చూడాలని ఉంది.
నా కొడుకుని చూడాలి. వాడి తల్లిని చూడాలి.
అది తప్ప మిగతావన్నీ అబద్ధాలే.
అతను సైనిక చర్య చేస్తానని బెదిరిస్తున్నాడు.
కానీ మనం అలాంటివి పెద్దగా నమ్మము, కదా?
అంటే, లేదు, మనం నమ్మవలసిన అవసరం లేదు. నా ఉద్దేశం, వాళ్లు మనకి మిత్రదేశమే కావచ్చు,
వాళ్లని శాంతంగా ఉంచడానికి మనం ఎలాంటి సమాచారాన్ని ఇవ్వలేకపోతున్నాం.
అయితే, వాళ్లు ఆందోళన పడితే, మనం కూడా ఆందోళన పడాలి.
లేదు, మనం వెంటనే ప్రధానితో మాట్లాడాలి ఇంకా అది వెంటనే చేయాలి.
లేకపోతే, ఏదో ఒక రోజు, జనం ఈ విషయం గురించి చర్చించుకుని,
మనం ఎందుకు కాలయాపన చేశామని ఆరా తీస్తారు.
- నువ్వు ఇది చూశావా? ప్రత్యక్షంగా తప్పించుకునే ప్రయత్నం? - నేను చేస్తున్నది అది కాదు.
అతని ఆలోచనలన్నీ అలాగే ఉంటాయి. నిజాయితీగా, ఇదే అతని మొదటి ఆలోచన.
విమానంలో జనాన్ని ఎలా రక్షించాలి అనే ఆలోచన లేదు. . .
- లూయిస్. -. . . తనని తాను ఎలా కాపాడుకోవాలన్నదే ఆలోచన.
అసామాన్యుడు.
విను, మనం బ్రిటీష్ అనే విషయాన్ని వాళ్లకి చూపించాల్సిన అవసరం ఉంది.
బ్రిటీష్ విమానం, బ్రిటీష్ ప్రయాణికులు. మనమే వాళ్ల లక్ష్యం, వేరే దేశాల వాళ్లు కాదు.
ఇంకా చెప్పు.
ఏటిసి బుకారెస్ట్ నుండి ఇది ప్రత్యక్ష ప్రసారం.
నేను ఎవరితో మాట్లాడుతున్నాను?
ఆలిస్. ఈ సమస్యని మొదటగా గుర్తించిన కంట్రోలర్.
మన విమానం ఇందాక కాస్త ముందు ఉంది, కానీ ఇప్పుడు, దీని పక్కన ఉంది. . .
- ఇది ఒక ఎక్స్. - ఒక ఎక్స్,
ఎందుకంటే దీనికి కమర్షియల్ ఫ్లయిట్ నెంబర్ లేదు.
దాని అర్థం ఇది ప్రైవేటు, రిజిస్టర్ కాని విమానం అని
లేదా, ప్రధానంగా, మిలటరీ విమానం అయి ఉండచ్చు.
మీరు దగ్గరగా గమనిస్తే, ఇది ఒక్కటి మాత్రమే కాదు.
అన్నీ కిటికీలు మూసేయండి.
- మీ కిటికీల తెరలు కిందికి దించండి! - ఆ కిటికీ తెరలు.
- మూసేయండి. . . - అందరూ, వెంటనే తెరలు దించండి!
. . . వాటిని అలాగ మూసి ఉంచండి.
- తను చెప్పింది మీరు విన్నారు! కదలండి! వెంటనే! కిందికి! - కిటికీ తెరలు మూయండి!
ప్రతి ఒక్క తెరని మూసేయండి! చేయండి!
ముఖం ముందుకు పెట్టండి.
మీరు ఏమీ మాట్లాడుకోకండి. అందులో నుంచి చూడటానికి ఏమీ లేదు.
అతని మాట మీకు వినిపించింది! వెనుక ఉన్న మీరు, ఆ కిటికీ తెర మూసేయండి!
కింగ్డమ్ 2-9, నాటో సంరక్షణలో ఉన్న గగనతలంలోకి మీరు ప్రయాణిస్తున్నారు.
కింగ్డమ్ 2-9, మీరు స్పందించలేని పక్షంలో, మీ రెక్కలని కొద్దిగా కదిలించి బదులు ఇవ్వండి.
అది అమలు చేయడానికి ఒక ప్లాన్ ఉంది.
ఇది గనుక జరిగితే, వాళ్లని మనం పట్టించుకోవద్దు. మేము అదే చెప్పాం.
వాళ్లు ఏమీ చేయలేరు.
వాళ్లు మనల్ని షూట్ చేయలేరు.
ఏంటి? బ్రిటీష్ విమానమా? ఏదైనా ఒక దేశం గగనతలంలోనా?
అది యుద్ధాన్ని మొదలుపెట్టడమే.
మనం పశ్చిమంగా ఎంత ముందుకు వెళితే, అంత క్షేమంగా ఉంటాం.
మనం సురక్షితంగా ఉంటాం.
కింగ్డమ్ 2-9, మీరు బదులు ఇవ్వకపోతే,
మేము సైనిక చర్య తీసుకోక తప్పదు.
దీనికి ఒక వ్యూహం ఉంటుంది.
ఇలా చేయమని ఎవరు ఆదేశించారో, వాళ్లకి ఖచ్చితంగా ప్రతి దానికీ ఒక ప్లాన్ ఉంటుంది.
నీకు ఒక విషయం చెప్పనా?
చెప్పు.
నువ్వు దగ్గర ఉండి కట్టించిన కట్టు, పని చేయడం లేదు.
రక్తస్రావం మరింత ఘోరంగా మారినట్లు అనిపిస్తోంది.
హేయ్. అది యూరోఫైటర్.
అంటే అది బహుశా నాటో యుద్ధవిమానం కావచ్చు.
అది మంచి విషయం, కదా?
బ్రిటన్ నాటో దేశం. వాళ్లు మన పక్షం ఉన్నారు.
కానీ వాళ్లు మనల్ని కాపాడటం లేదు.
మన నుంచి వేరే జనాన్ని వాళ్లు కాపాడుతున్నారు.
మనం ఏదో ఒకటి చేయాలి!
వాళ్లని సంప్రదించాలి. వాళ్లకి ఒక సందేశం పంపాలి.
ఉండు.
ఆ సీటు వెనక్కి వెళ్లు. ఆ సీటు వెనక్కి.
లేదు. అక్కడే ఉండు.
ఏం చేస్తున్నావు?
ఏం చేస్తున్నావు. . .
స్కైవాచ్, మేము మార్స్.
విమానం మధ్యలో మాకు ఒక దృశ్యం కనిపించింది. గమనిస్తూ ఉండు.
సంప్రదించినది ఒక మహిళ. వయసు సుమారు ముప్పై. మూడు సున్నా.
ఆ మహిళ మీద ఎవరో దాడి చేస్తున్నారు.
మీకు ఏం చెప్పాము?
మీరు వాళ్లకు ఎలాంటి సందేశాలు ఇవ్వద్దు. నాతో ఆటలు ఆడద్దు!
నీకు అర్థమైందా? ఓయ్!
వెనక్కి వెళ్లు!
దాడి చేసిన వాడి చేతిలో ఆయుధం ఉంది.
నిర్ధారిస్తున్నాం. దాడి చేసిన వ్యక్తి చేతిలో ఆయుధం ఉంది.
కొద్దిగా కూడా కదలకు.
నీ సీటులోకి వెళ్లి కూర్చో.
కదులు!
కూర్చో.
ఇంక మళ్లీ పైకి లేవద్దు.
మేము ఆ దృశ్యాన్ని కోల్పోయాం.
విన్నాం. గమనిస్తూ ఉండండి. చర్య కోసం అనుమతి కోరుతున్నాం.
బెటీనా, నా మాట విను.
నేను నీతో నిజాయితీగా ఒక విషయం చెబుతాను. ఈ దశలో, నేను చేయగలిగిన పని అది ఒక్కటే.
చెప్పు.
సరే, అలాగే. చాలా మంచిది.
ఆమె కోపగించుకుందా?
అవును, ఆమె కోపగించుకుంది. ఆమె అన్న దాంట్లో కూడా అర్థం ఉంది, నిజానికి.
ఒక స్పందించని ప్రయాణికుల విమానం
నేరుగా వాళ్ల రాజధాని నగరం వైపు వస్తోందన్నది వాళ్ల సమస్య.
నా ఉద్దేశం, దీనినే ఇంకోలా చెప్పాలంటే,
అదే విమానం గనుక లండన్ వైపు వస్తూ మన ఆదేశాలు పట్టించుకోకపోతే,
మనం దానిని షూట్ చేసి ఉండేవాళ్లం.
నేను చనిపోబోతున్నాను, కదా?
లేదు, అలా అనకు.
- నేను చనిపోతున్నాను. అది తప్పదు. - లేదు. అలాంటి మాటలు మాట్లాడద్దు. సరేనా?
నువ్వు అలా మాట్లాడటం మొదలుపెడితే, నీ శరీరం కూడా అదే నమ్మడం మొదలుపెడుతుంది.
నువ్వు కూడా నాలాంటి వాడివే. నువ్వు ఇంటికి వెళతావు, కదా?
నీ కుటుంబం దగ్గరకి వెళతావు, అవునా? నువ్వు ప్రేమించే మనుషుల దగ్గరకి వెళతావు.
ఇది ఇప్పుడు వాస్తవం కదా?
నిన్ను ప్రేమించే మనుషులు?
నువ్వు నిజంగా నాకు సాయం చేస్తున్నావా?
అవును, కేవలం ధైర్యంగా ఉండు, మిత్రమా.
నన్ను చూడు. నీకు చెప్పాను, నాకు నీ వయసు కొడుకు ఉన్నాడు.
ఇదే వాడికి జరిగితే, వాడికి కూడా ఎవరైనా సాయం చేయాలని కోరుకుంటాను.
విమానంలో ఎవరైనా డాక్టర్ ఉన్నారా, ప్లీజ్?
ఒక మనిషికి ఇక్కడ సాయం కావాలి, ప్లీజ్!
పెర్షియన్ గల్ఫ్ దుబాయ్
లండన్
బాగ్దాద్ ఇరాక్
ఇస్తాంబుల్ టర్కీ
రొమేనియా బుకారెస్ట్
ఎక్స్ క్యూజ్ మీ. నీతో ఒకసారి మాట్లాడవచ్చా, ప్లీజ్?
నీకు ఏమైనా చెప్పాలని ఉంటే, అక్కడి నుండే చెప్పచ్చు.
మనం ఆ యుద్ధవిమానాలతో మాట్లాడాలి.
మనం ఆ పని చేయడం లేదు.
ఎవరు ఇన్ ఛార్జ్ గా ఉన్నారో ఆ కుర్రాడికి నేను ఒకసారి వివరించాలి.
"కుర్రాడా"?
- మీకు సారథ్యం వహిస్తున్న మనిషి. - అతను ఇది వినడానికి ఇష్టపడతాడు.
నేను అతనికి ఒకసారి వివరించాలి, ప్లీజ్.
అతనే మాకు చెప్పాడు, బాబు. మనం వాళ్లని పట్టించుకోవడం లేదు.
- అది అతను తీసుకున్న నిర్ణయం. - ఎందుకు?
- అవును. ఎందుకు? - వద్దు.
మనం మాట్లాడుకోవడాలు వద్దు.
మీరు మీ నిర్ణయాన్ని మార్చుకోని పక్షంలో,
ఆయన చెప్పే మాటలు వింటే నష్టం ఏమిటి?
అతను ఏమీ మాట్లాడబోవడం లేదు.
అతను అక్కడే కూర్చుంటాడు, ఇంకా తన నోరు మూసుకుని ఉంటాడు!
ఇది ఏంటి?
మనం ఆ యుద్ధవిమానాలతో మాట్లాడాలి అనుకుంటా.
మనం బుకారెస్ట్ మీదుగా ప్రయాణించబోతున్నాం. మనం నేరుగా ఆ నగరం వైపు వెళ్తున్నాం.
అయితే?
మనం ఆ యుద్ధవిమానాలతో మాట్లాడామా?
- లేదు. - అసలు ఏ విధంగానూ స్పందించలేదా?
మనం బుకారెస్ట్ కి వెళ్లడం లేదు. బుకారెస్ట్ గురించి ఆందోళన పడకు.
అవును, కానీ ఆ విషయం వాళ్లకి తెలియదు, కదా?
వాళ్ల దృష్టిలో, మనది కేవలం కిటికీలు మూసేసిన ఒక విమానం
వాళ్ల రాజధాని నగరం వైపు దూసుకువెళుతోంది.
వాళ్లకి అది, ఒక క్షిపణి దూసుకురావడం లాంటిది.
దయచేసి మీ యుద్ధవిమానాలని తప్పించండి.
మిసెస్ ఐట్చిసన్, ఈ మనుషులు మా దేశానికి ముప్పు తీసుకురారని చెప్పడానికి
మీరు ఇంతవరకూ ఏమీ చేయలేదు.
మాకు సాయం చేయడానికి మీరు ఏమీ చేయరు.
నా స్థానంలో ఉంటే, మీరు కూడా ఇదే విధంగా చేస్తారు.
ప్రధానమంత్రి కార్యాలయానికి సమాచారం అందించాం.
అయితే ప్రధానికి ఏం చెప్పారు?
అంటే, ఇది వాస్తవ సమస్య అని ఇంకా మీరు సారథ్యం వహిస్తున్నారని చెప్పాం.
మనం రొమేనియన్లం కాదని చెప్పు.
మాకు రొమేనియాతో ఎలాంటి సంబంధం లేదా సమస్య లేదు,
లేదా బుకారెస్ట్, లేదా మరెవరైనా కానీ. మేము బ్రిటీష్. మనం లండన్ వెళ్తున్నాం.
నాటో యుద్ధవిమానం, మేము కింగ్డమ్ 2-9.
ఇది పని చేయడం లేదు. నాటో యుద్ధవిమానం, మేము కింగ్డమ్ 2-9.
నా మాట వినిపిస్తోందా?
ఎవరైనా వీటిని ఏమైనా చేశారా?
అంటే?
నాకు ఈ పని చేయడం ఇష్టం లేదు. వాళ్లకి అది చెప్పాను.
నేను చెప్పాను, "ఈ పనికి నేను సిద్ధంగా లేను" అని.
చెత్త.
వెళ్లి ఏమైనా మందులో లేదా మరేదైనా తీసుకురా, సరేనా? వెళ్లు!
ఓయ్. హేయ్. మనం తిరిగి వెళ్లాక నువ్వు ఏం చేయబోతున్నావు?
ముందు నువ్వు వెళ్లు.
నువ్వు ఏదో ఒకటి మాట్లాడుతూ ఉండాలి, ఎందుకంటే మాట్లాడటం మేలు చేస్తుంది.
సరేనా? నీకు ఎవరైనా, అంటే, గర్ల్ ఫ్రెండ్ ఉన్నారా?
లేదా? హేయ్! పోనీ ఫ్రెండ్స్? మిత్రులు?
నీ తల్లిదండ్రుల సంగతి ఏంటి? హేయ్? మీ అమ్మ? నాన్న?
- అమ్మ. - అమ్మా? చెప్పు?
- నాన్న చనిపోయాడు. - అది వినడం బాధగా ఉంది.
సరే, అయితే, మీ అమ్మ ఉన్నారు,
- ఇంకా ఆమెని నువ్వు చూడాలి అనుకుంటున్నావు. - ఎలైన్.
- ఎలైన్? - అది మా అమ్మ పేరు. ఎలైన్.
ఆమె పేరుని నువ్వు నాకు చెప్పనక్కరలేదు.
- ఆమె నా. . . - సరే అయితే.
ఆమె ఏంటి?
నా ఫోనులో నా ఫోటో.
సరే. నీ కోసం నీ ఫోన్ తీసుకుంటా, సరేనా?
వైఫై కి కనెక్ట్ అయింది
ఎవరి దగ్గరయినా మందులు ఉన్నాయా. చెప్పండి?
- ఆ అంగీ వేసుకున్న వ్యక్తి దగ్గర. - ఎక్కడ?
ఆ తెల్ల అంగీ వ్యక్తి.
- వీళ్ల దగ్గరా? - ఏం జరుగుతోంది?
అది నాకు ఇవ్వు.
- ఇది ఏంటి? - ఇన్సులిన్. ఇది చక్కెర వ్యాధి కోసం.
ఇది ఏం చేస్తుంది? ఇది పెయిన్ కిల్లరా?
ఇన్సులినా?
మాకు మందులు కావాలి.
పెయిన్ కిల్లర్ మందులు, మత్తు ఇచ్చేవి, ఏవైనా సరే.
అలా చూస్తూ ఉండకుండా ఏదో ఒకటి చెప్పండి!
చెప్పండి!
వైఫై ద్వారా ఫోన్ కాల్
హేయ్, నీకు తెలుసా, వైఫై ఆన్ లో ఉంది.
కాబట్టి మనం టెరీ కోసం ఎదురుచూసే లోగా,
మీ అమ్మకి ఫోన్ చేద్దామా?
- అవును. - ఎలైన్?
ఆ తరువాత ఆమె నీ గొంతు వింటుంది.
ఆమె కంగారుపడకుండా చూద్దాం. సరేనా?
నువ్వు ఏం చెప్పాలనుకున్నావో అది చెప్పు.
సరే. అలాగే.
సరే. . . ఇది "అమ్మ" అని ఉందా?
అవునా? 01632. . .
అవునా? 960487?
అవును, ఫోన్ చేయి.
లేదు, ఎందుకంటే నా చేతులు కట్టేసి ఉన్నాయి.
వాయిస్ మెయిల్ కి కనెక్ట్ అయింది డిస్కనెక్ట్ అయింది
ఈ నెంబరుపై హిస్టరీ అంతా డిలీట్ చేయాలా?
సరే, అలాగే ఉండు.
రింగ్ అవుతోంది. రింగ్ అవుతోంది. అవును. ఇదిగో.
ఫోన్ రింగ్ అవుతోంది.
అమ్మా?
అవును, నేనే మాట్లాడుతున్నా, అమ్మా.
అమ్మా, సారీ.
లేదు, విను, ముందు నా మాట విను.
నేను రాలేకపోవచ్చు. . . అమ్మా, విను.
నేను రాలేకపోవచ్చు. . .
నేను నిన్ను చూడలేకపోవచ్చు, అమ్మా.
చూడు, నాకు గాయం అయింది ఇంకా. . .
అంటే, నాకు ఆరోగ్యం బాగా లేదు.
నువ్వు అది వింటావు. సరేనా?
కానీ నా గురించి నువ్వు ఒకటి గుర్తుంచుకోవాలి అనుకుంటున్నాను, సరేనా?
ఇంతవరకూ జరిగినవి అన్నీ కూడా, సరేనా? అంటే మనం ఎప్పుడూ అనుకున్నట్లు. . .
వాటిల్లో దేనికీ కూడా నువ్వు కారణం కాదు. సరేనా?
నేను ఏం చెప్పానో విన్నావా?
నువ్వు ఇక్కడ ఉంటే బాగుండేది, అమ్మా.
నువ్వు కూడా ఉంటే బాగుండేది కానీ నువ్వు ఇక్కడ ఉండగలిగేదానివి కావు, అమ్మా.
విను. . .
నేను నిన్ను ప్రేమిస్తున్నానని నువ్వు తెలుసుకుంటే చాలు. సరేనా?
నిన్ను త్వరలో కలుస్తాను, అమ్మా. సరేనా?
తప్పకుండా వస్తాను.
చెత్త. ఇలా చూడు, మిత్రమా. సరే.
హేయ్. నువ్వు బాగా చేశావు. హేయ్? ఇలా చూడు.
ఇలా చూడు. నువ్వు బాగున్నావు. సరేనా?
ఇలా చూడు. ఇలా చూడు.
వాయిస్ మెయిల్ కాలింగ్
మనం టెరీ కోసం ఎదురుచూసే సమయంలో, మీ అమ్మకి ఒకసారి ఫోన్ చేద్దామా? ఎలైన్.
ఆ తరువాత ఆమె నీ గొంతు వినగలుగుతుంది.
మనం ఆమెని ఆందోళన పడేలా చేయద్దు. సరేనా?
- నువ్వు ఏం చెప్పాలి అనుకున్నావో అది చెప్పు. - అలాగే.
"అమ్మా"? చెప్పు? 01632 960 487?
అవును. చేయి.
లేదు, ఎందుకంటే నా చేతులు కట్టేసి ఉన్నాయి.
సరే, ప్రధాని ఇంకా ఆమె కుమారుడు వైట్ మౌంటేన్స్ నుండి వాళ్ల హోటల్ కి తిరిగి వస్తున్నారు.
తాజా సమాచారం చెబుతూ ఉండమని మనల్ని అడిగారు.
వివరించు.
ఒక క్లిష్ట సమస్యని ఎదుర్కోవాలని ఎవరూ కోరుకోరు.
ఈ వైట్ మౌంటేన్స్, అవి ఎక్కడ ఉన్నాయో కానీ, అవి విహారయాత్రకి చక్కని ప్రదేశాలు కావచ్చు.
ఆమె గనుక క్రీట్ లో కొండల మధ్య ఉంటే, ఆమె ఆ విమానం పైన ఎగరడాన్ని చూసి ఉండేది.
ఐదు నిమిషాలు. గమనిస్తూ ఉండండి.
- హేయ్, నేను ప్రస్తుతం మాట్లాడే పరిస్థితిలో లేను. - అది తప్పుడు హెచ్చరిక కాదు.
అది నిజం, డానియెల్.
- మార్షా. - కానీ ఆ విషయం నీకు తెలుసు, కదా?
నీ మాట తీరు బట్టి నేను గుర్తుపట్టాను. నీకు తెలుసు కానీ నువ్వు నీ వరకే ఉంచుకున్నావు.
- కానీ నేను సారీ చెబుతున్నాను. - నువ్వు ఎందుకు ఏమీ చెప్పలేదు?
అక్కడ ఏం జరుగుతోందో మాకు స్పష్టంగా తెలిసే వరకూ నీకు ఫోన్ చేయడంలో అర్థం లేదు.
- నీకు ఎలా తెలిసింది? - నాకు ఆ విమానం నుండి మెసేజ్ వచ్చింది.
- సామ్ నుండి వచ్చిందా? - కాదు.
అవును. అది వేరే నెంబరు నుండి వచ్చింది, కానీ సామ్ మరొక వ్యక్తితో మాట్లాడుతున్నాడు.
ఇంకా వాళ్లు కొన్ని పేర్లు ప్రస్తావించారు, ఇంకా ఒక ఫోన్ నెంబరు కూడా చెప్పారు.
- ఆగు. - అది ఎలా ఉందంటే. . .
- ఎలా ఉంది? - డానియెల్, అది సీరియస్ విషయంలా అనిపించింది.
సరే, నా మాట విను, మార్షా.
నువ్వు నాకు మెసేజ్ ని పంపించాలి.
నాకు ఆ మెసేజ్ ని వెంటనే పంపించు.
- నాకు అది ఎలా పంపాలో తెలియదు. - అది ఎలా చేయాలో నేను చెబుతాను.
ఏం జరుగుతోందో నాకు తెలియడం లేదు.
మార్షా, ఆ విమానం నుంచి వచ్చిన ఒకే ఒక్క కాంటాక్ట్ ఇదే.
కాబట్టి, ఇది చాలా కీలకమైనది. ఇప్పుడు, అది పొరపాటున వచ్చి ఉండచ్చు
లేదా కొన్ని వివరాలు, నెంబర్లు మనకి తెలియజేయడానికి సామ్ ప్రయత్నించి ఉండచ్చు.
"తెలియజేయడం" అంటే నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
మార్షా, నువ్వు అతని గురించి నాకు చెప్పావు.
అతను ఈ సమస్యని పరిష్కరించాలని ప్రయత్నిస్తున్నాడు.
విమానంలో ఎవరైనా డాక్టర్ ఉన్నారా? ఎవరైనా? ప్లీజ్!
విమానంలో డాక్టర్ కానీ నర్స్ కానీ ఉన్నారా, దయచేసి చెప్పండి?
నువ్వు ధైర్యం చేయద్దు. . .
నేను డాక్టర్ ని.
మూడు నిమిషాలు. దాడికి సిద్ధంగా ఉండండి.
ఇది ఆదేశంగా నిర్ధారణ చేసుకోండి.
నిశ్చయంగా. ఇది ఆదేశం.
ఇతనికి ఆక్సిజన్ అందడం కష్టంగా ఉంది.
అతని గుండెలోకి పంపించడానికి ఏదైనా పరికరం కావాలి.
ఒక ట్యూబ్, లేదా ఏదైనా అతను శ్వాస తీసుకోవడానికి కావాలి.
పెన్ సరిపోతుందా?
- హలో. - నా సీటు వెనుక ఉన్న వ్యక్తి,
అతని దగ్గర బైరో ఉంది.
తీసుకురా. ఇతనికి శ్వాస ఆగిపోతోంది.
. . . 1632. చెప్పు? 960 487?
అది బుషీ, హెర్ట్ ఫోర్డ్ షైర్.
అది ఎల్. అటెర్టన్ ఇంకా ఎస్. అటెర్టన్.
ఇదీ విషయం.
ఇది మన సమస్య అని, రొమేనియాది కాదు అని ఈ మెసేజ్ రుజువు చేస్తుంది.
రెండు నిమిషాలు. ఆయుధాల విడుదల ఖరారు.
మీరు ఖచ్చితంగా చెబుతున్నారా?
మార్స్, మీరు ఆదేశాలను పాటించాల్సిందే.
విన్నాను.
ఇది పెద్ద నేర వ్యవస్థ, అంతర్జాతీయ స్థాయి నేరం,
కానీ ఆ నేరాలకు ఇదే కేంద్రం.
వాళ్లకి మనం అదే చెబుతాం. ఈ హైజాకర్లు బ్రిటీష్ వాళ్లు.
- మాకు సమయం మించిపోయింది. - మనం మిత్రదేశాల వాళ్లం.
అతని శ్వాస తీసుకోవడం ఆపేశాడు.
మార్స్. దాడి చేయండి.
మార్స్. దయచేసి నిర్ధారించండి.
ఆయుధాలు సిద్ధం. అవి లాక్ అయ్యాయి.
వాళ్లు సిద్ధంగా ఉన్నారు. ఇంక ఆదేశాలు జారీ చేయబోతున్నాం.
మేము అరవై సెకన్లలో పేల్చేయబోతున్నాం.
పౌరసత్వం, బ్రిటీష్
తీవ్రవాదుల డేటాబేస్ లో నమోదయిందా? లేదు
డారియస్, ఆపండి. ఆ హైజాకర్లు బ్రిటీష్ పౌరులని నిర్ధారణ అయింది.
వాళ్ల లక్ష్యం మేమే. మీరు లక్ష్యం కాదు. ఇది తీవ్రవాదం కాదు.
విరమించండి. విరమించండి. దాడి జరపద్దు.
విన్నాము. ఆయుధాలు ఆపివేశాము.
వైమానిక స్థావరానికి తిరిగి వస్తున్నాం.
- ఓహ్, చెత్త. - ఇతను శ్వాస పీలుస్తున్నాడా?
ఇతను శ్వాస పీలుస్తున్నాడు.
శ్వాస పీల్చు, మిత్రమా. సరేనా?
సరేనా?
ఎ7ఎఎన్ఐ బుకారెస్ట్
హేయ్, వాళ్లు వెళ్లిపోయారు.
వెనక్కి తిరుగు.
హేయ్! నీ సీటులో తిరిగి కూర్చో!
- వాళ్లు కిటికీ తెరలు తెరవచ్చని చెప్పు. - వద్దు!
మీరు కిటికీ తెరలు తెరవచ్చు.
- కిటికీలు తెరవండి. వాళ్లు వెళ్లిపోయారు! - వద్దు. కిటికీలు తెరవద్దు.
- యుద్ధవిమానాలు వెళ్లిపోయాయి. వాళ్లని చూడనివ్వు. - ఆగండి!
- ఆ కిటికీలు మూసి ఉంచండి. - వాళ్లని బయట చూడనివ్వు.
- యుద్ధవిమానాలు వెళ్లిపోయాయని వాళ్లని చూడనివ్వు. - నా మాట వినండి. వాటి మూయండి!
యుద్ధవిమానాలు వెళ్లిపోయాయి.
- వాటిని మూసివేయండి! ఆపండి! - వాళ్లు వెళ్లిపోయారు.
ఆ కిటికీ తెరలు మూసేయండి!
అది ఇప్పటికి పనికొస్తుంది.
సరే.
వైఫై ఆన్ అయింది, ఎలైన్ కి ఫోన్ చేయడం కోసం అతను నా సాయం అడిగాడు.
ఆమె గొంతు వినాలని కోరుకున్నాడు.
ఆపివేయబడుతోంది. . .
ప్రతి కొడుకుకీ తన తల్లి ప్రేమ కావాలి, అవునా?
ఖాయ్?
విదేశాంగ మంత్రి?
- ఎక్స్ క్యూజ్ మీ. - లేదు, ఫర్వాలేదు.
నేను ఆమెతో మాట్లాడాలి అనుకుంటున్నాను.
అందుకు మీకు గుడ్ లక్.
ధన్యవాదాలు. సరే. సింక్లెయిర్ రోడ్.
అన్నట్లు, లాంగ్ కార్యాలయం ఇప్పుడే వాయిదా పడింది.
వాళ్లు గురువారం లేదా తరువాత సోమవారం అడుగుతున్నారు.
నేను ఆ పనులు చేసే విషయంలో ఆలోచిస్తున్నాను.
వాళ్లు ఇలా చేయడం ఇది రెండోసారి. వాళ్లని నమ్మడానికి లేదు.
- ఇది అది కావచ్చు లేదా వేచి ఉండాలి. . . - లారెన్స్.
విదేశాంగ మంత్రిని ఫోన్ లోకి తీసుకురా, ప్లీజ్.
వెంటనే!
డిమాండ్లు.
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్