కారప 35వ వారషిక సవాతంతయర దినోతసవ కవాతుకు సవాగతం!
మీరందరూ తవరలో జరగనునన మెటల సటాంపేడ మిస కాకండి.
సామయూల మావెరిక హె సకూల మారచకు అభినందనలు తెలుపుదాం!
అదిగో, బిషప వసతుననాడు.
డిగగినస కూడా. సమాచారం ఏమెనా తెలిసిందేమో అడుగు.
-హాయ. -మహిళలు.
మహిళలు కాదు.
9 రోజులయయింది, డిగగినస. నయాయనిరణేతలు ఏమెనా తెలిపారా?
''సహనం, బాలిక, సహనం. ''
మెయినసటరీట వెరలెస మీకు సవాతంతయర దినోతసవ శుభాకాంకషలు తెలుపుతుంది!
ఆలోచించు, అది నువవు అయయిండేదానివి.
గతంలో పిచచి పనులకు వీడకోలు పలుకు, హేథర.
ఏ వేలు ఉపయోగించను?
ఇదిగో వసతుననారు చూశారా, మన ఊరు గరవించదగగ అందాలరాణులు?
లీలాను చూడు. తను అందంగా కనిపిసతుంది.
ఆమెకు నీపెన ఆసకతి ఉంది.
నోరుమూసుకో.
-సరే. తరువాత, పరాజితులు. -పదండి వెళదాం.
ఆహా! వచచేది మరెవరో కాదు ఆరని, అతయంత ఉతసాహవంతమెన, పోరాడుతునన అరమడిలలో.
ఏయ?
ఇది సూచన కదా?
పానిక
ఇదిగో.
నిజంగానా? ఎననో వారాలకు మొదటి సూచన అందింది,
మీరేమో మీ చినననాటి జఞాపకాలను నెమరవేసుకుంటూ ఉంటారా?
ఈ రోజు జాతియ సెలవు దినం, నాట. పని చేయకుండా ఆనందించడం దేశభకతి.
నేను వెళళి షానను వెతుకుతాను.
కవాతు బృందం సంగీతం మారుతూ ఉంది. బహుశా అది తాళం అనుకుంటా.
అదృషటం వరించాలి, షెరలాక,
మన చిననపపుడు మా అమమ, మనం బాగా పెకి ఊగితే
మన కాలి వేలు మబబులకు తగులుతుంది అని అనేది గురతుందా?
ఒక అబబాయి తడి సిమెంటులో పడిపోతే అతని ముఖం
అచచే మనకు చందరుడిలో కనిపించే అతను అని చెపపడం గురతుంది.
ఒకసారి, అదెందుకు పెదదగా ఇంకా చిననగా మారుతుందని అడిగే, ఆమె నిరమాణం అంది.
ఎననో ఏళళు, చండరుడిలో ఎవరో వయోమగామి
-రిపేర చేసతుననాడనుకుననాను. -నీకు తెలుసా?
నేను బయాండ పెడితే,
కనసటరకషన మూన వరక అని పేరు పెడతా.
నేను నీ గరూపీ అవుతాను.
-అవునా? -అవును.
దానరథం నువవు సటేజీపెన నీ బరాను విసురుతావని అనుకోవాలా?
బాస వాయించేవాడు ఎంత ఆకరషణీయంగా ఉంటాడు? అననదానిబటటి.
నువవు చెపపు.
అతను నీ ముందే ఉననాడు.
మా వంతు వచచిందా?
అవునవును. మీరే తీసేసుకోండి.
ఇదిగో.
ఆ టాటూ ఎకకడ వేయించుకుననావు?
మీకు కావాలంటే తాళాలు చేసే అతని దగగర చాలా ఉననాయి.
సపరలాక ఫామలో- చొరబడిన యువకుని శవం
"సపరలాక ఫామ. చొరబడి వెళళాలి. రేపు. "
రాతరి 10 గంటలకు.
దేవుడా.
నాకు జాన డేవిస హేల గురతుననాడు.
ఇంకా సపరలాక ఫామలో అతనికి జరిగింది కూడా.
వయకతిగత సవాళళు ఎదురకునే సమయానికి. . .
-నువవు ననను కొటటబోవడం లేదు కదా? -బాగుంది.
. . . జాన డేవిస గెలుసతాడని అనుకుననారు.
ఉదయానికి ముందు ఒకక వేలు బయట పెటటినా నువవు అవుట అవుతావు.
నినను ఉదయం కలుసతాను.
జాన డేవిసకు తనను పాముల మధయ వదిలారని తెలుసు.
సకూలలో మొదటి ఏడాది నుండే, పాములంటే తనకు ఎంత
భయమో అందరికీ చెపతూ ఉండేవాడు.
అందుకే జాన డేవిస హేల ముందంజలో ఉననాడు.
పారటీకి ఎవరు సిదధంగా ఉననారు?
అతను ఆటలో ముందంజలో ఉండేందుకు మొదటి ఏడాది నుండే అబదధం చెపతుననాడు.
జాన డేవిస ఓ మారుమూల
గరామంలో 200 ఏళళ పాత ఫామహౌసలో పెరిగాడు.
నేలమాళిగలో తోట పాములు ఇంకా అటకలో నలల ఎలుక పాములతో పెరిగాడు.
ఎంత పిచచి వెధవ.
శీతాకాలం వసతే, అవి పెపులలోకి దూరేవి,
అతను వాటి చరమం సేకరించి,
వాటిని హాలొవీన అపపుడు గోడపె అలంకరించేవాడు.
సిగనల రా, వెరెజన.
చూడు, వాసతవానికి, అతనికి పాములంటే భయం లేదు.
జాన డేవిస భయపడేది ఒకక దానికే.
అతనికి గబబిలాలు అంటే భయం.
ఓరి దేవుడా!
అమమో.
వాళళకు ఒక పాత యంతరం అతనిలోకి చొచచుకుపోయి కనిపించింది.
గబబిలాల మలంతో కపపబడిపోయాడు.
అది అంతా ఒటటిదే.
గబబిలాలంటే అతనికి భయమని జడజీలకెలా తెలుసు?
అందులో అరథమే లేదు.
వాళళకు తెలియదు. అది దురదృషటం అంతే.
ఏం అంటుననావు? డేవిసకు సపరలాక దాచిన డబబు కావాలి.
అతను ఆ పొలం అంతటా డబబు పూడచిపెటటాడు.
పీపాల నిండా.
అతని గంజాయి గృహం దగగర.
సపరలాక, డేవిసను పటటుకుననాడు, కాలచేశాడు,
ఆ తరువాత పరమాదంగా చూపించాడు.
అతనొక నేరసతుడు.
హేల దొంగ కాదు. అతను బయాగమయాన.
ఉచచు ఉందని అతను అకకడ డబబు దాచుకునే వాడు.
-బయాగమయాన? -డబబు ఉంచుకునే వాడు.
అది కలెకషన బాయ పని కదా?
కాదు. మనం చేసతామంతే. బయాగమయాన మనను సంపరదిసతాడు,
డబబు ఎకకడ, ఎపపుడు ఇవవాలో చెబుతాడు.
ఎవరికీ బయాగమయాన ఎవరో తెలియదంటే నమమలేను.
నీ దగగర ఆ డబబు ఉందని ఎవరికెనా తెలియాలనుకుంటావా?
గత ఏడాది ఏం జరిగిందో చూడు.
30 వేలు పోయాయి, ఒటటిగానే.
మనం రేపటి సవాలు గురించి మరచిపోవాలి. అసలెన దానికి పరయతనించాలి.
సపరలాక నిజంగా డబబు పూడచిపెటటి ఉంటే. . .
అది గొపప ఆలోచన.
నేను కాపలా ఉంటాను, నువవు 3, 000 ఎకరాలు తవవు సరేనా?
నేను తవవడం గురించి మాటలాడడం లేదు, వెధవ.
వినండి, ఆట మారుతోంది.
పోలిసులకు తెలియక ముందు ఒకలా ఉండేది.
సగం ఆట వాళళను నివారించడమే.
లేదా నివారించకపోవడం. కషమించు.
అవును! సటేషనలో కోరటెజతో విషయాలు ఎలా ఉననాయి?
కాసత దగగరయయావా?
అవును. నువవు నలభె గంటలు సంకెళళతో ఉంటే జరిగేది అదే, వెధవ.
ఇకకడ కోరటెజ ఎల చాపోను పటటుకుంటే ఎలా ఉంటుందో ఊహించండి.
మన బడా వయాపారవేతత జెలును పరిశీలిసతుండేవాడు.
-అది సరదా విషయం కాదు. -శాంతించు.
ఆ అందమెన ముఖంతో, చాలా కొతత సనేహితులను చేసుకుంటావు.
సారా మిలలర నుండి ఏం తెలిసింది?
సారా మితరులు పారటీకిి వెళుతుననారనుకుననారు.
వాళళకకడికి వెళళాక, అపపటికే
సీనియరలు సవాలు రూపొందించారని తెలుసుకుననారు.
నయాయనిరణేతలపె మెరా చెపపింది నిజమే అనిందా?
నయాయనిరణేతలు ఎవరెనాగానీ,
వారు గత ఏడాది నయాయనిరణేతల చేత పరతయేకంగా ఎననుకోబడడారు.
ఈ ఏడాది నిరవహించేవారికి గత వేసవిలో వారు తెలుసు.
అలాగే వీళళకు వాళళు.
ఆ నలుగురు పిలలలలో ఒకరిని పటటుకుంటే అందరూ దొరుకుతారు.
గత ఏడాది నయాయనిరణేతల మనససాకషికి రెండు ముఖాలు ఉంటాయి.
అవును.
వాళళు అలాంటి భారానని మోయటం సులువు కాదు.
అది బయటపడుతుంది.
విలియమస, చరచకు వెళళి, రెవరెండ రెడతో మాటలాడు.
అతనికి ఈ ఊరు తెలుసు.
ఎవరు బాధలలో ఉననది, ఎవరు ఇబబందులలో ఉననదీ తెలుసు. వెళళు.
నువవు, సారా మిలలరతో బాగుండు,
ఆమె ఇపపుడు ఇకకడ సంఘ సేవ చేసతుంది.
ఆమె నాకు ఏ వివరాలు చెపపడం లేదు.
మనకు ఏం తెలియదని ఆమెకు తెలుసు.
నువవు ఆమెకు దగగరవవు.
అంటే, ఆమెతో బంధం ఏరపరచుకో. వెళళు.
కోళళ గూడు ఇంటి వెనుక ఉంది.
అది తాళం వేసి ఉంచాలి, ఎందుకంటే వాటిని. . .
-అడవిపందులు తినేసతాయి, తెలుసుగా. -సరే.
-అకకడ ఉనన ఆ కంచె చూశావా? -అవును.
దానని దాటి వెళళకు. ఆ కంచె అకకడ వేయడానికి కారణం ఉంది.
కొనని కరూర జంతువులు దానని దాటి రావు.
అది పెన పొలం ఇంకా కింద పొలం.
దానని పరేరి అంటారు.
బాగుంది.
అవి అశవశాలలు ఇంకా సవారీ రింగు.
సవారీ చేసతావా?
-గురరాలపెనా? -అవును.
చేయను.
నా దగగర ఆరుననాయి. నాలుగు నావి, రెండు అదదెవి.
వాటికి చాలా సాధన కావాలి. నేను నీకు నేరపిసతాను.
చేయగలనో లేదో. నాకు సెకిల తొకకడమే రాదు. నాకు పడిపోతానని భయం.
నిజంగానా? నువవలా కనిపించవు.
భయపడేదానిలానా?
భయం నినను ఆపేదానిలా.
లామాలు కొరకుతాయా అని కూడా అడగలేదు.
లామాలు కొరకవు.
లామాలు కొరుకుతాయా?
నీకు సిగరెటలు కూడా ఇషటంలేదా?
జిమమీకి నేను తాగితే నచచదు. ననను అవి చంపేసతాయని అనేవాడు.
అది అంత సులభం కాదు కదా?
జిమమి చెపపిందే సబబే అనుకుంటా.
నువవు నాకు చెపపవచచు.
జిమమీ గురించి.
నాతో ఏదెనా చెపపాలనుంటే చెపపవచచు.
కొననేళళ కరితం నీకు గురతుందా?
వంద కోటలను తెచచిపెటటే పవరబాల?
గురతుంది.
సటేషనలో, మేము అందరం జతకలిశాం. 100 టికెటలు కొననాం,
అందులో దేనికి తగిలినా, అందరం పంచుకోవాలనుకుననాం.
వసతునన సంఖయలను చూసుకుంటూ, అందరం అకకడ కూరచుననాం.
-ఆ చినన బంతులు. . . -పింగ పాంగ.
వాటిని లొటటో బంతులు అంటారు.
అయితే మొదటిది వచచింది, నేను నా టికెట చూసుకుననాను, అది ఉంది.
రెండోది పెకి వచచింది, అది ఉంది.
-మూడోది పెకి వచచింది, అదీ ఉంది. -కాదు!
హాసయం కాదు.
నాలుగోది పెకి వచచింది, అదీ ఉంది.
ఆ గదిలో అందరూ నిశశబదంగా ఉననారు. వాళళు ఊపిరి బిగబటటారు.
వాళళు కొనాలనుకునన వాటి గురించి ఆలోచించడం నాకు కనిపించింది.
చివరి బంతి పెకి వచచింది, 34.
నా టికెట వెపు చూశాను,
నా దానిలో 35 ఉంది.
వంద కోటలకు నేను ఒక చెతత అంకె దూరంలో ఉననాను.
కానీ విషయం ఏంటంటే, నేను దేనికీ ఒక చెతత అంకె దూరంలో లేను.
గెలవడానికి రెండో చోటంటూ లేదు, బరతకడానికి రెండో చోటంటూ లేనటటు.
అందుకని నేను ఎపపుడూ జిమమీ గురించి మాటలాడను.
వాడు పోయాడు.
ఇంకా చెపపేందుకు ఏం లేదు.
చివరకు చూసతే, ఉంటే పరాణమునన పిలలలు ఉంటారు. . .
లేదా ఉండరు.
హే. హే, హే. నేను చెపపేది విను.
నువవు ఈ ఆట ఆపేసి,
మంచి చేసినాకూడా,
అది జిమమీని తిరిగి తీసుకురాదు.
ఏదీ నా జిమమీని ఎపపటికీ తిరిగి తీసుకురాలేదు.
ఏదీ నీ డేనాను ఆ చకరాల కురచీ నుండి ఎపపటికీ తీసుకురాలేనటటు.
ముఖయమెన ఉతతరం బటవాడా: మేసన. డీ.
ఏం కావాలి?
హాయ.
నేను చిలలీ కుక ఆఫ సవచఛంద సంసథ కోసం కొనని పరచార పతరాలు పంచుతుననాను.
ఇకకడ వెనుక ఒక ఇలలు ఉందని తెలీదు.
నువవు మా పయాకెటలను తీసుకుంటుంటే, ఉచిత మౌతవాషలు బాగుండి ఉంటాయి.
అయయో, లేదు, నేను ఇవి మీ కోసం తీసుకువసతుననాను. పరతయేక డెలివరీ.
ఇది డాడజ కోసం?
ఇది నా కోసం. డేనా మేసన. నేను డాడజ చెలలిని.
-తనకు ఒక సోదరి ఉందని చెపపలేదు. -మనసులో పెటటుకోకు.
తను లెగసీ రోడియో సిరీసలో రాషటర రికారడు బదదలు కొటటాడు,
అది వారతలలోకి వచచేదాకా మాకు తెలియదు.
రోడియో.
నువవు వచచావని తనకు చెపపనా?
నాటలీ.
జాతీయ హె సకూల రోడియో అసోసియేషన ఆండరూ డాడజ మేసన
-అబబా ఛ. -హే. ఆగాగు.
వదదు, ఆగాగు, ఆగు, ఆగు.
దీనని తెరవడానికి ఒక కిటుకు ఉంది. ఇదిగో.
-ఇవననీ సరిగా పెటటాలా? -అవును, మేడం.
పోలీసుల పని అంటే ఎకకువగా పతరాల పనని నీకు చెపపుండరు.
వీళళు అనామకులు. గురతింపు లేని శవాలు.
-అయయో, దేవుడా. -ఇది ఇంకా నయం.
నేను ఇకకడకు రాకముందు, డలలాసలో ఎసవీయూలో ఏడేళళు పని చేశాను.
నాకు పరమోషన రాబోతుంది.
వాళళు నాకు పదింతల పనికి రెటటింపు జీతం చెలలించేవారు.
ఇకకడకు బదిలీ అయి వచచినందుకు నాకు పిచచనుకుననారు.
బదిలీ ఎందుకు?
అలాంటి పది రెటల పని ఎవరు చేసతారు?
నిజమే.
నిజానికి, అసలెన పిలలలు కాదు ననను విసిగించింది.
అసలెన బరతికునన పిలలలు,
వాళళను బాధించి, చంపిన వయకతిని పటటించే అవకాశం నీకు ఉంది.
అవననీ ఫోటోలే.
అలాంటివి వందల కొలదీ ఉననాయి, వేలాది మందివి, ఎకకువగా అమమాయిలవే.
వాళళను పరేమించారనుకునన అబబాయిలు లీక చేసిన ఫోటోలు. . . ఒంటరి అమమాయిలవి,
ఆనలెనలో పంచుకుననవి, వాటితో బలాకమెయిల చేశారు.
ఆబీ కలారక విషయంలో జరిగినటటే.
ఆబీ కలారకకు ఏం జరిగింది?
మీరు పోలీసులు. మీరే తెలుసుకోండి.
-హే, అమమా. -హే.
ఏం జరిగింది?
పెపు లీక అవుతుంది, కారుతునన నీళళు పిచచెకకిసతుననాయి.
నీకు ఆకలిగా ఉందా?
డాట నా చేత చమురు పెపు శుభరం చేయించాడు,
అందుకని నాకు నెల వరకు ఆకలి వేసతుందంటే అనుమానమే.
సరే.
డేనా ఎకకడ ఉంది?
తన గదిలో.
నాతో మౌన పోరాటం చేసతుంది.
షెరీఫ వచచాడు.
గోడలు శబదాలను నివారించలేవు.
మీరు ననను బయటకు వెళళి డేట చేయమనన రోజులుననాయి.
-అతను పెళళెన వాడు. -మంచిదెంది.
లేకపోతే అతను ఇకకడికి భారయకోసం వచచేవాడు.
నీకు. . . పోలీసులు అంటే ఇషటం ఉండేది కాదు.
నాకు తోడు కావాలనుకోనపపటి మాట.
నేను డేనాకు మంచి చేయాలని పరయతనిసతుననాను.
మనందరికీ కూడా.
ఈ పరపంచంలో ఏదెనా మారచాలంటే, మనకు సరెన మితరులు ఉండాలి.
అది వారు కోరుకుననది సనేహమయితేనే, కదా?
కారపకు సవాగతం
నాకు ఆట సంగతి తెలుసు.
నేను తనను నిలదీసినపపుడు, అబీ ఆట ఆడనుననటటు ఒపపుకుంది.
నేను తన టెకటస మెసేజలను చూశాను.
-తన ఫోన లాక చేసుకోలేదా? -నా దగగర పాసకోడ ఉంది.
నేను తనకు ఫోన కొనిచచినపపుడు అది మా మధయ ఒపపందం.
నేను కొననిసారలు మాతరమే చూశాను.
తను సాధారణంగా వయవహరించడం లేదు.
ఎపపుడూ ననను తపపించుకునేది,
మెరాతో లేదా డానస టీంలో తన సనేహితులతోనో వెళళిపోయేది.
తన ఫోనలో ఏముందో చూశారా?
అబీ తను ఆడాలో వదదో ఖచచితంగా లేదు.
అందుకు తను పశచాతతాపం చెందదని చెపపి, జిమమీ తనను ఒతతిడి చేశాడు.
-తను సెకస గురించి మాటలాడేదనుకుననారు. -తను మాటలాడలేదని తెలిసింది.
సవాళళు పరమాదకరమెనవి కాదని పరమాణం చేసింది.
తనను గదిలో తాళం వేసుండేదానని,
పారిపోకుండా, కిటికీలకు చెకకలు కొటటేసేదానని.
జత నయాయనిరణేతల చేత ఆటలు నిరవహించబడతాయని తెలుసు.
వాళళ గురించి ఏమెనా చెపపిందా. . .
నాకు అనవసరం. నాకు తనను ఎవరు చంపారో తెలియాలి.
కషమించండి, ఏంటి?
నేను గత ఏడాది షెరీఫకు చెపపినటటుగా,
జరిగిన దానికి కొనని వారాల ముందు,
ఆబీ చీటీల గురించి చెపపింది,
బెదిరింపు ఉతతరాలు వచచేవి,
తను ఆట నుండి తపపుకోకపోతే, కీడు జరుగుతుందని ఉండేవి.
-మీ దగగర ఆ చీటీలు ఉననాయా? -లేవు.
నేను అసలు అవి చూడలేదు.
ఆమె హెవే పెకి రావడానికి ఒకే ఒక కారణం అయి ఉంటుంది.
బెదిరింపులు తను తటటుకోలేకపోయింది.
-హాయ! -హే! నేను లోపలికి రావచచా?
తపపకుండా.
కాఫీ లేదా ఏదెనా తీసుకురానా లేదా. . .
-వదదు, పరవాలేదు. -సరే.
పానిక గెలవడానికి జనం చాలా విచితరమెన పనులు చేసతారని చెపపాలి,
కానీ డిగరీ పూరతిచేసి కూడా, మళళీ సకూలలో చేరడం,
అంటే, అది పరాకాషఠ.
ఆండరూ డాడజ మేసన.
నీకు ఒకటి చెపపనా?
మనం డాడజకే పరిమితం అవుదాం.
-నీకు ఎలా తెలిసింది? -మా నానన పోలీసు.
నాకు ఇతరులు గమనించని విషయాలు గమనించడం నేరపించారు.
శుభాకాంకషలు.
నువవు రెండో ఏడు నేషనల రోడియో ఫెనలసకు వచచావని తెలిసింది,
సాడిల బరోంక? నువవు పాలగొననావని తెలియదు.
నాకు నిజం చెపపు. ఒకక అవకాశం ఇసతుననాను.
అబదధం ఆడావంటే, నినను అనరహుడిని చేయిసతాను. నయాయనిరణేతవా?
కాదు. నేను ఇకకడకు కనీసం ఆగసటు మధయవరకూ రాలేదు కూడా.
అయినా పరణాళికకు సమయం ఉంది.
ఖచచితంగా, గత ఏడాది నయాయనిరణేతలు ఒక అపరిచితుడిని ఎంచుకోవాలనుకుంటే.
తెరిచి ఉంది
ఎందుకు ఆడుతుననావు?
హారవే తుఫానులో మాదంతా తుడిచిపెటటుకుపోయింది.
మా ఇలలు దాదాపు 100 గజాలు పునాదుల నుండి కుపపకూలిపోయింది,
ఇంకా మా సోదరి. . .
తను ఎతతెన పరదేశానికి వెళుతుండగా,
వరదలో కొటటుకొచచిన కారు తనను ఒడడుకు నొకకేసింది.
తను అకకడ గంటలపాటు ఉంది.
మా అమమ వయాపారం పోయింది,
బీమా సంసథ దివాలా తీసినటటు ఫెల చేయమనింది, ఇంకా. . .
ఆసుపతరి బిలలు.
ననను కషమించు.
అంటే, మేము ఎలాగూ చోటు మారదాం అనుకుననాం.
నగర సేవా పురసకారానికి దరఖాసతు చేయడానికి తిరిగి సకూలలో చేరాలని అమమతో చెపపాను.
నేను ఈ వేసవిలో సేవా సమయం గడుపుతుననానని అనుకుంటుంది.
నువవు చాలా మంచి అబదదాలకోరువి.
కానీ నినను నమముతాను.
మనం మంచి జటటు అవుతామనుకుంటా.
జటటా?
నీకు గెలవడంలో సాయం చేసతాను, బహుమతి సమానంగా పంచుకుందాం.
నేను ఇకకడి దానని. నాకు ఆట తెలుసు. నీకు తెలియదు.
-మరి హేథర మాటేంటి? -తన సంగతి ఏంటి?
తను నీ పరాణ సనేహితురాలు కాదా? తనకు సాయం చేయవా?
తను ఎపపుడూ ఆడనని మాట ఇచచింది.
నేను దూకుతుంటే చూడలేననింది. అబదధం చెపపింది.
-అయితే నీకు తను ఆడుతుందని కోపంగా ఉంది. -లేదు.
నాకు ఆ 50 పాయింటల మీద కోపం.
అయితే,
ఒపపందం చేసుకుందామా?
నాకు మరో మారగం ఉననటటు లేదు.
ఏంటది?
ఇది సపరలాక ఫామ.
నువవు భాగసవామివి అయితే, మనం ఒక పరణాళిక వేసుకోవాలి.
ఎందుకంటే అంతటా ఉచచులు ఉననాయి.
-అయయో, దేవుడా. -అయయో, దేవుడా. లయనస ఏంటిది?
ఏంటి?
ఊహించలేదు.
నువవు అసలెన సమసయవి, కదా?
లయన ఒక సమసయ అని తనుకు చెబుతావా?
-లేదు, అతను నీ ఫరెండ. -అతను నాకు కాదు, నీకు ఫరెండ.
పోండిరా.
నిజంగా, నేను గొపపవాడిని అయయాక, మీకు ఏమీ ఇవవను.
ఏంటి? నీ చెతత వాగుడుతో నాకు తలనొపపి వసతుంది.
టెలర రుతుకరమం సమయంలో సుననితంగా ఉంటాడు.
ఏంటిది?
నువవు రోజంతా పిచచి మూడలో ఉంటావు.
ఆ చెతత పోలీసులు
మనలని రెండో సవాలులో అరెసట చేశారని.
-ఇక మిలలర రెచచిపోతుంది. -ఆమెకు తనేం చేసతుందో తెలుసు.
-అది ఆమెందుకు అరెసట అయిందో తెలుపుతుంది. -మనం వెళళిపోదాం.
మంచిది.
అలాగే.
ఛ.
ఛ. నేను వదిలేసతుననాను.
నేను ఆడను.
నువవు ఏం మాటలాడుతుననావు?
నేను ఆడను. నా వెనుక పోలీసులు పడాలని లేదు.
-ఇక పానిక ఆడవా? -హాసయమాడుతుననటటు ఉందా?
వారానికి కనీసం 800 డాలరలు సంపాదిసతుననాను.
అయితే, ఏంటి?
సటీవ జాబసవి అయిపోయావా?
దొంగిలించిన మందులను, హెచను అమముతావు.
నా డరగస మంచివి.
విరేచనకారి మందులు, పిలలల పౌడరు, పెయింట చిపస కంటే మంచివే.
పోరా!
నినను కోరటెజ జెలలో పెడితే, బెయిల కోసం నా దగగరకు రాకు.
నేను బాగా సంపాదిసతుననానని, నీకు ఈరషయగా ఉంది!
నీకు ఒకటి చెపపనా?
అది ఏం పరవాలేదు.
నువవు ఎలాగూ గెలవలేవు.
నువవు చాలా పిరికివాడివి.
పద వెళదాం.
ఎకకడికి వెళుతుననారు?
మా ఇలలు ఆరు మెళళు ఉంది.
ఆనందంగా నడువు.
నాతో హాసయమాడుతుననారా?
రే? రే! అలా చేయకు.
ఛ! చెతత వెధవ!
బిషప,
ఇకకడ ఎవరినెనా కలిసినపపుడు,
"హలో, ఎలా ఉననారు? " అని అనడం మరయాద.
ఎకకడికెనా వెళుతుననావా?
అవును, హేథర దగగరకు.
ఎంతో సేపు ఉండను. సినిమా చూసతాము అంతే.
గత వారం ఒక అబబాయికి శికష విధించాను.
తన బిడడకు డయిపరలు కొనడానికి ఇళళలలో దొంగతనం చేశాడు.
పననెండు నెలల ఖెదు, మరో పననెండు నెలలు పెరోల మీద.
అదంతా మూడు నిమిషాల ఆనందం ఇంకా మతతు వలన.
సరే, హేథర సనేహితురాలు మాతరమే.
తను అందమెన అమమాయి.
ననను నమము, ఇంకెంతో కాలం తను మంచి సనేహితురాలిగా కనిపించదు.
లీలా?
ఇంత రాతరి వచచావు, ధనయవాదాలు.
అమమానాననా పడుకునేదాకా వేచి ఉండాలసి వచచింది.
దాని గురించి ఆలోచించకు.
ఇటువెపు.
"సమయం గడుసతుంది, అందుకని కాకిలా ఎగరాలి
"ఏళళ కరితం యుదధాల భవిషయత నిధులు పొందాలి
"వెళళేముందు ఆ టోకెనలనుండి ఒకటి తీసుకోండి
"సాకషయంగా అరధరాతరికలలా నాకో ఫోటో పంపండి"
రే, దయచేసి అది ఆపుతావా?
అనువాదం చేసతావా?
టరాయ, నీకు సహాయపడాలనే ఉంది. కానీ పజిల. . .
-మీరు ఏదో దొంగిలించాలి. -ధనయవాదాలు.
అయితే, ఇంటి లోపలకు వెళళాలా?
చొరబాటు. అది పరతి ఏడు జరుగుతుంది.
విదయారథి గురువయయిందా?
సపరలాకకు జొనన చేను లేదా చెటలగుండా వెళళవచచు.
మనం ఇదివరకటి సవాలు పూరతి చేయలేదు, అందుకని నయాయనిరణేతలు పాయింటలు
ఇవవడం లేదా తీయడం నయాయం కాదని. . .
అది నయాయం ఎలా అవుతుంది? మాలో కొంతమంది అది దాటాము.
-అందరూ కాదు. -నేను దాటాను.
మొదటి సవాలు తరువాత రయాంకింగలే ఉంటాయి.
ఇంకా, మనలని పోలీసులు అరెసట చేశారు కనుక, పరేకషకులు ఉండరు.
టెలర ఇంకా రాలేదు.
వసతాడు.
సరే, అయితే, దూరండి, ఏదో ఒకటి దొంగలించి, బయటకు రండి,
ఫోటో తీసి, అరధరాతరికలలా డిగగినసకు సాకషయం పంపండి.
ఈ సవాలుకు 50 పాయింటలు, మొతతం లేదా ఏం లేదు.
తరువాతి సవాలుకు వెళళాలంటే 150 పాయింటలు ఉండాలి,
అందుకని శకతిమేర కృషిచేయండి.
-శుభాశీససులు. -సరే.
సపరలాక ఒక పిచచివాడు.
ఆ పరాంతం అంతా ఉచచు ఉంటుంది,
అందుకని చనిపోకుండా ఉండండి.
సరే, పదండి చేదదాం.
నువవు సిదధమేనా?
-సిదధమే. -మనం చెటలగుండా వెళదాము.
ఆగు!
-చెతతగా ఉంది. -అవును.
అయయో.
తవరగా, తవరగా.
సరే, అయితే, ఇపపుడు ఎటువెపు?
మనం విడిపోయి వెతికితే తవరగా కనుగొనగలం.
గంజాయి గృహం తవరగా కనిపించాలి లేదా పశచిమం వచచినటటు.
తరువాతి సందు వదద 10 నిమిషాలలో తిరిగి కలుదదామా?
అరథమెంది.
హే, జాగరతత.
సరే.
బాగా చేశావు.
బాగా నమమించావు. అబదధం ఆడడం ఎకకడ నేరచుకుననావు?
నీ కథను నువవు నమమినంత వరకు అది అబదధం కాదు.
కానీ నీకు అది ఇదివరకే తెలుసు, కదా?
సరే, రా. మనం సమయం వృథా చేసతుననాము.
మంచి పరయతనం, సపరలాక.
వెళళు చావు.
అబబా!
ఏంటిది?
నాటలీ?
ఛ.
పలాన గురతుంచుకో.
చెటలనుండి ఇలలు బాగా కనిపించాలి,
అనని పరవేశాలను పరిశీలించాలి.
నేను ముందు తలుపు చూసతుంటాను. మయాప ఫోటోలు తీసుకుననావా?
-సరే. -నాకు మంచి జరగాలనుకో.
హే, జాగరతత.
ఇది సరెనదా?
ఇటువెపు ఇకకడ.
ఇటువెపు రండి.
రండి. సమయం మించిపోతోంది. పదండి. రండి.
-అయయో, దేవుడా. బాగానే ఉననావా? -జూలీ, సహాయం చెయ.
నేను నినను బయటకు తీసతాను. ఒకక కషణం.
కొంచెం సాయం చేసతావా?
సరే, రా.
ఇదిగో. అది నాకు ఇవవు.
ధనయవాదాలు.
నిల మోకాళళపె ఉంది.
ఏదెనా వెతుకుతుననావా?
అవును, నా ఫోన.
నీ ఫోన. ననను చూడనీ ఒకవేళ నాకు. . .
కషమించు.
రాతరి 11: 07
ఛ.
ధనయవాదాలు.
తపపు దారిలో వెళుతుననావు తెలుసా?
-ఇలలు కంకి చేనుకు దకషిణాన ఉంది. -నువవు వెళుతుననది దకషిణమేనా?
ననను గందరగోళపరుసతుననావు.
నాకు దగగర దారి తెలుసు, నాతో రావచచు.
ధనయవాదాలు, కానీ నేనే గెలుసతాను.
ఏంటి, నాపె నమమకం లేదా?
లేదు. ఎందుకు నమమాలి?
ఇదివరకటి సవాలులో నువవు డాడజను దెబబతీయాలనుకుననావ.
నేను గెలవడానికి దెబబతీయకకరలేదు, బంగారం.
గడియారం పరిగెడుతుంది.
జరిగేది చెపపాలని లేదు కానీ నిజానికి గెలిచేది నేనే.
నువవు గెలిచేదానివి. కానీ ఇపపుడు తపపిపోయావు.
నేను సహాయం చేయగలను.
ఎవరికి తెలుసు? నువవు నా రుణం తీరచుకుంటావేమో.
దానికంటే చనిపోడానికి ఇషటపడతాను.
రే?
గంజాయి గృహం.
అదభుతం.
నాకు డబబు చూపించు.
సరే.
వెధవ. నాతో పరాచికాలు ఆడుతుననావు.
నా సథలం నుండి వెళళడానికి 10 సెకనల సమయం ఇసతుననాను, 10. . .
-ఛ! అబబా! -. . . తొమమిది. . .
. . . ఎనిమిది. . .
ఏడు, ఆరు. . .
ఐదు సెకనలు నేను గురిపెటటేందుకు.
ఛ.
పరవాలేదు. నేను లెకక మరచిపోయాను.
నీ కోసం వసతుననాను!
ఏంటి. . . ఏంటిది?
నేను ఏదోఒకటి కాలుసతాను.
రండి.
మిమమలని చీలచుతాను.
ఏయ.
ఏం చేసతుననారు? ఏంటిది?
వదదు, వదదు, వదదు! ఆగండి! ఏంటిది?
ఏంటిది? వదలండి! ఛ! వదలండి. ఛ!
వదలండి! ఏంటిది? వదలండి!
వదదు, వదదు! వదదు, ఆగండి! ఆగండి. దయచేసి, వదదు!
మీకు అసలు ఏం కావాలి?
ఛ! ననను బయటకు తీయండి!
హలో?
ఎవరెనా నాకు సహాయం చేయండి!
ఉపశీరషికలు అనువదించినది కరత సమత
కరియేటివ సూపరవెజర: రాజేశవరరావు వలవల