रोम का बाहरी इलाका, इटली
1 जून, 1944
जबकि एट्थ एयर फ़ोर्स जर्मनों पर
इंग्लैंड के बेसों से हमला कर रहा था,
वहीं 15वां एयर फ़ोर्स
उन पर इटली के बेसों से हमला कर रहा था।
और 99वां परसूट स्क्वाड्रन उस कोशिश का हिस्सा था।
वे टस्किगी एयरमेन के नाम से जाने जाते थे।
बबल ब्लू, कैप वन के लिए। आपके आदेश पर, सर।
दिशा?
पॉइंट फ़ॉक्सट्रॉट से एक मिनट, छह सेकंड की दूरी पर।
तैयार हो जाओ, हम पहुँचने वाले हैं।
लाइन एस्टर्न। रेडियो पर संचार बंद करो।
लक्ष्य पर पहुँच रहे हैं। बम गिराओ!
सात बम सीधे इमारत पर गिरे! दो बम गाड़ियों पर!
मैं इसे लॉग में सटीक निशाना लिखूँगा।
डॉनल्ड एल. मिलर की किताब पर आधारित
मास्टर्स ऑफ़ दी एयर
आठवां भाग
पाँच सौ!
- शुभरात्रि, हिटलर।
- टस्किगी, जानेमन! 500 मिशन!
99वां एफ़एस-500
युद्ध मिशन
ग्रूसम टूसम की ओर से 19,000 पाउंड की चुम्मियाँ।
हमने 500 टस्किगी मिशन पूरे किए।
- यह जश्न मनाने का कारण है, लेफ़्टिनेंट।
- कैप्टन, सर।
आराम से, एलेक्स। मैं बस तुम्हें बधाई देने आया था।
हमेशा की तरह, तुमने बढ़िया काम किया।
धन्यवाद, सर।
क्या मुझे तुम्हें वह बियर पिलाने के लिए
कोर्ट-मार्शल करने की धमकी देनी होगी?
नहीं, सर।
तुम काफ़ी होशियार हो, एलेक्स।
पर अपनी होशियारी को
अपनी ख़ुशियों का दुश्मन बनने मत दो।
नहीं, सर। यह बस...
हाई हो, दोस्तों
टस्किगी वापस
टस्किगी वापस उड़ान भर रहा है
सीधे आसमान में
तुरंत
टस्किगी वापस
टस्किगी वापस उड़ान भर रहा है
रैमिटेली एयर बेस, इटली
मुझे ग़लत मत समझिए, कैप्टन।
हमने जो हासिल किया है, मुझे उस पर बेहद गर्व है, पर...
हम किसी बड़े मिशन पर कब जाएँगे?
हमारे 332वें लड़ाकू दल के साथ शामिल होने
और यूरोप में और अंदर
मिशन पर जाने की कुछ अफ़वाहें सुनाई दे रही हैं।
सच में?
योजनाएँ बन रही हैं।
अब से कुछ ही दिन बाद 96वां फ़ॉजिआ शहर पहुँचेगा।
हम जर्मनी के ऊपर हमारे पहले मिशन के लिए उड़ान भरेंगे।
उन्हें सहारा देंगे। म्यूनिक में।
पी-40 इतनी ऊँचाई पर उड़ नहीं सकेंगे।
शायद, नए विमान आएँगे। पी-51।
बस धीरज रखो। देखेंगे क्या होता है।
इस बीच, आराम करो।
मज़े करो।
हाँ, जानता हूँ...
यह बस मुश्किल होता है जब...
जब हमारे कुछ साथी पहले से वहाँ बाहर हों।
तुम मिशन में असफल नहीं हुए, एलेक्स।
इसलिए अब ख़ुद को थकने मत दो।
हर चीज़ अपने समय पर होगी।
रनर तैयार हैं, होम टीम बैटिंग कर रही है।
दो आउट, तीन बॉल, एक स्ट्राइक।
न्यूहाउज़र तैयार होता है और कर्व बॉल डालता है!
ज़ोर से घुमाया और कैलर ने दूसरी बार पकड़ा!
बॉल इतनी तेज़ आई कि वह गिरने वाला था!
गॉर्डन बैग की तरफ़ कुछ क़दम...
- ए, बकी।
- ...पीछे गया।
यहाँ काफ़ी महत्वपूर्ण गेम चल रहा है, बक।
मैं और बाकी लड़के सोच रहे थे कि स्कोर कितना हुआ है।
तुम ठीक हो, मेजर?
हाँ। मैं ठीक क्यों नहीं हूँगा?
बस यूँ ही पूछ रहा हूँ।
बस यूँ ही पूछ रहे हो?
ख़ैर, सच यही है कि मैं बढ़िया हूँ।
अब मुझे यहाँ आठ महीने हो गए हैं।
अब भी फँसा हूँ, अब भी ठंड लग रही है,
अब भी घटिया खाना खा रहा हूँ।
और हम कुछ होने का इंतज़ार कर रहे हैं,
भले ही कुछ होता ही नहीं है।
यह और बदतर हो सकता था। हम मारे जा सकते थे।
शायद तुम्हारे लिए। मैं कम से कम वह सह तो सकता था।
पर मैं यह नहीं सह सकता।
हम किसका इंतज़ार कर रहे हैं? हँ?
हम सभी को लगता है कि कुछ होगा।
शायद हमें ख़ुद कुछ करने की ज़रूरत है।
उन अंग्रेज़ों की तरह? भागकर मारे जाएँ?
हमें बस धीरज रखना होगा।
तीन जून, 1944 को सुबह 5:56 से लेकर 5:57 तक।
डी-डे के लिए तीन दिन बचे थे।
अगले 72 घंटों तक मेरी आख़िरी एक मिनट की नींद।
ऑपरेशन्स रूम
हमारा काम था जल सेना के तट पर पहुँचने से कुछ मिनट पहले
नॉरमैंडी में जर्मन मोर्चों पर बम गिराना
और फिर जर्मनी के और अंदर घुसकर
दिन भर पुलों, रेलमार्गों और संचार लाइनों को उड़ाना।
कुल मिलाकर लगभग 200 मिशन थे
और सबके लिए फ़्लाइट योजनाएँ और नक़्शे चाहिए थे।
चौबीस घंटे।
पहली रात आपसे झूठ कहती है, कहती है कि यह आसान है।
दूसरे दिन, दूसरे नाश्ते के समय ही
जगे रहने में परेशानी होनी शुरू होती है।
जब भी मुझे मौका मिला,
मैंने सांड्रा से संपर्क करने की कोशिश की...
पैरिस, फ़्रांस
...पर मैं उससे संपर्क नहीं कर पाया।
ऐसा था मानो वह बस ग़ायब हो गई थी।
कागज़ात।
कागज़ात। कहाँ जा रही हो?
अपने काम पर, सर।
बत्तीस घंटे। दूसरा दिन, दूसरी दोपहर।
तब कॉफ़ी जगाए रखने के लिए काफ़ी नहीं थी।
तुम्हें सोना चाहिए, क्रॉस्बी।
हाँ। जब मिशन पूरा हो जाएगा।
- ज़्यादा गोलियाँ मत लेना।
- हाँ, नहीं लूँगा। नहीं लूँगा, डॉक। नहीं लूँगा।
बाद में।
हर 12 घंटों में बस एक गोली।
- सुना तुमने, क्रॉज़?
- हाँ। हाँ। हाँ, मैंने सुना, स्मोकी।
समझ गया।
साठ घंटे। आपका दिमाग़ काम करना बंद करने लगता है।
तुम्हें वह सुनाई दे रहा है न?
क्या? क्या?
चलो भी। तुम वह सुन सकते हो।
वह आवाज़, टिक, टिक, टिक, टिक, टिक...
मैंने पहले मिशन के रास्ते का नक़्शा पूरा ही किया था
कि ऑपरेशन्स ने मुझे और पाँच मिशन दे दिए।
सारे उच्च-प्राथमिकता वाले लक्ष्य थे।
नींद की कमी, कॉफ़ी, गोलियाँ, तनाव, डर, अलगाव।
ये ख़ुद मतिभ्रम पैदा करते हैं।
मुझे गिल्डिंग में दिलचस्पी है।
मैंने पूरी इमारत का मुआयना किया।
बहुत ख़ूब।
हमें ल बेक-एल्वां के एक ट्रेन स्टेशन से,
कुछ ख़बरें मिली हैं।
ज़ॉन तुम्हें तुम्हारा मिशन समझा देगा। तुम कल निकलोगी।
चौंसठ घंटे।
आप बस ज़िंदा रहने की कोशिश करते हैं,
हर साँस, हर क़दम के साथ।
क्रॉस्बी?
क्रॉस्बी! तुम्हें जाकर सोना होगा।
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं। नहीं, मैं ठीक हूँ।
मुझे बस...
- ...ब्रीफिंग।
- जाकर सो जाओ, क्रॉज़। यह आदेश है। अभी।
मैं सो नहीं सकता, जैक।
- क्रॉस्बी!
- मैं ठीक हूँ। सच में।
मुझे बस कुछ और चीज़ें करनी हैं...
हैरी!
संभलकर।
बैठ जाइए।
6 जून, 1944
डी-डे
जो लोग पहली बार मेरा चेहरा देख रहे हैं,
मैं आपका नया सीओ हूँ।
मेरा नाम जेफ़री है।
लेफ़्टिनेंट कर्नल बैनेट को वापस 395वें का भार सौंपा गया है,
पर उनकी कमान के दौरान किए गए बदलाव बहाल रहेंगे।
रोज़ी।
धन्यवाद, कर्नल।
तो, लड़कों, अगर स्टेशन को संपूर्ण लॉकडाउन में देखकर,
हज़ारों विमानों को विन्यास में आते सुनकर
तुम्हें एहसास नहीं हुआ है,
तो मैं बता दूँ
कि हम कुछ ही घंटों में यूरोप पर आक्रमण करेंगे।
कोई आख़िरी ज्ञान, सर?
नहीं। नहीं, मैं कोई आख़िरी शब्द नहीं बोलूँगा
क्योंकि मैं तुमसे फिर से मिलूँगा।
समझे?
बस उड़ान भरो, अपना काम करो, वापस उतरो
और फिर तुम ख़ुद मुझे कुछ ज्ञान दोगे।
हर उड़ान एक अलग सीख देती है।
शाबाश, लड़कों। वह उखड़ रहा है।
ठीक है। अब हम प्रगति कर रहे हैं।
शाबाश। वह दबाव बनाए रखो। वह उखड़ रहा है।
शाबाश, सिमन्स। वह दबाव बनाए रखो।
जिस तरह तुम पसीना बहा रहे हो,
यह वर्क कैंप जैसा लग रहा है।
चूँकि ज़मीन नम हो गई है, खाना पकाने के लिए
लकड़ी का इंतज़ाम करने का यही मौका है।
थोड़ा विराम ले लो। चलो भी। चलो थोड़ा बेसबॉल खेलें।
लड़कों, तुम बेसबॉल खेलना चाहोगे? हँ? नहीं?
बेसबॉल, मर्फ़?
चलो भी। शर्ट वाले बनाम बिना शर्ट वाले। क्या कहते हो?
शर्ट वाले बाहरी टीम हो सकते हैं। दरअसल, नहीं।
नहीं, हम सब देश से बाहर हैं।
हमारी दोनों टीमें बाहरी टीमें हैं।
तो बिना शर्ट वाले
आपसी सहमति से पहली बल्लेबाज़ी कर सकते हैं...
या तो मदद करो या फिर बकवास बंद करो।
- तुम चुप क्यों नहीं हो जाते?
- तुम्हें क्या हो गया है?
मदद नहीं करना चाहते, तो हमारे रास्ते में मत आओ।
तो तुम इस कैंप के नए लीडर हो
और मैं रास्ते में आ रहा हूँ?
महाराज क्लेवेन कह रहे हैं, "बेसबॉल नहीं खेलेंगे।
बस काम करते रहो।" वह बस यही करना चाहता है।
मुझे माफ़ कर दो। चलो।
नहीं, काम करो। तुम्हें ठूंठ उखाड़ना है,
- महाराज ठूंठ। काम पर लगो।
- चलो भी। उठो।
- चलो। उठो।
- नहीं, वापस काम पर लगो।
- उठो, पागल कहीं के।
- मुझे छोड़ो।
- छोड़ो। छोड़ो।
- यह कैसा है?
यह सह नहीं पा रहे? क्या, तुम सह नहीं पा रहे...
ए! बस करो, लड़कों।
वापस बेस में जाओ!
क्या हो रहा है?
वापस बैरक में जाओ।
लगता है जर्मनों को कोई बुरी ख़बर मिली है।
वे उतर गए, है न?
तुम्हें ऐसा लगता है?
हम पश्चिमी यूरोप में हैं। आख़िरकार यह हो गया।
यह लीजिए, सज्जनों।
- वाह।
- चियर्स।
अरे, वाह, वह बेहद सुंदर है।
वह बेहद सुंदर है, जो। बधाई हो।
धन्यवाद, मेकन। उसके पिताजी मान गए।
वापस लौटते ही,
मेरी चाची के पिछले आँगन में शादी होगी।
तो फिर उसके नौ महीने बाद तुम पिता बनोगे।
ज़रूर। उम्मीद तो है। उम्मीद तो है।
अब, मुझे तुम्हारी दिखाओ।
- तुम मेरी जान को देखना चाहते हो?
- चलो भी।
ठीक है। ठीक है, यह देखो।
- वाह।
- अब देखो,
पूरे 23.7 एकड़ में लॉबलॉली पाइन के पेड़ हैं।
और भी ढेरों पेड़ हैं।
पिताजी ने कहा कि वह मेरे लिए बचाकर रखेंगे।
अच्छा?
नमस्ते, कैप्टन।
कर्नल डेविस।
म्यूनिक के नाम।
अब, तुम्हें पता है कि चाहे हमने कुछ ही बॉम्बर खोए,
फिर भी मैं ऐसे मिशन के नाम जाम पेश नहीं कर सकता।
हर लड़ाकू विमान के लिए हम 12 बॉम्बर थे।
एक रेड एस्कॉर्ट पर?
उन्हें पता था कि हमारी संख्या काफ़ी कम थी।
केवल चंद बॉम्बर गँवाना एक बड़ी जीत है।
वरिष्ठ अधिकारीयों को इससे ज़्यादा हताहतों की आशंका थी।
वरिष्ठ अधिकारीयों को अंदाज़ा भी नहीं
कि उन्हें क्या उम्मीद करनी चाहिए।
दरअसल क्या संभव है।
इस कमरे पर नज़र घुमाओ, लॉरेंस।
तुम्हें वह दिख रहा है जो मुझे दिख रहा है?
मुझे गर्वित पायलटों का एक दल दिख रहा है जिन्होंने
जर्मनी के ऊपर अपने पहले मिशन के लिए उड़ान भरी।
जो फिर से तैयार होकर यह करने को बेताब हैं।
घर से हज़ारों मील दूर उन पुरुषों का दल
जो आख़िरकार ख़ुद को अमरीकी महसूस कर रहे हैं।
और मुझे कुछ ज़्यादा ही सेकंड लेफ़्टिनेंट दिख रहे हैं।
फ़र्स्ट लेफ़्टिनेंट दिख रहे हैं।
कुल मिशन के आधार पर ही, मुझे ऐसे सैनिक दिख रहे हैं
जिन्हें कैप्टन, मेजर बन जाना चाहिए था।
और हम दोनों जानते हैं कि वे पदोन्नत क्यों नहीं हुए
और क्यों शायद वे कभी पदोन्नत होंगे भी नहीं।
हम यह स्थिति बदल नहीं सकते, कर्नल।
हमें बस इन स्थितियों से उभरने के लिए
बेहतर बनना होगा।
बेहतर स्थितियों के नाम।
ए, डैनिएल्स।
हमें चौथा आदमी चाहिए।
पार्टनर या हत्यारा?
तुम्हें क्या लगता है?
मैं सोच रहा था कि तुम कभी जगोगे भी या नहीं।
धत्।
अभी समय क्या हुआ है?
साढ़े सात।
साढ़े सात?
धत्, अब भी समय है।
अब भी समय है! कमबख़्त, मेरी पैंट कहाँ हैं? पैंट।
पैंट! मेरी पैंट कहाँ है?
चलो भी, कमबख़्त!
शनिवार की सुबह के 7:30 बजे हैं, क्रॉज़।
तुम तीन दिनों से सो रहे थे।
धत्।
मैंने क्या चूका?
बार्बर
क्रॉज़, तुम काफ़ी कुछ चूके।
मैं हमले के लिए तीन बार आगे बढ़ा,
पर पहली दो बार... मुझे कुछ नहीं दिखा।
और फिर बादल छँटे।
और...
मैंने ऐसा नज़ारा कभी नहीं देखा था।
कई सौ जहाज़।
हज़ारों सैनिक।
उस दिन तीसरी बार, हमने पुलों, रेल यार्डों,
संचार केंद्रों पर बम गिराए,
इसलिए जर्मन मदद के लिए और सेना नहीं भेज सके।
और सबसे बेहतरीन हिस्सा?
आसमान में एक भी लुफ़्टवॉफ़ लड़ाकू विमान नहीं था।
आसमान पर हमारा राज था।
तुम्हारे बनाए रास्तों की वजह से, हैरी।
क्या मेरी वीरता की कहानियाँ
तुम्हारे लिए पर्याप्त वीरतापूर्ण नहीं है, कैप्टन मार्वल?
बस...
मुझे बस विश्वास नहीं हो रहा कि मैं वह चूक गया।
अगस्त, 1944
डी-डे के दो महीने बाद
...रेड आर्मी विस्टुला नदी पार कर चुकी है...
यह विस्टुला नदी कहाँ है?
विस्टुला नदी?
विस्टुला, विस्टुला...
वह यहाँ है।
- यह कितनी दूर है, 450 मील?
- नहीं, उससे कम है।
फिर भी मुझे यह काफ़ी दूर लगती है।
हाँ, पर हमारे आदमी अब यहाँ हैं, लगभग पैरिस में।
हिटलर का सबसे बुरा दुःस्वप्न, दो-तरफ़ा युद्ध।
और हम उनके ठीक बीच में हैं।
जर्मन हमें कभी आज़ाद नहीं करेंगे, वे हमें मार डालेंगे।
हम बिना लड़े हार नहीं मानेंगे।
हमें और हथियार बनाने होंगे। जितने भी हो सके।
एक और चीज़ हो सकती है।
इससे पहले कि रूसी हमें आज़ाद करवाएँ,
जर्मन हमें ज़बरदस्ती यहाँ से ले जाएँगे।
हमें राइक में कहीं अंदर ले जाएँगे, जैसे कि बवेरिया।
ये फ़ायदेमंद हैं, ये सारे युद्ध-बंदी।
पर वे यह कैसे करेंगे?
ऐसे।
हमें अभी तैयारी करनी शुरू करनी होगी।
राशन बचाना होगा, सैनिकों को चुस्त बनाना होगा।
अब से हम जो भी करेंगे,
वह इन तीन संभावनाओं के लिए तैयार होने के लिए करेंगे।
सामूहिक मृत्यु-दंड, ज़बरन स्थानांतरण, या घमासान लड़ाई।
हे भगवान।
अगर हम तट पर दोबारा कब्ज़ा कर सके...
सज्जनों, आप फ़्रांस जा रहे हैं।
साव-धान!
बैठ जाइए।
ऑपरेशन ड्रैगून तीन दिन बाद शुरू होगा।
आपका मिशन ही उसे संभव बनाएगा।
आज का लक्ष्य
मार्से।
सेंट-ट्रोपे।
टूलॉन।
हर एक हमारी आने वाली सेना के लिए
महत्वपूर्ण लैंडिंग क्षेत्र हैं।
अब, हमारे पास कब्ज़ा करने के लिए
पर्याप्त सैनिक तभी होंगे जब हम उनके निगरानी के
उपकरणों को तबाह करेंगे।
जर्मन रडार डिटेक्शन प्रणालियाँ
यहाँ सारी जगह लगाई गई हैं।
हम आक्रामक तरीके से नीचे उड़ान भरते हुए
उन पर बमबारी करके सभी को उड़ा देंगे।
- हाँ?
- कर्नल, सर,
टूलॉन 473.51 मील दूर है,
यानी वापसी को जोड़कर 947.2 मील होते हैं।
और हमारे पी-51 भरे हुए ईंधन के साथ
अधिकतम 999.8 मील की उड़ान भर सकते हैं।
और बेशक यह ड्रैग गुणांक और युद्ध सामग्री के
अतिरिक्त वजन को हिसाब में लिए बिना है,
और ये दोनों परिवर्तनशील हैं
और बेशक उनकी वजह से ईंधन की खपत तेज़ी से होगी।
अब, ड्रॉप टैंकों के साथ,
चलिए मान लें कि हम 1,375 मील का सफ़र तय कर सकेंगे,
पर उससे वजन भी काफ़ी बढ़ेगा।
और अगर हम टैंकों को इस्तेमाल करने के बाद फेंक दें,
तो वजन कुछ हज़ार पाउंड कम होगा,
पर फिर भी हमारे पास
कई सौ मील के लिए ईंधन कम पड़ेगा, सर।
तुम सही कह रहे हो, लेफ़्टिनेंट मेकन।
यह क़रीबी मामला होगा।
पर यह असंभव नहीं है।
आप अपने विंग टैंकों में मौजूद ईंधन की
हर बूँद का इस्तेमाल करेंगे।
किसी मित्रवत क्षेत्र में लौटकर
उतरने की कोशिश करना।
हम तुम्हें पहचान पत्र देंगे,
इसलिए अगर तुम उतरते ही जर्मनों के चंगुल में न फँसो,
तो अपनी पहचान बदल सकोगे।
और तुम वहाँ की आबादी में घुल-मिल सकोगे।
बख़ूबी घुल-मिल जाएँगे।
हम टस्किगी के मर्द हैं या नहीं?
सर, हैं, सर!
- हम यह काम पूरा करेंगे या नहीं?
- सर, करेंगे, सर।
तो फिर चलो इसे पूरा करें।
यह लीजिए, सर।
धन्यवाद, सार्ज।
- नाम?
- बरैल। यहाँ।
मार्गो
पर्वत श्रृंखला के पार काफ़ी हलचल है।
बस समय की बात है।
हम यह कर लेंगे।
यह सब गणित है।
ठीक है, दोस्तों। अपने टैंक गिराओ! अपने टैंक गिराओ!
ठीक है, लेफ़्टिनेंट मेकन।
हद है।
लीड, स्क्वाड्रन के लिए। रास्ते पर रहो।
तुम्हारे टैंकों के साथ क्या हो रहा है, वेस्टब्रुक?
मैंने उन्हें गिराने को कहा।
टैंक गिर नहीं रहे हैं।
ठीक है, वेस्टब्रुक, मैं तुम्हारे साथ हूँ। हम यह सुलझा लेंगे।
हम तुम्हें छोड़कर नहीं जाएँगे, बच्चे।
वेस्टब्रुक, तुम अभी उसे ज़ोर से लात मारनी होगी।
लात मारो! मुझे देखो। चलो भी। लात मारो!
तुम पर्याप्त ज़ोर से नहीं दबा रहे हो, बच्चे। चलो भी।
मैं दबा रहा हूँ!
मेरी तरह, मेरी तरह। समझे?
हो गया!
शाबाश।
ए!
बहुत बढ़िया, बच्चे। अब चलो यह मिशन पूरा करें।
ठीक है, लड़कों। हम वापस विन्यास में लौट रहे हैं।
टॉपर III
ठीक है, मेकन।
टूलॉन, फ़्रांस
ज़मीन से हमला हो रहा है। उन्हें पता है कि हम आ रहे हैं।
यह कभी आसान नहीं होने वाला था।
मैं यहाँ इतनी दूर
बम दागे बिना लौटने नहीं आया हूँ, लड़कों। चलो।
मुझे उम्मीद थी कि आप यही कहेंगे।
गॉर्डन, तुम लीड करो।
वेस्टब्रुक बीच में रहो और मैं तुम्हारे पीछे रहूँगा।
अब यहाँ से नीचे ले जाओ।
उन्हें तबाह कर दो, लड़कों।
मुझे गोली लगी है! मुझे गोली लगी है!
बाहर निकलो, बच्चे। वेस्टब्रुक, बाहर निकलो।
निकलो, निकलो!
नहीं!
नहीं, गॉर्डन, बाहर निकलो! निकलो, निकलो!
अरे, नहीं। तुम्हें इसकी सज़ा भुगतनी होगी।
अश्वेत लोगों को यहाँ बाकियों के साथ डाल दो।
वे यहीं ठीक हैं।
मैंने कहा था कि मैंने एक और पैराशूट देखा था।
उन्होंने तुम्हें भी पकड़ लिया, हँ?
तुम कौन हो?
सेकंड लेफ़्टिनेंट एलेग्जेंडर जेफ़रसन।
लगभग तीस मील दूर गिरा था।
लगता है तुम्हारी हालत काफ़ी बुरी है।
नहीं, नहीं, नहीं।
जब भी मैं हिलता हूँ, मैं... मैं बेहोश हो जाता हूँ।
पक्का तुम्हें गर्दन में चोट आई होगी।
चलो देखें कि हम तुम्हारे लिए क्या कर सकते हैं।
वह कौन है?
क्या वह नया कमांडेंट है?
एक गार्ड ने मुझे बताया था कि वे किसी को भेज रहे हैं।
जैसे ही हमारे लड़के फ़्रांस में उतरे, आदेश जारी हो गया।
अब एसएस युद्ध-बंदियों के सारे कैंप चलाएगा।
लगता है इसके लिए उन्हें कई आदमी चाहिए होंगे।
आपको लगता है
कि वे बस हमें डराने की कोशिश कर रहे हैं?
चलो यही उम्मीद करें।
एसएस के नियम हमें काफ़ी मुसीबत में डालेंगे।
हाँ।
हमें सैनिकों को चुस्त बनाना होगा।
इससे हमारे जर्मन मेज़बान को शक़ हो जाएगा, है न?
हमें इन लोगों को लड़ने के लिए तैयार करना होगा।
कह नहीं सकते कि ये जर्मन क्या करेंगे।
हम सभी का साथ प्रशिक्षण करना, माँस-पेशियाँ बनाना,
इससे उनका ध्यान आकर्षित होगा।
पर वह ठूंठ उखाड़ना, वह अच्छा उपाय है।
हम सभी बारी-बारी उस पर काम कर चुके हैं।
वह मेहनत का काम है।
उससे हमें प्रतिरोध करने की ताक़त मिलेगी।
बारी बढ़ा दीजिए।
अगर हम कुछ महीनों तक निरंतर उसमें लगे रहे,
तो हम सभी लड़ने के लिए तैयार हो जाएँगे।
और जर्मनों को भनक तक नहीं लगेगी।
हम उनसे कहेंगे कि हम सर्दी के मौसम के लिए
लकड़ी इकट्ठा कर रहे हैं।
साथ ही, अतिरिक्त लकड़ी यानी अतिरिक्त हथियार।
बैठो, लेफ़्टिनेंट।
तुम्हारी घड़ी काफ़ी शानदार है।
डुलाग लुफ़्ट
युद्ध-बंदी ट्रांज़िट कैंप
फ़्रैंकफ़र्ट, जर्मनी
मुझे तुम्हारा शुक्रिया अदा करना होगा।
ये मेरे पसंदीदा हैं।
पर मैं यह कलम अपने पास रखूँगा।
तो, अमरीका में चीज़ें कैसी हैं?
एलेग्जेंडर जेफ़रसन, सेकंड लेफ़्टिनेंट, 0819461।
चलो इतने औपचारिक न बनें, जेफ़।
मुझे लगता है कि मैं तुम्हें पहले से जानता हूँ।
तुम्हारे पिताजी ने
इलाया मकॉय मैन्युफैक्चरिंग कंपनी में दस साल
एयर ब्रेक लुब्रिकेटर जोड़ने का काम किया।
उन्होंने 17 डॉलर प्रति महीना कमाया।
इसमें हैरानी नहीं है
कि तुमने रसायन विज्ञान का अध्ययन किया।
हम जर्मन वैज्ञानिकों को बहुत महत्व देते हैं।
हालाँकि मुझे पक्का यक़ीन है
कि कई अमरीकी प्रयोगशालाएँ तुम्हें नौकरी देगी।
टॉयलेट साफ़ करने की नौकरी।
तो, उस दिन तुम्हारा लक्ष्य क्या था?
रिचर्ड डी. मेकन, सेकंड लेफ़्टिनेंट, 0821916।
तुम्हें गर्दन में चोट कैसे लगी?
क्या तुम्हें दर्द हो रहा है?
सेकंड लेफ़्टिनेंट, 0821916।
मुझे जैज़ बेहद पसंद है।
मुझे अब भी याद है
कि मैं डेट्रॉइट में पैराडाइस वैली गया था।
तुम्हें वह जगह पता होगी।
एलेग्जेंडर जेफ़रसन, सेकंड लेफ़्टिनेंट, 0819461।
लॉस एंजेलेस में वह कौन सी जगह है
जहाँ तुम सभी अश्वेत लोग रहने के लिए मजबूर हो?
हाँ। वह वॉट्स है। वॉट्स।
मैं उन जगहों से परिचित हूँ।
तुम उस देश के लिए क्यों लड़ रहे हो
जो तुमसे ऐसा बर्ताव करता है?
तुम्हें कोई देश पता है जो ज़्यादा बेहतर हो?
मुझे पता है
कि मेरे देश में क्या कमियाँ हैं।
और मुझे पता है कि वह जैसा कहता है
उसे होना चाहिए,
वैसा बनने के लिए कड़ी मेहनत कर रहा है।
और जब मैं वापस लौटूँगा...
मैं उन्हें तेज़ी से बेहतर बनने में मदद करूँगा।
तुम मज़ाक कर रहे हो?
उम्मीद है कि तुमने उन्हें अच्छा सबक सिखाया, लड़कों।
तुम लोग उन्हें जानते हो?
- हमें ख़बर सुनाओ!
- ए!
ए, देखो। वे रेड टेल्स से हैं।
तुम सब किस रेजिमेंट से हो?
मैं तुम्हें बता रहा हूँ, वे लोग रेड टेल्स से हैं।
कोई नई जानकारी? ए!
उन सभी को कहीं और रखना चाहिए!
- तुम कहाँ से हो?
- तुम कहाँ से आ रहे हो?
बर्लिन के ऊपर दुर्घटनाग्रस्त हुआ था।
मैं बिल्कुल अपाहिज जैसा दिख रहा हूँ।
तुम एक सैनिक जैसे दिख रहे हो।
हम यहाँ क्या कर रहे हैं?
उन्होंने कितने सैनिक पकड़े?
ए, रेड टेल्स।
तुम लोगों ने कई बार हमारे जान बचाई, सच में।
तुम लोग कौन सी यूनिट से हो?
तीन सौ बत्तीसवें से।
चलो, मैं तुम्हारी मदद करता हूँ।
मैं वहाँ उत्तर में रह रहा हूँ।
- धन्यवाद।
- हाँ। हमारे साथ चलो।
हम तुम्हारे रहने का इंतज़ाम करेंगे।
क्या मिला है?
- चलो भी। चलो दिखाओ।
- वह क्या है?
हद है, मर्फ़।
सेकंड लेफ़्टिनेंट एलेग्जेंडर जेफ़रसन, 332वां फ़ाइटर ग्रुप।
सेकंड लेफ़्टिनेंट रिचर्ड डी. मेकन, 332वां ।
सज्जनों, जन्नत में स्वागत है।
खेल जारी रखो, लेफ़्टिनेंट।
ठीक है, हम कहाँ थे?
नहीं, अब तुम्हारे बाँटने की बारी है।
- मैंने अभी-अभी बाँटा और मैं जीत गया।
- ठीक है। ठीक है।
ठीक है। तो फिर चलो देखें
कि तुमसे कितने सिगरेट जीत सकूँगा, हँ?
हे भगवान। चलो चलें।
- तुम खेल रहे हो, मर्फ़?
- नहीं।
ठीक है, तो उसे मत बाँटो।
हमने हाल ही में तुम पर काम का काफ़ी बोझ डाला।
तुमने सब संभाल लिया।
तुमने अपनी ज़िम्मेदारी से ज़्यादा काम किया, क्रॉज़।
मैं इसके लिए शुक्रगुज़ार हूँ, सर।
कर्नल टी.एस जेफ़री जूनियर
इसलिए तुम्हें एक महीने की छुट्टी दी जा रही है।
आपका... आपने छुट्टी कहा?
कल से ही।
पूछने के लिए माफ़ी चाहूँगा, सर,
पर क्या मैं इसका फैसला ले सकता हूँ?
- क्योंकि मुझे लगता है कि मैं...
- सुनो, क्रॉस्बी।
हम चाहते हैं कि तुम कार्यात्मक बने रहो।
हम चाहते हैं कि तुम सच में छुट्टियों पर जाओ।
पूरी तरह से आराम करो और स्वस्थ हो जाओ।
तुम हमारे लिए बेहद महत्वपूर्ण हो।
समझ गए?
जी, सर।
क्या आप कृपया यह समझाएँगे कि यह किस बारे में है?
जैसा कि मैं उन पिछले तीन लोगों को
तीन बार समझा चुका हूँ जिनसे मेरी बात करवाई गई थी,
मैं उसका दोस्त हूँ।
मैं कई दिनों से फ़ोन कर रहा हूँ।
सबऑल्टर्न वेस्गेट ने उससे संपर्क करने के लिए
मुझे यह नंबर दिया था।
कैप्टन वेस्गेट अभी उपलब्ध नहीं हैं, सर।
कैप्टन?
ठीक है, तो क्या वह बाहर लंच के लिए गई है?
क्या वह लंबे समय बाद लौटेगी?
- मुझे यह बताने की छूट नहीं है, सर।
- ठीक है, तो क्या तुम उसे बताओगी कि...
क्या तुम उसे बताओगी कि मैं छुट्टियों पर घर जा रहा हूँ
और अगली बार मैं काफ़ी समय बाद लंदन आऊँगा?
मैं संदेश दे दूँगी, सर।
धन्यवाद।
वह डबल-कांटेदार तार है,
और हर 50 मीटर पर एक गार्ड टावर है
और चारों तरफ़ कुत्ते हैं।
वैसे भी मेरे लिए यहाँ से
बचकर भागने का सवाल ही पैदा नहीं होता है।
सही योजना बनाओ, हमें भागना नहीं पड़ेगा।
- पता नहीं, बॉब।
- मैं बता रहा हूँ, यह कारगर हो सकता है।
चलो मान लें, अगर हम ट्रक हासिल कर भी लें,
और उसे चलाने के लिए
उन श्वेत लोगों में से एक को मना भी लें...
- दो। हमें दो को मनाना होगा।
- अह-हँ।
जर्मन हमेशा जोड़ियों में सफ़र करते हैं।
ठीक है, ठीक है, तो हमने ट्रक हासिल कर लिया,
हमारे पास नाज़ी यूनिफ़ॉर्म में दो श्वेत लड़के भी हुए,
फिर भी हमें फ़्रैंकफ़र्ट से यहाँ पहुँचने में चार दिन लगे थे।
हाँ, और हमने आधा सफ़र ट्रेन से किया था।
समस्या यह है कि हम ईंधन कहाँ से भरेंगे?
हम किसी युद्ध-बंदी कैंप में रुककर ईंधन नहीं भर सकते।
हम ईंधन ख़त्म होने तक ट्रक में सफ़र करेंगे,
फिर वहाँ से पैदल जाएँगे।
हम तीन दिनों में मित्रवत क्षेत्र में पहुँच सकते हैं।
एलेक्स ने इसका नक़्शा बनाया।
उनके बारे में क्या सोचते हो?
मैं उनके बारे में कुछ सोच नहीं रहा हूँ।
शायद हमें सोचना चाहिए।
तुम्हारे सपनों की लड़की है, हँ?
नहीं, मेरी नहीं है।
नहीं, मेरी सपनों की लड़की 5'2" की है।
सुडौल कूल्हे।
लीना हॉर्न जैसी त्वचा।
और इस समय, ठीक इस समय, लेफ़्टिनेंट,
वह छुट्टी की घंटी के बाद पाँचवीं क्लास के
अपने आख़िरी छात्र को माथे पर प्यार से चूम रही है,
जिसके बाद वह तुरंत बिना हिचकिचाहट के
54 नंबर की बस लेकर
सीधे 650 मैरियन स्ट्रीट जाएगी
जहाँ वह पूरी निष्ठा के साथ खिड़की के पास बैठकर
- मेरा इंतज़ार करेगी।
- तुम्हें उम्मीद है।
हाँ, मुझे सच में उम्मीद है।
यह...
यह बस 112 में टर्नर का एक और क्रिगी सपना है।
ख़ैर, बस सुनिश्चित करना
कि वे तुम्हें ओल्ड गोल्ड्स में भुगतान करें
क्योंकि ये सिगरेट बेहद ख़राब हैं।
ख़ैर...
शायद उस मेजर से
हमारी योजना के बारे में बात करना फ़ायदेमंद रहेगा।
बक से।
तुम्हारे आने के बाद से उसने तुमसे दो शब्द नहीं बोले हैं।
और तुम उससे बात करने को कह रहे हो।
तुमने पी-51 उड़ाए थे?
पी-39, पी-40, पी-47, पी-51, एटी-6।
एटी- 6। मैंने एटी-6 में प्रशिक्षण किया था।
उसके इंजन में काफ़ी शक्ति है।
पी-51 उनसे ज़्यादा सरल हैं।
वह आसान बदलाव है।
शुरुआत में मैं फ़ाइटर पायलट बनना चाहता था।
फिर मुझे उन बड़े विमानों से प्यार हो गया।
हाँ, मैं बचपन से ही विमानों के मॉडल बना रहा हूँ।
मैंने हर विमान का मॉडल बनाया।
पर मेरा बेहतरीन मॉडल, मेरा सबसे बेहतरीन मॉडल था,
सुपरमरीन स्पिटफ़ायर
जिसके दो-फ़ुट के ट्विन फ़्लोट थे,
पंख तीन फ़ुट तक फैले थे।
अख़बार में छपी फ़ोटो देखकर मैंने ख़ुद डिज़ाइन किया था।
क्या बात है।
हाँ।
वह क्या पढ़ रहे हो?
एक चित्रकार की कहानी।
वह अपने जुनून के लिए सब त्याग देता है।
द मून एंड सिक्सपेन्स
डब्लू. समरसेट मॉघम
जर्मन इलाके के लिए एकतरफ़ा टिकट
यह तुमने बनाया?
जी, सर।
क्या यह सटीक पैमाने पर है?
लगभग।
पर मुझे ऊँचाई नहीं पता।
वाह।
दरअसल, अह, तुम हमारी मदद कर सकते हो।
हमारी?
हमारा एक दल है जो अगली कार्रवाई की,
भागने की योजना बना रहा है।
हम बस यहीं बैठे रहकर आसान शिकार नहीं बन सकते।
हाँ, मैंने ध्यान दिया
कि यहाँ नए और ज़्यादा कठोर गार्ड आए हैं।
हाँ, मेरे पास उसके लिए एक योजना है।
मुझे क्या करना होगा?
यह।
हमें यहाँ से निकलने के लिए
इस इलाके का नक़्शा बनाने में मदद चाहिए।
पहले दिन, सब लोग आपकी तरफ़ देख रहे थे।
आपका फैसला ही अंतिम फैसला है।
हमारे आठवें बैरक में रहने को लेकर
आपने शिकायत क्यों नहीं की?
क्योंकि मुझे यह तो पता था
कि तुम कम से कम जासूस नहीं हो।
क्या बात है।
गेल क्लेवेन, मेजर, 100वां बॉम्ब ग्रुप।
सब मुझे बक बुलाते हैं।
सेकंड लेफ़्टिनेंट एलेग्जेंडर जेफ़रसन, 332वां फ़ाइटर ग्रुप।
आप मुझे एलेक्स बुला सकते हैं।
अब, जॉन तुम्हें दिखाएगा।
तुम कागज़ात दोगे और तुरंत कलाई पकड़ोगे।
सीधे कनपटी पर वार करोगे।
यहाँ या यहाँ। उसे सीधा बेहोश कर दो।
शाबाश, दोस्तों। अह-हँ।
कोण बनाओ, कोण बनाओ। ख़ुद को सीधा रखो।
इस तरह, तुम्हारा केंद्र ज़्यादा मज़बूत होगा।
...अगर शक़ हो।
क्योंकि उसके छर्रे सब तबाह कर देंगे, समझे?
उसे काटने से कोई क्षति नहीं पहुँचेगी।
इसे सीधे गले में घुसाओ, समझे?
और फिर सामने धकेलो और गला चीर दो।
समझे?
स्टटगार्ट
मोहतरमा ने होटल में मिलने के लिए संदेश भेजा है, सर।
ठीक है। धन्यवाद।
शुभरात्रि, सर।
सांड्रा।
सांड्रा?
तुम बाहर आओगी या मैं अंदर आऊँ।
सांड्रा।
होटल लंदन -
रिचर्ड राइट द्वारा नेटिव सन
माफ़ करना, क्रॉज़।
मुझे फिर से बुलावा आ गया है।
शायद यही बेहतर है।
तुम्हें जीन के साथ रहना चाहिए
और हमें अब भी युद्ध जीतना है।
मैं हमेशा हमारे साथ बिताए समय को स्नेहपूर्वक याद करूँगी।
प्यार, सांड्रा।
तुम कब जा रहे हो?
कल सुबह।
न्यूयॉर्क सिटी में चार हफ़्ते।
- मुझे तुमसे जलन हो रही है।
- अच्छा?
जानते हो मैंने कर्नल जेफ़ से कहा था कि मैं नहीं जाना चाहता?
यह तुम्हारे लिए अच्छा रहेगा।
इसका क्या मतलब है?
यही कि मुझे लगता है यह तुम्हारे लिए अच्छा रहेगा।
तुम जीन से मिलने के लिए उत्साहित हो?
मेरा मतलब, अगर यह पहले जैसा नहीं रहा तो?
कुछ भी पहले जैसा नहीं रहा, क्रॉज़।
कुछ नहीं।
न कभी रहेगा।
सही कहा।
धन्यवाद।
...रेड आर्मी के रूसी मोर्चे के नेतृत्व में।
हे भगवान।
रूसी जर्मनी में घुस आए हैं।
पूर्वी प्रशिया।
वे कितने क़रीब हैं, बक?
लाइट बंद करो।
वे क़रीब हैं।
बेहद, बेहद क़रीब हैं।
अगली बार "मास्टर्स ऑफ़ दी एयर" में
मार्च, मार्च!
जर्मनों ने हमें 30 मिनटों का समय दिया है।
फिर हम मार्च करेंगे।
तुम भागने की तो नहीं सोच रहे हो न?
इस ठंड में नहीं।
कोई अंदाज़ा हम कहाँ हैं?
नूरेमबर्ग-एचबीएफ़।
नूरेमबर्ग।
अब हम नाज़ी शासन के केंद्र में हैं, लड़कों।
"जो भी राक्षसों से लड़ता है,
उसे सुनिश्चित करना चाहिए कि वह ख़ुद राक्षस न बने।"
हाँ, उसने हमें कुछ क्रूर चीज़ें करने पर मजबूर किया।
ये लोग जो चीज़ें करने में सक्षम हैं...
नहीं, वे इसके हक़दार हैं।
मैं तैयार हूँ। हम आज रात को भागेंगे।
जाते रहो। मैं तुम्हारे पीछे हूँ।
गोली मत चलाओ। भागो, बक। यहाँ से निकलो।
उप-शीर्षक अनुवादक : मून कलिता