बर्ड्स ऑफ़ पैराडाइज़
संगीत बंद करो!
यह क्या था?
ग्लिसांड, असोम्ब्ले, सिसोन...
तुम एक डांसर हो...
कोई घोड़ा नहीं हो।
माफ़ कीजिएगा। मुझे फ्रेंच नहीं आती।
डैड ने कहा स्पेनिश ज़्यादा काम आएगी,
तो वही सीखी,
पर सच कहूँ तो, असल में फ्रेंच...
तुम यहाँ क्यों आई हो?
मैं पिछले दो सालों से अमेरिका की
हर प्रतियोगिता में अव्वल आती रही हूँ।
-मेरे सभी टीचरों ने सलाह दी कि मैं...
-मिस सैंडर्स।
क्योंकि तुम्हें छात्रवृत्ति मिली है,
तो तुमसे सच सुनने की उम्मीद है।
एक बार फिर पूछती हूँ।
यहाँ क्यों आई हो?
पुरस्कार जीतने आई हूँ।
मरीन?
मरीन!
खाने का मज़ा लीजिए
कहा था न। इस कमरे की
किसी भी चीज़ को हाथ मत लगाना।
तुम्हें ओली के लिए पुरस्कार जीतना था न?
हाँ।
तो तुम अब तक यहाँ क्या कर रही हो?
प्रशिक्षण कठोर होगा
और भोर से पहले ही शुरू हो जाएगा।
मैडम ब्रूनेल के निर्णय पर
फिसड्डी छात्र घर भेजे जा सकते हैं।
निर्णायक प्रदर्शन में
पाँच लड़कियाँ और पाँच लड़के नाचेंगे
और उसमें से बस एक लड़की
और एक लड़के को पुरस्कार मिलेगा।
यानि पेरिस ओपेरा बैले में
शामिल होने का करार।
वह कौन है?
उसने बस पाँच साल पहले से
नाचना शुरू किया है।
इससे पहले वह बास्केटबॉल खेलती थी।
बास्केटबॉल?
वह बैलरीना बनने लायक नहीं है।
ओह, धत्!
तुम यहाँ पीछे क्या कर रही हो?
और कुछ करने को था ही नहीं। कोई नई ख़बर?
पिछले पतझड़ में तुम्हारे जाने के बाद
जिया नंबर एक पर आ गई।
वह पसंदीदा बन गई है।
तुम लौट आई?
मुझे भी तुमसे मिलकर अच्छा लगा।
तुम पागलखाने से निकल भागी क्या?
तारीफ़ रहने दो।
फेलिपे, अब तुम्हारी बारी है, जान।
मेरी जूठन का स्वाद कैसा है?
जीत के स्वाद जैसा।
गैर-समलैंगिक डांसर बड़े छिछोरे होते हैं।
मेरे टैटू छुपा दो,
कहीं द डेविल आपा न खो दे।
फेलिपे का जवाब नहीं।
वह बेमिसाल है।
अगर ओली यहाँ होता,
तो वह ज़्यादा अच्छा करता।
फेलिपे से बेहतर कोई नहीं है।
ओली हमेशा से नंबर एक था।
ओली कौन है?
तुम कौन हो?
मैं केट हूँ। हैलो।
वर्जीनिया से मैं ही आई हूँ।
यह तुम्हारी जगह लेने आई है।
ओली, हाँ। वही डांसर न जो...
जो एक पुल से कूद गया था, है न?
तुमने क्या कहा?
एम, रुको...
तुमने क्या बकवास की?
-मैं...
-वह कूदा नहीं था।
माफ़ करना। एक पोस्ट पढ़ी थी
कि वह पूल से कूदा था।
हे भगवान। रुको!
मैं तेरी जान ले लूँगी!
एकदम उम्दा प्रदर्शन, फेलिपे।
शुक्रिया।
तो यह आखिरी छात्र था?
तो तुमने आने का फ़ैसला कर ही लिया।
तुम्हारी वापसी के लिए
तुम्हारे माँ-बाप ने जमकर बहस की।
मैं यह उनके लिए नहीं कर रही।
ओली के लिए कर रही हूँ।
मैं लुक हूँ।
मैं क्लेयर हूँ।
समझ नहीं आ रहा।
मैंने क्या किया?
ओली उसका भाई था।
उसका जुड़वाँ भाई।
वह उसके बहुत करीब था।
एक बार अव्वल होने का यह मतलब नहीं
कि तुम फिर से अव्वल बन जाओगी।
मैं अव्वल बनकर रहूँगी।
तुम जा सकती हो, छात्र।
दो अमरीकी?
यह कुछ ज़्यादा ही है।
जल्द ही इनमें से बस एक रह जाएगी।
आज का तुम्हारा रंग-रूप बेहूदा था।
तुम्हारा साइज़ बड़ा है न?
देखती हूँ इतना बड़ा कुछ मिलता है या नहीं।
इसके लिए 100 यूरो देने होंगे।
पर मुझे छात्रवृत्ति मिली है।
हाँ।
एक विदेशी छात्र के तौर पर
शामिल होने की छात्रवृत्ति।
इसमें खर्च शामिल नहीं है।
यह तो नहीं बताया गया था।
देखो, तुम बहुत ऊँचा कूद सकती हो
और तेज़ी से घूम सकती हो।
इससे तुम अमेरिका में
सबकी चहेती बन सकती हो।
मगर यह पेरिस है।
यहाँ हल्की और नज़ाकत से भरी
बैलेरीना पसंद की जाती हैं।
लड़कियाँ, लड़कियाँ
और लड़के, लड़के रहने चाहिए
और अगर तुम इस साँचे में नहीं ढल सकती,
तो वे इसके लिए किसी और को ढूँढ लेंगे।
यकीन करो, मुझे पता है।
तुम 18 साल की हो न?
अपनी सहमति पर हस्ताक्षर करो...
और अपना मोबाइल फ़ोन दे दो।
सब अच्छा चल रहा है।
सब एकदम फ्रेंच जैसा है।
हाँ। किसी से दोस्ती की?
हाँ।
हाँ। यहाँ के लोग अच्छे हैं।
बढ़िया।
बिली एलियट "हैलो" कह रहा है।
हैलो, बिली।
तुम्हारे बिना घर सूना लग रहा है।
अब आप कम-से-कम
ढंग से सो तो पाते होंगे।
न क्लास के पैसे देने हैं,
न देर रात काम करना है।
नहीं, हमेशा अच्छे से सोता हूँ।
पता है क्यों?
मैं साफ़ मन के साथ सोने जाता हूँ। समझी?
समझ गई।
तारे कहाँ से आते हैं?
बागी के दिल से। दृढ़ इच्छाशक्ति से।
नज़र हमेशा लक्ष्य पर।
तुमसे प्यार है, चिड़िया।
और मुझे आपसे, डैड।
तुम यहाँ क्या कर रही हो?
मैं अपने कमरे में हूँ।
मेरा कोई रूममेट तो नहीं होना था।
यह कमरा तब से मेरा है,
जब मैं आठ साल की थी। देखो।
तो हमें क्या करना चाहिए?
यहाँ तो बस एक बिस्तर है।
जानती हूँ हमारी शुरुआत अच्छी नहीं हुई।
मुझे पता नहीं था,
और तुम्हारे भाई के लिए अफ़सोस है।
ठीक है, मुझे सचमुच...
क्या तुम्हें यहीं सिगरेट पीनी है?
हाँ।
ठीक है। क्या यह नियमों के खिलाफ नहीं है?
हाँ। क्या तुम हमेशा नियमों पर चलती हो?
नहीं।
साबित करके दिखाओ।
जंगल
बीस यूरो।
बीस।
नहीं, शुक्रिया।
बिना इस कीड़े के अंदर जाना मना है।
एक खेल खेलना है?
यह ठीक तो है न?
क्या हमें ऐसा करना चाहिए?
यह कोई बच्ची नहीं है।
किस तरह का खेल?
जो पहले नाचना बंद कर देगा, वह बाहर।
स्कूल से?
हाँ। स्कूल से।
खेलना है या नहीं?
खेलना है।
बहुत अच्छे।
मैं थककर चूर हो गई हूँ।
लगता है दम निकल जाएगा।
तो हार मानती हो?
कभी नहीं। तुम?
बिल्कुल नहीं।
तो हम क्या करें?
हम नाचते रहेंगे।
-ठीक है।
हम दोनों एक ही समय पर रुक सकते हैं।
अच्छी कोशिश है।
क्या?
तुम मुझे रुकने को कहकर
मेरा नाचना बंद करवा दोगी।
मैं ऐसा नहीं करूँगी।
तुम पर भरोसा क्यों करूँ?
मैं तीन तक गिनूँगी।
और हम दोनों
ठीक तीन की गिनती पर रुक जाएँगे।
न उससे पहले, न उसके बाद।
एक।
दो।
तीन।
कल का क्या सोचा है?
कल का क्या?
क्या हम दोस्त हैं?
कल की कल देखेंगे।
हैलो।
मुझे जगाया क्यों नहीं?
अलार्म लगा लिया करो।
वह क्या है?
यह सौभाग्य के लिए है। शुभ वस्तु।
क्लेयर इसके बिना नहीं नाचती।
पा डे ड में आपसी तालमेल जीवंत हो उठता है।
बैले का यही सार है।
नृत्य किसी को लुभाने की
एक रस्म ही तो है, नहीं?
सब लोग खड़े हो जाएँ।
फेलिपे, आज तुम्हारी जोड़ीदार बनेगी...
क्लेयर।
पर, मैडम,
मैं तीन महीनों से इसकी जोड़ीदार हूँ।
क्रिसमस में तुमने जो वजन बढ़ाया,
उसके कारण वह तुम्हें उठा नहीं पाएगा।
जाँ पॉल के साथ मरीन, लुक और वर्जीनिया।
मन को शांत करो।
मैं ठीक हूँ।
मैं एक ड्रग डीलर हूँ।
अगर ड्रग्स चाहिए हो, तो मुझसे ले लेना।
-माफ़ करना।
-भार, वर्जीनिया।
हल्कापन।
हल्की बनो!
और नीचे।
तुम आलू की बोरी जैसी लग रही हो।
मैडम ब्रुनेल तुम्हें परख रही है।
इसलिए हम उसे द डेविल कहते हैं।
वह हमें आपस में लड़वाती है।
जो भी फेलिपे के साथ नाचेगी,
वह बेहतर डांसर बनेगी।
वही पुरस्कार की सीढ़ी है।
वह तालमेल के आधार पर
अंतिम जोड़ीदार तय करेगी।
इस बीच, वह मुझे भी तंग कर रही है।
इसका क्या मतलब है?
शैतान बकाया लेकर रहता है।
पुरस्कार के लिए 15 सप्ताह बाकी
अभी तुम्हारा रैंक सबसे नीचे है।
शायद अब तुम्हें घर भेज देना चाहिए।
नहीं। मैं बेहतर कर सकती हूँ।
-एक बात बताती हूँ, वर्जीनिया।
-केट। मेरा नाम केट है।
मैं लौट नहीं सकती।
यहाँ के लिए मैंने सब कुछ छोड़ दिया...
यह हुई न कोई पते की बात।
एक बात बताती हूँ, केट।
यह चूहा हमारे तहखाने की
एक चूहेदानी में फँस गया।
मैं तार वाली चूहेदानी
इस्तेमाल नहीं करती, पता है क्यों?
आज रात इसे घर ले जाकर
अपनी बिल्ली को खिला दूँगी,
उसे ताज़ा माँस पसंद है।
इस बटन को दबाते ही
इसमें से एक गैस निकलती है,
जो चूहे को धीरे-धीरे मार डालती है।
बिना किसी दर्द के।
बिना खून बहाए।
मैं राक्षस नहीं हूँ।
अगर हमने चूहों से छुटकारा न पाया,
तो ये स्कूल में फैलकर
इसे रहने लायक नहीं छोड़ेंगे।
महानता की एक कीमत होती है।
इस बात को मानती हो न?
हाँ।
बढ़िया। तो फिर यह काम तुम ही करो।
आप चाहती हैं कि मैं...
प्लीज़। बटन को दबाओ।
मुझे दिखाओ कि तुममें
पुरस्कार जीतने की काबिलियत है।
द डेविल ने केट पर चूहे वाला पैंतरा चलाया।
सच में?
साफ़ दिखता है कि वह बटन नकली है।
मुझे वह असली लगा था।
मैं और ओली जब नौ साल के थे,
तब उसने हमें बुलाकर हमारे साथ यही किया था।
तुममें से किसने बटन दबाया था?
किसी ने नहीं।
कहीं तुमने तो नहीं दबा दिया?
बिल्कुल नहीं।
छिहत्तर यूरो?
लूट मचा रखी है।
वे जानते हैं हमें हर हफ़्ते
नए जूते चाहिए, यह लूट है।
द डेविल ज़रूर इस दुकान से दलाली खाती होगी।
बैले माफ़िया।
तुम नहीं खरीदोगी?
नहीं। मेरे जूते ठीक हैं।
शेलैक
कोटा
-तुम्हारे यहाँ मिलते हैं।
-इधर आओ।
क्या तुम ठीक हो?
दुबली गोरी लड़कियों के साथ
मुकाबला करना आसान नहीं है।
मेरी हर छोटी-मोटी गलती पकड़ ली जाती है।
मुझे बस एक अपवाद बनने के लिए
बेमिसाल डांस करना पड़ता है।
जो करना पड़े, करती हूँ।
जूतों के लिए शुभकामनाएँ।
माफ़ करना।
मैं सोच रही थी
कि शायद तुम कभी-कभार मेरे साथ नाच सको।
जानती हूँ मैं लंबी हूँ, पर...
तुम भी लंबे हो और मज़बूत दिखते हो...
पता नहीं...
शायद तुम कुछ चीज़ों में मेरी मदद कर सको।
जैसे जोड़ीदार बनने में।
ठीक है। अंदर आओ।
मतलब अभी?
ठीक है, लेट जाओ।
मेरी मदद चाहिए न?
अपने कूल्हे बराबर रखो।
ज़मीन से ऊपर।
तारा बनने के लिए नरम बनना पड़ता है।
तुम अपने बदन को सख्त रखती हो।
नियंत्रण में रखती हो।
तो उठो और अ ला सेकंड करो।
अराबेस्क करो और दरवाज़े की ओर मुड़ो।
बैले सटीकता और पूर्णता का खेल है।
पर उससे क्या?
कोई पूर्णता देखने के पैसे नहीं देता।
लोगों को देखना है रोमांस...
लालसा। प्रभुत्व।
एक से दूसरे बदन की छुअन।
बेमिसाल मुख्य बैलेरीना बनने के लिए
संपूर्ण समर्पण चाहिए।
खुद को मदहोश हो जाने दो।
ठीक है, पीछे झुको।
कुछ मत सोचो। साँस लो। ऐसे ही।
कोई बात है क्या?
एम को मत बताना।
तुम कहाँ जा रही हो?
दूतावास की पार्टी में।
बहुत अच्छे।
नहीं जाती, पर जाना पड़ेगा।
राजदूत की बेटी जो ठहरी।
कौन से राजदूत?
अमरीकी राजदूत।
तुम्हारे डैड फ्रांस में अमरीकी राजदूत हैं?
मेरी माँ अमरीकी राजदूत है।
मुझे कभी बताया क्यों नहीं?
कभी बात ही नहीं उठी।
तुम्हारे डैड क्या करते हैं?
कारोबार करते हैं।
हमें लैंगिक अपेक्षाओं की बात करनी चाहिए।
किस तरह का कारोबार?
कई तरह के दूध का।
इसमें हँसने जैसा क्या है?
कई तरह के दूध?
मैकडेमिया, सोया, नारियल, बादाम, काजू।
रसीले काष्ठफल।
तुम्हारी माँ अमरीकी राजदूत हैं।
और डैड काष्ठफल दूध के बड़े कारोबारी।
तो?
मेरे डैड वेकफील्ड में राजमिस्त्री हैं।
और तुम्हारी माँ?
बस मैं और मेरे डैड ही हैं।
तो कुछ नहीं।
यह ड्रेस अच्छी है।
-बटन लगाने में मदद करोगी?
-क्यों नहीं।
इसका क्या मतलब है?
जाने दो।
ठीक है।
नहीं, इसका मतलब है "जाने दो।"
मुझे यह पसंद आया।
तुमने अपनी माँ के सवाल पर चुप्पी साध ली।
दरअसल, वह एक डांसर थीं।
हाँ।
वह मेरे बचपन में ही गुज़र गईं।
-वह सुंदर थीं।
-हाँ।
मेरे डैड उनकी बात ही नहीं छेड़ते।
शायद बहुत दुख होता होगा।
लेकिन जब मैंने
बास्केटबॉल छोड़कर डांसिंग शुरू की,
तो उन्हें बहुत अच्छा लगा।
बचकानी बात लगती है, पर...
जब मैं नाचती हूँ, तो लगता है
जैसे उन्हें महसूस कर सकती हूँ।
जैसे वह मेरे साथ हों।
"क्लास कैसी चल रही है?"
बहुत अच्छी।
"कोई नए दोस्त?"
मेरी रूममेट, वह अमरीकी है।
-और वह...
-बस।
कैथरीन सैंडर्स।
आप उसे जानती हैं?
तुम्हारे भाई के सम्मान में जो छात्रवृत्ति
हमने शुरू की, वह उसी को मिली है।
-बताया क्यों नहीं?
-सुना है उसे जल्द घर भेज दिया जाएगा।
-आप स्कूल से बात नहीं कर सकतीं?
-वह तुम्हारी विरोधी है न?
अगर पता होता
कि वे किसी महिला डांसर को पैसे देंगे,
तो हम चेक भेजते ही नहीं।
वह मेरी दोस्त है।
हद में रहो, मरीन।
मरीन, ज़रा तुमसे बात कर सकती हूँ?
आपकी बेटी बहुत दिलचस्प है।
जोश से भरी है।
तो मैं चलता हूँ, मेरी जान।
फिर मिलते हैं।
यह क्या है?
यह झूठा दिखावा,
जो आपने मुझे करने के लिए बुलाया है?
जिसमें हम खुशहाल परिवार बनते हैं।
मेरी बात ध्यान से सुनो।
आज की रात तुम अपनी मनमर्ज़ी नहीं कर सकती।
ज़रा देखो तो, मरीन।
राजदूत डूरंड, आपकी बेटी बड़ी हो गई है।
ऐसा कह सकते हैं।
मरीन काफ़ी अच्छी डांसर बन गई है।
अगर सब ठीक रहा,
तो यह पेरिस ओपेरा बैले में शामिल हो जाएगी।
वाह! हम तुम्हें
किसी दिन नाचते हुए देखना चाहेंगे।
इसे भी ऐसा करके खुशी होगी।
ज़रूर।
तुम्हारे पैरों के लिए।
मैं इन्हें धोने की भी पेशकश करता,
पर शायद वह सुनने में थोड़ा अजीब लगे।
थोड़ा?
माफ़ करना, मैं बैठ गया।
मैं चलता हूँ।
नहीं। मैं...
मैं लड़कों को
अपने पैर देखने या छूने नहीं देती।
डांसर ऐसे ही होते हैं।
मुझे लड़कियाँ मोजों में ही पसंद आती हैं।
ड्रमर ऐसे ही होते हैं।
मेरा नाम जमाल है।
एम।
बस "एम"?
मरीन का संक्षिप्त,
पर मुझे यह नाम कभी पसंद नहीं आया।
मेरा भाई मुझे "मैरियनेट" बुलाता था।
वह कठपुतली वाला नाम।
तो क्या मैं तुम्हें मैरियनेट कहकर बुलाऊँ?
अपनी आँखें बंद करो।
क्या दर्द होता है?
बैलेरीना के बारे में एक राज़ बताती हूँ।
हम दर्द सहने के आदी होते हैं।
ओह, धत्।
तुम यह क्यों करती हो?
क्योंकि अगर करना बंद किया,
तो मेरा कोई चहेता मुझसे दूर हो जाएगा।
तुम्हारा भाई?
इसमें हम दोनों को ही होना था।
जैसे ही हमने चलना सीखा,
माँ ने हमें बैले क्लास में डाल दिया।
तो, मैं...
लग रहा होगा कि मेरी हालत दयनीय है।
मुझे तुम दुखी लगती हो।
और दिलचस्प।
और एक बहुत अच्छी डांसर।
दूतावास में काम करते हो?
नहीं, मैं उस बैंड का एक सदस्य हूँ।
फिर तो ठीक है, क्योंकि...
हम फिर कभी नहीं मिलेंगे
और हम सोच लेंगे कि हम कभी मिले ही नहीं।
समस्या यह है कि मुझे तुमसे फिर मिलना है।
यह गलत फ़ैसला होगा।
गलत फ़ैसले ही लेता हूँ।
मेरे पास समय नहीं है।
तो जल्दबाज़ी करनी होगी।
स्कॉट सैंडर्स।
आप जानते हैं क्या करना है।
हैलो, डैड।
माफ़ करना, आपका फ़ोन नहीं उठा पाती।
यहाँ सब ठीक है।
सब बढ़िया चल रहा है।
हाँ। मुझे आपसे प्यार है।
हैलो।
तो कैसा रहा?
मैंने "गलत" किया।
जैसा मेरा थेरेपिस्ट कहता है।
क्या हुआ?
बार-बार वह कहानी ध्यान में आती है,
जो बचपन में मेरे डैड सुनाया करते थे।
मैं अंधेरे से डरती थी।
मुझे वह कहानी सुनाओगी?
क्या सच में सुनना है?
ठीक है।
जानवर बुरा बर्ताव कर रहे थे।
तो देवताओं ने पूरी धरती को
एक कंबल से ढकने का फ़ैसला किया,
जिससे सूरज छुप गया।
घोर अंधेरा छा गया।
घुप्प अंधकार।
जानवर डरे हुए थे।
पर देवताओं ने उनकी प्रार्थना अनसुनी कर दी।
लेकिन फिर एक बहादुर चिड़िया
आसमान में उड़ चली।
तेज़, और तेज़।
उसका दिल इतने ज़ोरों से धड़क रहा था
कि उसे लगा वह फट जाएगा।
पर वह उड़ती रही।
बागी का दिल,
दृढ़ इच्छाशक्ति,
नज़र लक्ष्य की ओर।
जब तक कि उसने
कंबल में अपनी चोंच से सूराख न कर डाला।
प्रकाश की एक छोटी किरण पार आने लगी।
वह नन्ही चिड़िया फिर पलटकर उड़ी,
बार-बार उड़ती रही,
उस कंबल में छेद करती रही,
देवताओं की इच्छा को चुनौती देती रही।
लेकिन देवता नाराज़ नहीं हुए।
देवता उसकी दिलेरी से इतने भावुक हो गए
कि उन्होंने बस आधे दिन के लिए ही
धरती को ढकने का फ़ैसला किया।
और इस तरह वह कंबल,
जो छोटे-छोटे सूराखों से भरा था,
रात का आसमान बन गया।
और इसी तरह तारों का जन्म हुआ।
अगर तुम्हें हारना पड़े...
तो मैं जीतना नहीं चाहती।
तुम्हारी मदद करूँगी।
हम दोनों इतना अच्छा नाचेंगे
कि उनके पास कोई चारा न होगा।
और उन्हें इसे एक अपवाद मानकर
हम दोनों को पुरस्कार देना पड़ेगा।
यह अच्छा रहेगा।
अपने झुमके दो।
-क्या यह असली है?
-हाँ।
-इसे नहीं ले सकती।
-मुझे परवाह नहीं। ले लो।
चलो एक वचन लेते हैं।
मेरे साथ-साथ दोहराना।
-यह हमारी अटूट शपथ है।
-"यह हमारी अटूट शपथ है।"
-कि हमेशा एक-दूसरे का साथ देंगे।
-"हमेशा एक-दूसरे का साथ देंगे।"
कि हर कदम पर एक-दूसरे की मदद करेंगे।
"कि हर कदम पर एक-दूसरे की मदद करेंगे।"
कि हम साथ में पुरस्कार जीतेंगे
या फिर जीतेंगे ही नहीं।
"कि हम साथ में पुरस्कार जीतेंगे
या फिर जीतेंगे ही नहीं।"
शुक्रिया।
तेरे पैर बड़े हैं, वर्जीनिया।
तुम और जिया क्या बातें कर रहे थे?
कुछ नहीं।
वह अब भी मुझसे खफ़ा है
क्योंकि फेलिपे ने उसे छोड़ दिया।
उसे इससे उबरना होगा।
एम, जमाल नाम के किसी आदमी का फ़ोन है।
वह ड्रमर?
पता है उसे किस नज़र से देखती हो।
सावधान रहना।
वह एहसास दिलाएगी
कि तुम उसकी नई जुड़वाँ हो।
मगर जब मुकाबले की बात आएगी,
तो वह पीठ में छुरा घोंप देगी।
अब भी लड़कों जैसा।
यह क्या है?
कोरियोग्राफ़ी बदल रही है!
खुद को समझती क्या है?
रुको।
माफ़ कीजिएगा।
मैं अपने विचार दिखाना चाहती थी।
वह तो दिख रहा है।
अगर ऐसा न करती,
तो आज तुम्हें अव्वल दर्जा मिलता।
तो अब जाओ।
क्या हुआ?
बस तुम्हारा रैंक बढ़ जाने तक।
मैंने सच कहा था।
या तो हम दोनों या फिर कोई नहीं।
क्लेयर? तुम्हारी बारी!
-क्या हुआ?
-मेरी रिबन नहीं मिल रही।
उसकी रिबन।
घबराओ मत।
हम खोजने में मदद करेंगे।
पक्का उसे अपने बैग में खोजा था?
बिल्कुल खोजा था!
फिर से देखो।
क्लेयर, हम और इंतज़ार नहीं करेंगे।
मेरी तरफ़ देखो!
तुम एक बेमिसाल डांसर हो,
चाहे रिबन हो या न हो।
जाओ!
यह तेरी ही करतूत है!
उसने क्या कहा?
कुछ नहीं।
मुझसे मिलने क्यों नहीं आई, मैरियनेट?
-उस नाम से मत पुकारो।
-क्यों?
कारण तुम जानते हो।
मरे हुए चूहे।
अब यह बचे रहने की लड़ाई है।
पुरस्कार के लिए आठ सप्ताह बाकी
हैलो, अमरीकी लड़की।
पता था कि तुम मुझसे मिलने आओगी।
खुशी के लिए गुलाबी। उदासी के लिए नीला।
बिना ड्रग्स नाच सकती हूँ।
तो तुम सबसे अलग हो।
बाकी सबको चाहिए होता है।
अपनी दोस्त एम से पूछ सकती हो।
लौटने के बाद से वह मुझसे मिली ही नहीं।
इसीलिए उसका रैंक पहले जितना अच्छा नहीं है।
ए। बैले में कोई जाँच नहीं होती।
कप में पेशाब करने को नहीं कहा जाएगा।
#9 क्लोई #10 लिसा
#1 जिया #2 नताशा #3 मरीन
#4 इज़ाबेल #5 केट #6 थिया
जमाल - आज रात मिलें?
शायद
बढ़िया, मिस सैंडर्स!
आगे बढ़ो!
बढ़िया! करीब-करीब ऐसे ही!
ऐसे ही, और हल्केपन से! शाबाश।
मरीन, जागो।
ध्यान कहाँ है?
#1 जिया #2 केट #3 इज़ाबेल #4 मरीन
#5 नताशा #6 माया #7 क्लोई
क्या सोच रही हो?
कि मुझे जाना चाहिए।
कौन कहता है?
तुमसे मुझे खुशी मिलती है।
यह खतरनाक है।
तुमने सही कहा। मैं बहुत खतरनाक हूँ।
रुको, क्या कर रहे हो? क्या...
रुको।
मैं देखूँगा नहीं, वादा करता हूँ।
मैं बस चाहता हूँ...
तुम देख सकते हो।
ये पैर किसी डांसर के हैं।
मैरियनेट के नहीं।
तुममें बैले से कहीं ज़्यादा कुछ है।
मैंने देखा है।
तुम एक कलाकार हो। कोई कठपुतली नहीं।
कंधे नीचे।
मेरी तरफ़ देखो।
ठीक है।
और पास।
मैं नंबर दो पर आ ही गई।
मुझे नापसंद करने वाली मैडम ब्रुनेल ने
स्कूल के बेहतरीन
डांसर के साथ जोड़ी बना दी।
उन्हें हममें तालमेल दिखा
और अब हमें कोई रोक नहीं सकता।
पूरी मेहनत करती रहो। सही काम करती रहो।
मुझे बस यही चाहिए।
केटी, तुम्हें कुछ बताना है।
क्या?
मैंने शहर के पास एक मकान ले लिया है।
तो घर का क्या होगा?
उसे बेच दिया।
आपने हमारा घर बेच दिया? बिना मुझे बताए?
परेशान नहीं करना चाहता था।
हम दोनों की और भी कई चिंताएँ हैं, केट।
घर, कुत्ता, मेरे लिए
यह सब संभालना कठिन है, ठीक है?
लगता है मुझे जीतना ही होगा, है न?
वैसे भी लौटने के लिए कोई घर तो है नहीं।
-हैलो।
क्या तुम्हें मुझे कुछ बताना है?
क्या मतलब?
तुम क्लेयर का रिबन क्यों पकड़े हो?
मुझे वह ज़मीन पर मिला और मैं...
मैंने बस उसे उठा लिया।
मैं उसे यह लौटाने वाली थी।
वह परेशान हो गई, मैं नहीं चाहती थी
कि वह मुझे चोर समझे।
तुम्हें मुझसे कुछ कहना चाहिए था।
जानती हूँ।
मुझे माफ़ कर दो।
मैं नहीं चाहती थी कि उसे तकलीफ़ हो।
मैंने इससे बुरा कभी कुछ नहीं किया।
क्या तुम मेरी पोल खोल दोगी?
माफ़ करना कि तुम्हारा बैग खंगाला।
कोई बात नहीं।
मुझे लगा कि तुम गोलियाँ लेती हो।
कुछ समय से बौखलाई लग रही हो।
पता है यह कैसा लगता है।
तुम्हारी सुनाई कहानी से जुड़ा
एक सपना आया था।
उस चिड़िया के बारे में।
वह आसमान से गिर पड़ी।
उसकी हड्डियाँ टूट गई थीं।
वह बहुत दर्द में थी।
पर फिर एक और चिड़िया आई।
उसने उड़ने में उसकी मदद की।
एक दिन उसकी जगह तुम होगी।
गिज़ेल, मेरी जान, मत जाओ।
तुम्हें छोड़ना ही होगा।
मेरा दिल अनंतकाल तक तड़पता रहेगा।
बकवास बंद करो!
लोग सोने की कोशिश कर रहे हैं!
माफ़ करना!
गुड नाइट, जिया। अच्छे से सोना!
अच्छे से सोना, जिया!
भाड़ में जाओ!
-मेरे पास एक तरकीब है।
-क्या?
-फ़ोन है?
-मैंने उनको एक बर्नर दिया था। आओ।
बहुत चालाक हो।
क्या? तुम क्या कर रही हो?
रुको, क्या यह वही बेंजामिन है?
वही जो बैले का सितारा है
और जिसे हमने अभी-अभी देखा था?
हे भगवान।
अरे, वह टाइप कर रहा है।
चलो भी!
हम तुम्हें देख रहे हैं। तुम वहाँ हो।
-हे भगवान।
-घबराना मत।
हे भगवान।
हैलो। क्या मैं तुम्हें जानता हूँ?
जानी-पहचानी लगती हो।
-इशारा चाहिए?
-तुम तो डूरंड की बेटी हो।
"डूरंड की बेटी।"
यह मेरी सहेली केट है।
यह अकादमी में मेरे साथ नाचती है।
हैलो। केट।
आप अच्छा नाचे।
यकीन नहीं होता आपसे बात कर रही हूँ।
बेंजामिन, क्या इस साल फिर से
आप पुरस्कार के लिए जज बनेंगे?
हाँ।
क्या पहले कभी दो लड़कियाँ एक साथ जीती हैं?
नहीं। परंपरा।
और परंपराएँ तोड़ने के लिए बनती हैं।
कुछ भी हो सकता है।
-गुड नाइट, लड़कियो।
-गुड नाइट।
शुभ रात्रि।
तुम्हारे पास उसका नंबर कैसे है?
वह आते ही होंगे।
क्या निर्णायक जोड़ीदार तय हो गए?
अभी नहीं।
लगता है शीर्ष पाँच को चुनते ही
अगले कुछ हफ़्तों में
वे इसकी घोषणा कर देंगे।
क्या मरीन को चुना जाएगा?
सुना है वह बाहर होने के करीब है।
यह बेशक चुनी जाएगी।
जब मरीन ओली के साथ नाचती थी,
तो वे हमेशा अव्वल रहते थे।
ओली अगला नुरेएव बनता। वह इतना माहिर था।
ओली अगला नुरेएव नहीं था।
कैसे कह सकती हो?
तुम तो कोर डी बैले की
अगली सदस्य बनने से भी कोसो दूर हो।
मेरी तबियत नासाज़ है।
मैं छात्रवृत्ति के लिए
शुक्रिया कहना चाहती थी।
जानती हूँ इसे गुमनाम रहना था,
इसलिए मैं कुछ कहने वाली नहीं थी।
पर एम ने मुझे बता दिया।
यह बहुत मायने रखता है।
मैं बताना चाहती थी
कि यह जानकर कि यह ओली के नाम पर है,
मेरे लिए इसकी अहमियत और बढ़ गई है।
मुझे पता है वह और एम बहुत करीब थे।
हाँ।
पर अब उसके पास तुम हो।
मैरियनेट और ओली
यह हमारी अटूट शपथ है।
कि हमेशा एक-दूसरे का साथ देंगे।
कि हर कदम पर एक-दूसरे की मदद करेंगे।
कि हम साथ में पुरस्कार जीतेंगे
या फिर जीतेंगे ही नहीं।
वह मुझसे नफ़रत करती हैं।
नहीं।
मैं उन्हें दोष नहीं देती।
वह मेरी ही गलती थी।
-वह तुम्हारी गलती नहीं थी।
-तुम नहीं जानती।
मैं और ओली बिल्कुल एक जैसे थे।
मेरी माँ...
क्या?
ए।
तुम मुझे सब कुछ बता सकती हो।
कुछ भी। वादा करती हूँ।
गर्मी की छुट्टियों में हम घर आए थे।
मैं और ओली।
हम लिविंग रूम में अभ्यास कर रहे थे।
बचपन की ही तरह
हमने सारे फ़र्नीचर एक तरफ़ कर दिए थे।
माँ...
माँ अचानक आ गईं।
हमें पता नहीं था कि वह घर आ गई हैं।
और वह चीख पड़ीं।
बहुत तेज़।
उन्होंने हमें अलग किया
और मुझे एक झापड़ मारा।
फिर उन्होंने डैड को वह बताया,
जो उन्हें लगा कि उन्होंने देखा था।
डैड को उन पर यकीन नहीं हुआ।
माँ किसी की नहीं सुन रही थीं।
हम बस नाच रहे थे, लेकिन...
उसके बाद से मेरी माँ को
हमें देखना तक गँवारा न था।
ओली...
वह...
नाचने के लिए हमने गोलियाँ ली थीं।
लेकिन उसके बाद वह बस...
वह हर तरह की चीज़ लेने लगा।
उसे जो भी मिल जाता।
और जिस रात वह घटना घटी,
उसने मुझे फ़ोन किया।
और मैंने फ़ोन ही नहीं उठाया।
मैंने फ़ोन ही नहीं उठाया।
हमारे वादे का क्या हुआ?
वॉयसमेल
जाने दो, है न?
ठीक है। जाने दो।
जाने दो।
हमारे वादे का क्या हुआ?
जाने दो, है न?
ठीक है। जाने दो।
मुझे भी तुमको कुछ बताना है।
मुझे पहले से पता है।
तुम्हें पता है?
फेलिपे ने मुझे बता दिया।
उसे लगा कि इससे मुझे जलन होगी।
क्या जलन हुई थी?
पहले-पहल हुई थी।
पर फिर मुझे एहसास हुआ
कि इसकी वजह
तुम्हारा फेलिपे के साथ होना नहीं, बल्कि...
फेलिपे का तुम्हारे साथ होना था।
उसे लगता है वह जो चाहे कर सकता है।
कि हम सब उससे प्यार करते हैं।
मुझे बस जानना है कि यह कैसा लगता है।
क्या?
तुम जैसा होना।
हैलो।
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
पता नहीं।
तुमने मेरा फ़ोन उठाना बंद कर दिया।
अब लगता है
जैसे तुम्हारे पीछे पड़ा हूँ।
शायद यही सच है।
तो सब ख़त्म?
मैं तुम्हारे घर गया था।
पता न था कि तुमसे और कैसे संपर्क करूँ।
तुम्हारी माँ से बात की।
पता है उन्होंने क्या कहा?
कि प्यार की तुम्हारी सोच विकृत है।
कि तुम्हारी दिमागी हालत ठीक नहीं
और मुझे तुमसे दूर रहना चाहिए।
उन्होंने सही कहा।
पुरस्कार के लिए शुभकामनाएँ।
पुरस्कार के लिए चार सप्ताह बाकी
-डैड, पता है क्या हुआ?
-क्या?
मैं शीर्ष पाँच में आ गई।
तुम्हें आना ही था।
बहुत अच्छी ख़बर है, केट।
फेलिपे, आज तुम्हारी जोड़ीदार बनेगी...
सच कहूँ तो जैसे हालात चल रहे हैं,
शायद वे इनामी डांस के लिए
फेलिपे को मेरा जोड़ीदार बना देंगे।
मुझे नए जूते चाहिए।
अब मैं और मदद नहीं कर सकती।
अब हम बस पाँच लोग बचे हैं।
अब अपनी मदद खुद करो।
मेरे जूते।
जूते।
तुम्हारे जूते, जानती हूँ।
पुरस्कार बस एक है।
मैं अच्छे से पेश आई।
बधाई हो!
आपने शीर्ष पाँच में जगह बना ली है।
आज के आपके जोड़ीदारों को
मैडम ब्रुनेल ने सावधानी से चुना है
और इनामी डांस में
वही आपके निर्णायक जोड़ीदार होंगे।
आप साथ में मिलकर
रोमियो एंड जूलिएट का एक अंश चुनेंगे।
क्या बात है?
क्या बकवास है।
लगता है जैसे वे मेरी हार चाहते हैं।
हम कोई हल निकाल लेंगे।
हम किसी भी चीज़ या इंसान को
अपने बीच नहीं आने देंगे।
हम उस शपथ को टूटने नहीं देंगे।
मैं जानती हूँ, बस...
तुम नहीं समझोगी।
मेरे लिए बस यही एक मौका है।
ठीक है।
इनामी डांस करीब है
और आप लोगों को उससे भटकना नहीं है।
हालाँकि, मुझे पता चला है
कि सही बैलेरीना के लिए
एक अच्छा मौका हाथ लगा है।
ऑडिशन
हमें सैरा के लिए कोई अंडरस्टडी चाहिए।
यह वर्तमान से जुड़ी परियोजना है।
आप दोनों के साथ काम करना...
सम्मान की बात होगी।
गुड लक!
घबराओ मत।
बस अपना हुनर दिखाओ।
वर्जीनिया, हमें सैरा और बेंजामिन का
और समय बर्बाद नहीं करना चाहिए, ठीक है?
खुश हूँ कि तुम्हें चुना गया।
तुम खुश दिख तो नहीं रही।
मैं खुश हूँ।
तुम इसकी हकदार हो।
शुक्रिया।
यह वह इनाम तो नहीं है,
पर शायद यह फिर भी अच्छा है।
तुम्हारा झुमका कहाँ है?
पता नहीं।
ज़रूर कहीं गिर गया होगा।
तुम्हें दूसरा दे दूँगी।
नहीं। उसकी चिंता मत करो।
छोड़ो भी, वह बस एक चमकदार पत्थर था।
मुझे दूसरा नहीं चाहिए।
हमें उस शपथ के बारे में बात करनी होगी।
क्या सच में?
ऊँचा रैंक मिल गया,
तो अब वह शपथ तोड़ना चाहती हो...
हम दोनों को जीत नहीं मिल सकती।
-...जबकि निचले रैंक पर सब ठीक था।
-वह बात नहीं है।
मैं वास्तविकता में जीना चाहती हूँ।
कब से?
सोचती हो कि औरों के साथ सोकर शिखर पा लोगी
और बड़े लोगों में शुमार हो जाओगी?
गिज़ेल
मिस सैंडर्स, अब तुम्हारी बारी।
हमें अभ्यास करना होगा।
तुमने क्या सोचा था?
#1 मरीन #2 जिया #3 केट
#4 नताशा #5 इज़ाबेल
इससे फ़र्क नहीं पड़ता।
निर्णायक मूल्यांकन में
बेंजामिन भी जज बनेगा।
उसे मेरी काबिलियत पता है।
इससे फ़र्क पड़ता है।
मेरे साथ यह गलत हुआ है।
इस बारे में सोचा है?
लुक मेरे साथ नाचना नहीं चाहता।
मैं बेंजामिन की परियोजना
और अकादमी दोनों के लिए
एक साथ अभ्यास कैसे कर सकती हूँ?
पर तुम्हें यही करना है।
अंडरस्टडी की भूमिका मिलने का मतलब
कोई करार मिल जाना
या इनाम जीत लेना नहीं है, वह बेमानी है।
आपने मुझे कभी पसंद नहीं किया।
आपने मुझे कभी कोई
असली मौका नहीं दिया।
क्या मेरी नज़र तुम पर नहीं रहती?
अगर तुम्हें नापसंद करती,
तो नाकाम हो जाने देती।
पुरस्कार के लिए दो दिन बाकी
आज हम यहाँ
इस कमाल के हुनरमंद बंदे का
जन्मदिन मनाने के लिए इकट्ठा हुए हैं,
जिसे मैं गर्व के साथ
अपना सहयोगी और दोस्त कहती हूँ।
यह तो मानना होगा, बेंजामिन,
कि खुशी का यह जाम
उन अमीरों के बिना संभव नहीं होता,
जिन्हें तुम हमारी कला की ख़ातिर
पैसे लगाने के लिए मना लेते हो।
तो भगवान करे कि तुम ऐसे ही
उनकी माँगों को पूरा करते रहो।
बेंजामिन की जय हो! बैले की जय हो!
बैले की जय हो!
उनकी माँगों को पूरा करने से
उनका क्या मतलब था?
वह बस मुझे चिढ़ा रही है,
क्योंकि एक दान देने वाले ने ज़ोर डाला था
कि करियर की शुरुआत में
इसे ही भूमिका दी जाए।
क्या मतलब?
उन्होंने बैले के लिए खूब पैसे दिए,
तो उन्होंने अपने पसंदीदा को
भूमिका देने की सलाह दी।
और आप मान गए?
वह बहुत अच्छी थी।
मगर सबसे अच्छी नहीं?
वह मेरे मार्गदर्शन में सबसे अच्छी बन गई।
-लेकिन...
-लेकिन क्या, मेरी जान?
यहाँ ईमानदारी जैसा कभी कुछ नहीं था।
इसमें हमेशा सेक्स,
खून, पैसे का बोलबाला रहा है।
बस यही सब मायने रखता है।
केटी, तुम ठीक तो हो?
आपको मुझे सच-सच बताना होगा?
आपने घर क्यों बेचा?
उन्होंने कहा
कि डूरंड परिवार का मन बदल गया है,
चाहे उसका मतलब जो भी हो।
उन कमीनों ने तुम्हारी छात्रवृत्ति छीन ली।
क्या बात है?
तुम मुझे डरा रही हो।
पता है तुमने क्या किया।
मेरा इस्तेमाल किया।
मुझे सोचने पर मजबूर किया कि हम दोस्त हैं।
फिर तुमने अपने माँ-बाप से कहकर
मेरी छात्रवृत्ति रद्द करवा दी।
तुमने मेरे साथ ऐसा क्यों किया?
कसम से, मैंने ऐसा नहीं किया।
मैंने ऐसा नहीं किया।
मुझे पता नहीं था।
तुम बहुत बड़ी झूठी हो।
कसम से कहती हूँ,
जानबूझकर कभी तुम्हें दुख नहीं दूँगी।
हम सबसे अच्छी सहेलियाँ हैं, हम बहनें हैं।
बहन को लेकर किसी और के साथ हमबिस्तर होती?
हाँ, शायद तुम होती।
केट?
हम बात कर सकते हैं?
प्लीज़।
-क्या चल रहा है?
-क्या यह सच है?
क्या सच है?
तुम और ओली।
सब कहते हैं तुम्हारी माँ ने
तुम दोनों को सेक्स करते देखा
और इसलिए उसने अपनी जान दे दी।
नहीं, यह सच नहीं है।
यह सच नहीं है।
-तुम जानती हो यह सच नहीं है।
-मुझे छूना मत।
तुमसे घिन आती है।
बाय।
मैं तुमसे बस कुछ साल बड़ी थी।
मैं स्वान लेक डांस कर रही थी।
उसका मुख्य चरण।
एक दिन मैंने देखा कि मेरा वजन बढ़ रहा है।
कुछ समझ ही नहीं आया।
-आपने क्या किया?
-कुछ नहीं।
बस नाचती रही।
पहले से ज़्यादा मेहनत के साथ।
कुछ हफ़्तों बाद
मेरे अंदर पल रहे बच्चे की जान चली गई।
आप अतीत को नहीं बदल सकते।
नहीं बदल सकते।
आप बस अपने गम, अपने शर्म,
अपने पछतावे को स्वीकार कर सकते हैं।
यह बोझ हमें ढोना ही पड़ता है।
जिससे हम छुटकारा नहीं पा सकते।
लेकिन मैंने अपने बोझ से प्यार करना...
सीख लिया है।
उसने मुझे अपने भार तले दबाने के बजाय
मुझे और मज़बूत बना दिया है।
वह भाग्यशाली है, जो गिरती है।
वह भाग्यशाली है, जो फिर खड़ी हो उठती है।
तो तुम अकेले नाचोगी?
हाँ।
मैडम ब्रुनेल कहती हैं
कि तुमने अकेले नाचना तय किया है,
तो वह फेलिपे को मेरा साथी बना देंगी।
तुम यही चाहती थी न?
पुरस्कार
दोस्तों और परिवार का स्वागत है।
इन दस असाधारण युवा डांसरों का
प्रदर्शन देखने आने के लिए आपका धन्यवाद...
पेरिस ओपेरा बैले के साथ एक करार।
धन्यवाद।
बहुत अच्छे।
वह बहुत हिम्मत का काम था।
पता नहीं था कि तुम
ऐसा कोरियोग्राफ़ कर सकती हो।
एक दिन मैं तुम्हारे लिए नाचना चाहूँगा।
वह सम्मान की बात होगी।
सब्र रखने के लिए आप सबका धन्यवाद।
आपने मेरा सिर
गर्व से ऊँचा कर दिया है, नन्हे छात्रो!
अगर मैंने आपका नाम लिया,
तो आपको इस मंच को छोड़कर जाना होगा
और कहीं और मौके की तलाश करनी होगी।
नताशा।
पीटर।
इज़ाबेल।
जाँ पॉल।
रोमन।
लुक।
फेलिपे,
हम सर्वश्रेष्ठ पुरुष नर्तक का
पुरस्कार आपको देते हैं।
बधाई हो।
शुक्रिया।
और अब हमारी प्रतिभाशाली बैलेरीना के लिए।
जो एक गहन मंथन का विषय था।
जिया।
आज आप पुरस्कार नहीं जीत पाईं।
मगर हम पेरिस ओपेरा बैले में
आपको अप्रेंटिसशिप का मौका देना चाहेंगे।
अब समय है यह जानने का
कि आखिर किस बैलेरीना ने पुरस्कार जीता है।
पेरिस ओपेरा बैले के लिए
करार जीतने वाली का नाम है...
ठहरिए।
मुझे यह नहीं चाहिए।
तुम क्या कर रही हो?
ओली के पुरस्कार का क्या?
अगर तुम गई, तो अपने बलबूते जीना होगा।
तुम्हें असल ज़िंदगी में अपनी देखभाल करना
नहीं आता और हमसे कोई उम्मीद मत रखना।
समझी?
हाँ...
मरीन?
मिस सैंडर्स,
पुरस्कार आपका हुआ।
बधाई हो, वर्जीनिया।
जानती हूँ आपने उसे चुना होता।
आपको उसके पिता के साथ देखा था।
उसे चुनने के लिए
उन्होंने आपको पैसे दिए हैं।
उस परिवार ने तेरा वजीफ़ा छीन लिया।
मैं उसे वापस लाना चाहती थी।
मैंने सबसे अच्छी डांसर को चुना है।
तो वह कौन थी?
मैं या एम?
प्लीज़, मुझे जानना है।
तीन साल बाद
केट सैंडर्स
फिर मिलते हैं।
केट?
हैलो।
मैंने शो देखा।
तुम बहुत अच्छा नाची।
शुक्रिया।
कैसी हो?
काफ़ी अच्छी हूँ।
बहुत अच्छी।
ऐसा कहने में मुझे बहुत समय लगा, लेकिन...
यह सच है।
अब भी नाचती हो?
ज़्यादातर जंगल में।
वह जगह अब भी मौजूद है?
तुम्हें वहाँ कभी आना चाहिए,
अगर मन करे तो।
मैंने अभी एक नए डांस की
कोरियोग्राफ़ी पूरी की है।
मैं शुक्रिया कहने आई थी।
किसलिए?
तुमने मुझे खुद का सामना करने के लिए
मजबूर किया और अब मैं आज़ाद महसूस करती हूँ।
तुम्हें भी यह एहसास मिले।
ए!
हैलो।
वह क्या था?
क्या मतलब?
तुम क्या खेल खेलने की कोशिश कर रही हो?
-मैं कोई...
-झूठ।
तुम्हें मुझ पर गुस्सा करना चाहिए।
तुम्हें मुझसे नफ़रत करनी चाहिए।
तो फिर करती क्यों नहीं?
मुझे माफ़ कर दो।
तुम्हें कोई अंदाज़ा नहीं
कि मैं किस कदर चाहती हूँ कि मैं
वह सब बदल सकती...
मतलब, वह सब कुछ, जो मैंने किया।
मुझे माफ़ कर दो।
वर्जीनिया।
"वह भाग्यशाली है, जो गिरती है,
"वह भाग्यशाली है, जो फिर खड़ी हो उठती है।"
बर्ड्स ऑफ़ पैराडाइज़
जानवर बुरा बर्ताव कर रहे थे।
जंगल
तो देवताओं ने सूरज को छुपाने के लिए
धरती को कंबल से ढक दिया।
जब तक कि एक चिड़िया ने किसी भी और
चिड़िया से कहीं ज़्यादा ऊँची उड़ान न भरी।
इतनी ऊँची कि उसने
उस कंबल में एक छेद कर दिया।
वहाँ से गिरकर वह टूट सी गई।
पर उसने उस दर्द को भुला दिया
जिससे वह बच नहीं सकती थी।
और एक बार फिर उसने अपना दिल
आसमान के लिए खोल दिया।
संवाद अनुवादक श्रेय रवि
रचनात्मक पर्यवेक्षक
रवीन्द्र शंकर शुक्ल