फॉलआउट पर
पिछली बार
उनके चेहरे देखने लायक होंगे जब वे हमें
टारगेट के साथ लौटता देखेंगे।
मॅक्सिमस।
यह सिर अब मेरा है।
अजीब है न कि हमेशा
वॉल्ट 31 से ही ओवरसियर चुनते हैं?
बेट्टी पियरसन
31 से 33
हममें से कुछ वॉल्ट 32 में जाकर
नई शुरुआत करेंगे।
मेरे पति की हत्या हुई।
अगर तुम्हारे पिता होते,
तो वे सही काम करते।
सुनो, हॉलीवुड में कट्टरवाद फैल रहा है।
तुम भी कभी मीटिंग में आओ।
सच जानो कि बार्ब कहाँ काम करती है।
मिस्टर हावर्ड?
मैं बड़ी फ़ैन हूँ।
वॉल्ट चार में स्वागत है।
लेवल 12 से दूर रहें।
बिजली कहाँ से आती है?
तुमने फ़्यूजन कोर ढूँढ लिया।
सैंड्रा, हम घर आ गए।
सैंड्रा?
धन्यवाद, डार्लिंग।
रुको, तुमने सोचा...
अरे, यार।
सैंड्रा, बाहर रुको।
किसानों का नेता।
मैं...
मेरे अंदर अब भी
तुम्हारी गोली के हिस्से हैं।
पर आज,
मुझे बस जानकारी चाहिए।
बस हमें परेशान मत करो,
मैं जो चाहो बता दूँगा।
बताओ, मेरी जानकारी पुरानी है,
या तुम्हारे सच में तीन बेटे हैं?
मेरा बड़ा बेटा कहीं चला गया है।
उस पागल औरत के साथ
दो साल पहले पहाड़ों में चला गया।
तबसे उसकी कोई खबर नहीं है।
हमेशा ही कुछ नए गुट बन जाते हैं, है न?
एकदम नए भक्त और उनके बेवकूफ़ाना विचार
कि वे दुनिया को कैसे बचाएँगे।
तुम्हारे सबसे बड़े बेटे का नाम क्या बताया?
कहीं रूफ़स तो नहीं?
मैंने नहीं...
मतलब तुम टॉमी हो।
तुमने क्या किया? उस लिफ़ाफ़े में क्या है?
बात यह है, डैडी जी, मुझे तो लगता है कि
रूफ़स ने टॉमी को भी
उस पागल औरत से मिलाया था।
इससे पता चलता है कि
रूफ़स ने टॉमी को काफ़ी ढक्कन भेजे थे
किसी कूरियर को देने के लिए
ताकि किसी "लावारिस दलबदलू को
सुरक्षित ले जाया जा सके।"
उसी पागल पहाड़ी औरत तक, यानी मोल्डेवर तक।
पर मेरी समस्या यह है कि
जब तक मैंने तुम्हारे भाई से यह खत लिया
इसे पढ़ना थोड़ा मुश्किल था।
किसी वजह से, उसकी लोकेशन
पता नहीं चल रही है।
तो अगर तुम मुझे लोकेशन बता दो
तो मैं चला जाऊँगा।
माफ़ कीजिए।
बेटे, बस उसे बता दो।
मुझे ज़िंदगी मिट्टी खोदते नहीं बितानी।
मुझे कुछ बड़ा करना है, मौका है...
उसे जो जानना है, बता दो
वरना वह हम सबको मार देगा।
तुम्हारी छोटी बहन को भी।
वह वेधशाला में है।
अब बस चले जाओ।
तो टॉमी, क्या लगता है?
मैं यहाँ से जाने वाला हूँ
या फिर तुम मुझसे बदला लोगे
अपने भाई की मौत का?
वह ऐसा नहीं करेगा।
शायद आज नहीं, पर कभी तो करेगा।
टॉमी!
कैलिफ़ोर्निया में ऐसा क्या है
कि सभी यहाँ आए हैं?
शायद यहाँ की धूप, या मिलनसार लोग।
जब आप अमेरिकन स्वप्न
के वादे के बारे में सोचते हैं,
हॉलीवुड फ़ॉरएवर चर्च
सभा जारी है
तब कैलिफ़ोर्निया याद आता है।
पर वह तो एक सपना है। सच्चाई नहीं है।
हमसे कहा गया था कि
परमाणु बम से युद्ध खत्म हो जाएँगे।
पर ऐसा नहीं हुआ, है न?
हमसे कहा गया था कि
अमेरिका बेहतर होता जा रहा है।
हमेशा बेहतर भविष्य की ओर बढ़ रहा है।
पर भविष्य करीब आ चुका है,
हम इसे देख सकते हैं।
उनका "बेहतर भविष्य" पहाड़ी की खाई है
और वह तेज़ी से करीब आ रही है, है न?
जिन सैनिकों से हम
विदेशों में लड़ रहे थे, उनके परिवार,
वे हमारे ज़्यादा करीब हैं
बजाय सत्ता में बैठे लोगों से,
जो असली दुश्मन हैं।
इतनी ही बकवास सहन होगी।
कूप। चलो।
मि. हॉवर्ड?
माफ़ करना, मैंने आपको नहीं सुना।
मैंने कहा कि
और बकवास मुझसे सहन नहीं होगी।
मुझे नहीं पता था कि अमेरिका का
चहेता बंदूकधारी इतना संवेदनशील है।
मिस विलियम्स, मेरे कुछ उसूल हैं, बस।
तो आपके इन उसूलों में से
कुछ खरीदने के लिए
वॉल्ट-टेक ने कितने पैसे दिए आपको?
वैसे, यह अमेरिका है।
सभी का कोई प्रायोजक है
पैसे कमाने में मुझे शर्म नहीं है।
वॉल्ट-टेक यहाँ की सबसे बड़ी कंपनी है।
दुनिया का अंत बेचकर
बहुत पैसे कमाए जा सकते हैं।
और ऐसी राजनैतिक विचारधारा बेचकर भी
जो भुखमरी की बात करती है।
ठीक है। माफ़ करें।
यह गलती थी। हम जा रहे हैं।
नहीं, अच्छा लगा आप मि. हॉवर्ड को साथ लाए।
पता है, मैं आपकी बीवी को जानती हूँ।
उनकी ऐसी खूबी को भी जिसे आप नहीं जानते।
आप उसे जानती हैं?
मेरी रिसर्च कंपनी को
उनकी कंपनी ने खरीदा था।
हम ऐसी तकनीक बना रहे थे
जिसे बेचना कठिन है।
ठंडा फ़्यूजन, अनंत ऊर्जा।
मैं बस काम पूरा करने ही वाली थी
कि तभी वॉल्ट-टेक ने
वे सभी कंपनियाँ खरीद लीं
जहाँ मैंने कभी काम किया था।
हर एक को? तो अब आप क्या हैं?
एक करोड़पति कम्युनिस्ट?
पाखंड आपकी फ़िल्मों की हिंसा जैसा है।
सिर्फ़ विलेन
उसका इस्तेमाल करें, तो जीतेंगे।
अच्छा? तो शोबिज़ का एक राज़ बताता हूँ।
अच्छा विलेन कभी खुद को विलेन नहीं समझता।
एक दशक से भी ज़्यादा समय से
अमेरिका संसाधनों की लड़ाई लड़ रहा है।
वॉल्ट-टेक ने उस लड़ाई को
रोकने के साधन खरीद लिए।
वही लड़ाई जो आपने भी लड़ी।
ताकि वे वह काम बंद कर दें?
बस इसलिए कि
यह उनके बिज़नेस मॉडल में फ़िट नहीं होता।
मुझे उसे वापस पाने में आपकी मदद चाहिए।
क्या है?
यह एक माइक है।
माइक? आप क्या...
अपनी बीवी की जासूसी करूँ?
- क्रांति के लिए शुभकामनाएँ।
- रख लीजिए।
एक निशानी के तौर पर।
मि. हॉवर्ड, मैं कम्युनिस्ट नहीं हूँ।
यह एक ऐसी गाली है जो
ऐसे लोगों को दी जाती है जो पागल नहीं हैं।
फॉलआउट
हमने तुम्हें घर में आने दिया,
मरहम-पट्टी की, खाना-पानी दिया।
पर तुम लेवल 12 पर चली ही गईं।
मैंने देखा तुमने उन्हें पकड़ रखा है।
उन पर प्रयोग कर रहे हो। बुरी बात है!
उसे वीडियो दिखाना पड़ेगा।
ठीक है। टेप चलाओ।
ठीक है।
- यह क्या है?
- तुम्हारा इतिहास।
ओवरसियर हॉथॉर्न, आखिरी एंट्री।
इस समय में यही कहना सही होगा कि
ये मेरे आखिरी शब्द हैं।
पर यहाँ जो भी नतीजे मिलें,
मुझे यही कहना है कि
वैज्ञानिक जिस समाज को चलाएँ
वही समाज आदर्श है।
जो यहाँ हुआ उसे केस स्टडी
की तरह इस्तेमाल न करें
कि वैज्ञानिकों को
खुली छूट देने पर क्या होता है।
थोड़ी मदद चाहिए!
इंसानों का मेल रेडियोएक्टिविटी प्रतिरोधी
जातियों से कराना अच्छा है।
जिन पर परीक्षण किया वे
उम्मीद के मुताबिक नहीं थे।
कैसांड्रा!
हे भगवान!
नहीं!
माफ़ करना, मैंने इसे
बहुत समय से नहीं देखा है।
पर यह हमें याद दिलाता है कि
इस जगह के क्या मायने हैं।
मैं... समझी नहीं।
प्रयोगशाला में मैंने...
आपके डॉक्टरों को...
उन बेचारों का दर्द कम करने की
कोशिश करते देखा जिन्हें तुम लोग यहाँ लाए।
इनके पूर्वजों पर प्रयोग किए गए थे
वॉल्ट 4 के पहले निवासियों द्वारा,
फिर उन लोगों ने विद्रोह कर दिया।
वीडियो में जिसे दिखाया था,
वह मेरे परनाना थे।
मुझे खेद है। मैं...
मुझे पता नहीं था कि
शुरू के वॉल्ट वाले इतने अजीब थे।
मतलब, मेरा वॉल्ट ऐसा नहीं है।
वॉल्ट 33 में कौन-सा प्रयोग था?
वहाँ कोई प्रयोग नहीं है।
तुम्हें पता नहीं इससे
तुम्हारा अपराध कम नहीं होता।
तुम हमारे घर में हिंसा लाई हो,
इसकी कीमत चुकानी होगी।
नहीं।
प्लीज़। मैं अच्छी इंसान हूँ।
प्लीज़। मुझे जाने दो। मुझे जाने दो!
लाल रॉकेट
और काम नहीं है?
ठीक है, देखते हैं।
धत्त।
मैं मरने वाला हूँ।
ओय, पैर है मेरा। खाना नहीं, समझे?
पता है, अगर तुम कोई व्यक्ति होते,
तो तुम्हारा कोई दोस्त नहीं होता, समझे?
ठीक है, फिर से सोचते हैं।
मुझे क्या चाहिए?
यह बड़ी कमीनी चीज़ है। यह भी चाहिए?
सभी को यह चाहिए।
पर यह मेरा है।
हर चीज़ तेरे लिए नहीं है।
तू स्वार्थी है, पता भी है?
जिसे चाहो काट लो, जहाँ चाहो चले जाओ।
मज़े की ज़िंदगी है।
ठीक है। हाँ।
यह खाने की चीज़ नहीं है।
नुका-कोला पीयो
बेहद ठंडा
समझ रहे हो?
वाह, क्या बात है।
बहुत जगह है।
भौंकते बहुत हो, समझे?
यह बहुत अहम मिशन है,
तुम्हें अड़ंगा डालने नहीं दूँगा।
तुमसे और हम सबसे बहुत बड़ा है।
बढ़िया।
देखा, इसमें छोटी खिड़की भी है।
कुछ नहीं होगा।
साँस तो आ रही है न?
एक रेडियो टावर खोजना है।
ब्रदरहुड से संपर्क करके
यह सिर उन्हें देना है।
और वाहवाही बटोरनी है।
हम सभी यहाँ बचकर आए हैं,
शांति का यह मंदिर हमें किस्मत से मिला है,
सहिष्णुता भी।
आप चाहे जहाँ के हों, जो कुछ भी मानते हों।
सुरक्षा सभी का अधिकार है।
जब तक...
उस शांति के लिए आप खतरा नहीं बनें।
एक साथी को नुकसान पहुँचाने के लिए
तुम्हें मौत की सज़ा दी जाती है...
इसे सतह पर छोड़ दो!
माफ़ करना।
बस हो ही गया।
इसकी धार तेज़ कर दो, प्लीज़।
आप मुझे यूँ ही छोड़ रहे हैं?
वैसे, यह नज़रिया आशावादी तो है।
सतह पर भगवान जाने क्या चीज़
तुम्हें तुरंत ही मार डालेगी।
इसलिए हम तुम्हें
दो हफ़्ते का राशन दे रहे हैं।
धन्यवाद, कैथी।
उसके बाद, तुम अकेली हो, गूसी।
यह तो...
आप लोगों की बड़ी मेहरबानी है।
ठीक है, अब जाने का समय आ गया है।
आपसे एक बात पूछूँ?
ठीक है, तुम्हारे लिए यह सामान
कोई सतह तक पहुँचा देगा।
मेरे दोस्त को यह जगह पसंद है।
वह अच्छा इंसान है।
वह अच्छी और सुरक्षित जगह का हकदार है।
इस जगह जैसी।
मुझे पता है कि मुझे इस हालत में
कोई माँग नहीं करनी चाहिए, पर...
इजेक्ट
वह यहीं रह सकेगा?
बैकअप पावर शुरू किया गया।
उसे छोड़ दो!
टाइटस, रुको।
वे मुझे छोड़ रहे हैं।
सच?
हाँ।
माफ़ करना।
कोई इसे देखो।
क्या?
हमने उनकी फ़्यूजन कोर चुराई।
हाँ, पर...
मुझे कवच के लिए उसकी ज़रूरत है।
फ़्यूजन कोर के बिना
उनके पास कुछ ही दिन की बिजली है। फिर...
फिर क्या?
नहीं।
- हाँ।
- नहीं।
इसे लौटाना ही सही काम है।
फ्यूज़न कोर के बिना यह कवच बेकार है।
मैं योद्धा नहीं रहूँगा।
लोगों से चोरी करके भी योद्धा नहीं बन सकते।
हाँ, पर इससे लोगों की मदद कर सकता हूँ।
जैसे, तुम। तुम्हारी मदद कर सकता हूँ।
तुम फ़्यूजन कोर लौटाना चाहती हो
चाहे तुम्हारे पिता नहीं मिलें?
अगर उन्हें पता चला कि उन्हें खोजने में
मैंने पूरा वॉल्ट तबाह कर दिया है...
उनका दिल टूट जाएगा।
ऐसा नहीं कर सकती।
चलो।
धन्यवाद!
सीपियों की याद आ रही है?
मेरे वॉल्ट में सीपियाँ नहीं हैं।
डिब्बाबंद टूना है।
पर अगर सीपियाँ पसंद आई हों,
तो टूना भी पसंद आएगी।
मेरी शादी दूसरे वॉल्ट के
अजनबी से होने वाली थी।
सब गड़बड़ हो गया।
अजनबियों के साथ मेरी किस्मत ठीक नहीं है।
पर टाइटस,
यह ज़रूर कहूँगी
कि तुम मुझसे मिले सबसे अच्छे अजनबी हो।
टाइटस, तुम अच्छे इंसान हो।
अगर तुम चाहो तो
जब यह मामला खत्म हो जाए,
तो हमारे साथ वॉल्ट 33 में रह सकते हो।
मेरे साथ।
मुझे तुम्हें कुछ बताना है।
- बस "हाँ" कह दो।
- मेरा नाम टाइटस नहीं, मॅक्सिमस है।
मुझसे पहले यह कवच
टाइटस नाम के एक योद्धा का था।
वह मुझे धमकी दे रहा था,
मैंने उसे मरते देखा।
उसका कवच ले लिया। तुमसे झूठ बोला।
तो तुम जो कुछ कह रही हो, मतलब...
मैं अच्छा इंसान हूँ वगैरह...
मैंने एक निर्दोष के चेहरे पर
तेज़ाब फेंका है।
मुझे यहाँ आए दो ही हफ़्ते हुए हैं।
वेस्टलैंड बुरी जगह है।
हाँ। कभी-कभी।
तो मेरे साथ मेरे वॉल्ट में रहोगे?
हाँ।
ज़रूर।
चलो, वह सिर खोजते हैं।
सुनो, डीजे कार्ल बोल रहा हूँ,
केपीएसएस ब्रॉडकास्टिंग से
मैं किसी ज़माने की खूबसूरत
हॉलीवुड हिल्स के नीचे हूँ।
केपीएसएस में हमेशा की तरह
यह हफ़्ता भी वायलिन का है।
जब मैं अपना पूरा समय मौज करने वाला हूँ
वायलिन संगीत के मेरे छोटे,
पर ताकतवर संग्रह के साथ।
तो आराम से बैठ जाएँ और मज़े लें
पुराने वायलिन वादकों के संगीत का।
और अगर आपको यह पसंद न आए,
तो ध्यान रखें,
मुझे यहाँ किसी का आना पसंद नहीं।
बस पोस्टकार्ड भेज दें।
तो संगीत का मज़ा लेते हैं।
माफ़ करें!
मुझे मारना मत। मैं डॉक्टर हूँ।
मदद कर सकता हूँ।
इंसानी सिर लिए घूमते लोगों से
मुलाकात कम ही होती है।
यह... ऐसा नहीं... ऐसी बात नहीं है।
यह तो... मुझे इसे...
यह एक निशानी भर है। कुछ नहीं...
अच्छा?
मेरी छोटी फ़ार्मेसी में स्वागत है।
यहाँ बैठो, बेटे।
ज़रा देखें क्या मामला है।
मैंने ऐसा पहले देखा है।
किसी ने पैर पर पैर रख दिया।
हाँ, मौत भी हो सकती है।
पर किस्मतवाले हो, मेरे पास इलाज है।
मेरे पास ऐसी दवाएँ हैं
जो तुम जैसे भटके यात्री की हर बीमारी और
बदकिस्मती को ठीक कर सकती हैं।
अगर मैं तुम्हें मारकर
सारी दवाएँ ले जाऊँ तो?
बात जब दवाओं की हो,
तो अच्छी और बुरी दवा का फ़र्क
लोगों को पता नहीं होता।
हरे रंग की दवा मज़े करा सकती है
जबकि खारे पानी की दवा...
तुम्हारे पिछवाड़े से
छोटी आँत बाहर निकाल सकती है।
पर कौन-सी दवा ठीक है?
- कौन-सी?
- ठीक है।
मुझे सही दवा दो।
ठीक है।
शुरू करने से पहले, मेरी फ़ीस की बात करें।
मेरे पास ढक्कन नहीं हैं। पर...
बाप रे।
- क्या वह...
- फ़्यूजन कोर है।
आजकल यह ज़्यादा दिखती नहीं है, है न?
पर तुम्हारी जान बचाने के लिए...
यह अच्छा सौदा है।
ठीक है। यह लो।
तो शुरू करते हैं।
यह मेरी दवा सब ठीक कर देती है,
मतलब, सब कुछ।
पर पहले बता दूँ। स्वाद अच्छा नहीं है।
- मुझे दो।
- यह लो।
माफ़ करना।
पर इसका नतीजा। नतीजा होगा...
हे भगवान।
धन्यवाद।
कोई बात नहीं, दोस्त।
तुम्हें पता है रेडियो टावर कहाँ होगा?
मुझे मेरे बेस से संपर्क करना है।
हाँ, उस तरफ़ एक है तो सही,
बड़े गड्ढे के आगे,
उस नर्क के बीचोंबीच।
शेडी सैंड्स नाम के शहर के पास।
शेडी सैंड्स? वह जगह तो
खतरनाक विकिरण वाली है।
तुम्हें उसकी फ़िक्र करने की
ज़रूरत नहीं, समझे दोस्त?
अच्छा, तो हम चलते हैं।
मुझे दो!
- भाड़ में जा!
- निकल!
हैलो, वॉल्ट 33।
हमारे पड़ोसी वॉल्ट 32 को
दुबारा बसाने की तैयार के लिए
ओवरसियर बेट्टी आज
वॉल्ट असाइनमेंट जारी करेंगी।
याद रखें,
आप जहाँ भी पहुँचें, वही आपका घर है।
क्या हुआ?
पता नहीं।
डॉक्टर का कहना है चूहामार दवा है।
पता लगाएँगे किसने किया।
मुझे छोड़ो। मैं...
मैं ऐसा कभी नहीं करूँगी। कभी नहीं।
और मौतें।
काश, यह खत्म हो जाए।
नॉर्मन, मैंने क्या कहा था?
शब्दों का अर्थ होता है।
लोगों को बुरा लगेगा जब उन्हें पता चलेगा।
लोगों को बतियाने के लिए
कुछ न कुछ चाहिए होता है।
वॉल्ट असाइनमेंट
शुरू करें
दुबारा बसाहट के असाइनमेंट
भेज रहे हैं
बधाई हो!
आप वॉल्ट 33 में रहेंगे
आपको विदा करते हैं!
आप वॉल्ट 32 में रहेंगे
धत्त।
विदा करते हैं!
वॉल्ट 32 जाइए
हाँ।
बधाई हो!
आप वॉल्ट 33 में रहेंगे
आपको विदा करते हैं!
आप वॉल्ट 32 में रहेंगे
हैलो, नॉर्म।
रेडर्स के साथ बुरा हुआ, है न?
जल्दी आना। मैं बच्चे को संभाल रही हूँ,
पैकिंग तुम करोगे।
नॉर्म, तुम्हारी याद आएगी।
तुम भी जा रहे हो।
हाँ।
स्टेफ़ और मुझे नया घर मिला है।
हम तीनों के लिए।
तो तुम वह सब भूल जाओगे जो हमने देखा था?
मुझे लगता है नई शुरुआत के लिए सही समय है।
ऐसा?
किसी को तो लगता है।
चेट।
तुम कायर हो। पता है न, चेट?
नॉर्म, हम सभी कायर हैं।
इसीलिए तो वॉल्ट में रहते हैं।
चलो। तुम्हारे बाप को ढूँढते हैं।
वॉल्ट-टेक प्रोटोटाइप 24.008.2 ए
स्लीप मोड
कनेक्शन
जुड़ रहा है
वहाँ मैंने तीन गर्म कोको रखे हैं,
दो मार्शमैलो, एक सादा।
- तीन? मेरे लिए भी है?
- हाँ।
ठीक है। बस एक मिनट।
ठीक है।
बेटी, गर्म कोको बनाया है।
अगर चाहो तो
मेरा वाला मार्शमैलो भी ले सकती हो।
डैडी कहाँ हैं?
आते ही होंगे। वहां पर क्या है?
सही कहा, रूज़वेल्ट।
क्या सोच रहे हो?
लॉयड और कैसांड्रा दोनों वैज्ञानिक हैं,
जो मानव डीएनए पर
विकिरण के असर के विशेषज्ञ हैं।
सही सुना,
और हम यहीं वॉल्ट चार में रहेंगे
और काम करेंगे,
सिर्फ़ वैज्ञानिकों की
लीडरशिप वाले समुदाय में रहेंगे।
वैसे, मैं तो फ़िल्मी हीरो हूँ,
पर आप असल ज़िंदगी के हीरो हैं।
वॉल्ट में कोई कुत्ता नहीं?
माफ़ करना, डॉगमीट, तुम वह नहीं हो।
केपीएसएस
हाँ। मेरी सवारी किसी भी पल आती ही होगी।
रेडियो देने के लिए धन्यवाद।
- मुझे अच्छा लगा।
- कोई बात नहीं।
तो, आप कहते हैं कि कुछ लोगों को छोड़कर
सबको यह संगीत सच में पसंद नहीं है?
लोग गुस्सा हो जाते हैं।
लोग समझते नहीं हैं,
ये असली रिकॉर्डिंग हैं।
अब ऐसी आवाज़ मिलना मुश्किल है।
मतलब, बेस, ट्रेबल, मिड-रेंज।
यह तो... हाँ।
- यह।
- वह। हाँ। ठीक है।
वह मिड-रेंज था, है न?
- हाँ।
- वाह, इस पर कुछ बात तो है।
इस पर नहीं कहते। इसमें कहते हैं।
हाँ, अच्छा लग रहा है।
कुछ लोग संगीत को समझते ही नहीं हैं।
- बुरी बात है।
- बिल्कुल।
हाँ।
ये पिंजरे सही लगाए हैं आपने। बहुत अच्छे।
धन्यवाद।
कोई रिक्वेस्ट नहीं
यह तो खतरनाक है।
समीक्षाकार।
हाँ।
भलाई का तो ज़माना ही नहीं है।
यह सवारी है?
धत्त।
शायद नहीं। ठीक है।
भगवान। स्कोप के बिना मेरा निशाना बेकार है।
हमें बस वह सिर चाहिए।
तुम कौन हो?
मैंने ही वह सिर काटा था।
ठीक है...
मैं मरा क्यों नहीं?
ऐसा मत करना।
इसे यहाँ नहीं छोड़ सकता।
नहीं।
थेडियस...
शायद तुम भी भूत बन गए हो।
नहीं।
मैं एकदम बेवकूफ़ हूँ। उस बदबूदार डॉक्टर
पर भरोसा नहीं करना चाहिए था।
आना मना है
हे भगवान।
ब्रदरहुड।
धत्त।
धत्त। उन्हें पता चल गया
तो मुझे मार डालेंगे।
यह अच्छी बात है न?
ब्रदरहुड के लोग अच्छे होते हैं?
ज़रा पेचीदा मामला है।
थेडियस, वह सिर मुझे दो।
मैं रोकता हूँ। तुम लोग भाग सकोगे।
तुम मेरे लिए ऐसा करोगे?
इसे मुझे दो।
धन्यवाद।
मुझे बहुत-सी बातों के लिए खेद है।
मेरा मतलब...
ठीक है। मिलकर अच्छा लगा। बाय।
क्या कर रहे हो?
उन्हें सिर चाहिए न? मैं उन्हें सिर दूँगा।
डैड को ढूँढो।
घर जाओ। तुम्हारे लिए वही चाहता हूँ।
मेरे साथ आओ।
वे इसे खोजना कभी बंद नहीं करेंगे।
- मैं नहीं जा रही।
- मुझ पर भरोसा करो।
तुम्हारा इंतज़ार करूँगी। ठीक है?
वॉल्ट 33 में। मुझे खोजना।
मैं आऊंगा।
आऊँगा।
अब हम उन सबको अलविदा कहते हैं
जो हमें छोड़कर वॉल्ट 32 जा रहे हैं।
इन्हें इनकी सहमत होने की क्षमता और
ज़िंदादिली के लिए चुना गया है।
इनमें वे सभी गुण हैं
जो सफल लीडर में होने चाहिए।
- और, ज़ाहिर है, हर वॉल्ट...
- मुझे नहीं जाना है।
मुझे नहीं जाना है।
मुझे नहीं जाना। मुझे...
माफ़ करना। मैं वहाँ नहीं रहता।
मैं वहाँ रहता हूँ।
मैं वहाँ रहता हूँ...
माफ़ करना। अजीब बात हुई।
माफ़ करना। मैं ठीक हूँ।
आगे बढ़ो।
धन्यवाद।
और, ज़ाहिर है कि हर वॉल्ट को
ओवरसियर की ज़रूरत होती है,
इसीलिए मैंने सर्वोच्च परिषद से बात की है।
और हमें घोषणा करते हुए खुशी है कि
वॉल्ट 32 की कामचलाऊ ओवरसियर होंगी
स्टेफ़नी हार्पर।
और इस तरह अब
हमारे दोस्त हमारे पड़ोसी बन गए हैं।
शुभकामनाएं, बत्तीस के लोगों।
शुरू करो।
वेलकम ओवरसियर
लॉगिन
पासवर्ड डालें
लोडिंग...
आज आपको क्या करना है, ओवरसियर 33?
लोड हो रहा है...
अंतर-वॉल्ट मैसेज 33 31
ओवरसियर 33 :
हैलो
बेट्टी?
कैसी हो?
मुझे 31 में लौटना है।
राज़ खुल गया?
मिशन प्लान के मुताबिक नहीं जा रहा।
अच्छा।
तुरंत 31 में लौटो।
हैलो?
संवाद अनुवादक कमलेश ढवले
रचनात्मक पर्यवेक्षक
अशोक बक्षी