ఎవరు?
-రేమండ ని -ఏ "రేమండ"?
నీకెంత మంది రేమండలు తెలుసు, రే?
మన నానన చనిపోయాడు.
ఆతమహతయనా?
లేదు, ఆతమహతయ ఏం కాదు. . . అతని ఆరోగయం బాగా లేదురా నాయనా!
నేను లోపలికి రావచచా?
తుపాకీ పకకన ఎకకడెనా పెటటేయ, రే. నాకు తుపాకులు పడవని నీకు తెలుసు.
అలాంటపపుడు నువవు అరధ రాతరుళలు జనాల ఇళల మీద పడకూడదు.
నీకు చాలా సారలు కాల చేశా, కానీ నీ ఫోన కలవటలేదు.
బిలలులు కటటలేదని కనెకషన కట చేసేశారు.
నీకు తాగడానికి ఏమెనా కావాలా?
కాఫీ.
ఇకకడికి చివరిసారి నేను ఎపపుడు వచచాను? మూడేళల కరితమా?
అథీనాకి ఆపరేషన జరిగాక వచచా.
అయితే నువవు వచచి అయిదేళలు అయింది.
అవునా? ఓరి నాయనోయ.
ఇంతకీ, నానన చనిపోయాడని నీకు ఎవరు కాల చేశారు?
అంటే, ఆయనతో మాటలాడేవాళలు అసలు ఉననారంటావా?
ఆయన మత గురువు అయిన ఫాదర వెసట కాల చేశాడు.
హయారిస కి మత గురువు కూడా ఉననారా? అససలు నమమలేకపోతుననాను.
అవును. అతని అంతయకరియలకు అతని కొడుకులు రావాలననదే అతని ఆఖరి కోరికట.
అది రేపే, రే. రిచమండ శివారులలో జరుగుతుంది.
నువవు వెళలాలసిన పని లేదు.
ఆయన చనిపోయాడు. మనం వెళలామో లేదో ఆయనకి తెలీదు కదా.
నీ మనససు వెననపూస అబబా.
మరి ఏం చేదదామనుకుంటుననావు?
రేపు తెలలవారక ముందే బయలుదేరుతాను, కానీ ఒకకడినే వెళలలేను.
నా దగగర డరెవింగ లెసెనస లేదు, రే.
తాగి నడుపుతుననానని లెసెనస తీసేసుకుననారు.
రెండే బీరలు తాగాను.
గత 20 ఏళలలో ననను ఆపడం అదే మొదటిసారి.
ఎంత పరయతనించినా నినను సంపరదించలేకపోయాను, అందుకే ఇకకడికి వచచా,
దారలో పోలీసులు ఆపుంటే, నా బతుకు బసటాండ అయయుండేది.
నీ భారయ దింపి ఉండవచచు కదా?
మాకు అంతగా పొసగటలేదు.
తను డిసెంబరులో వెళలిపోయింది.
అయయో, అయయో, అయయయయో.
ఇందాక "ఆతమహతయ" అని ఎందుకు అననావు?
ఆ అవసరం ఆయనకి ఏంటి?
నాకు ఎపపటనుంచో ఆయన ఆతమహతయ చేసుకుంటాడనే అనిపించేది.
ఎపపుడూ ఏడుసతూనే ఉంటాడు. పెగా చిరాకు ఒకటి.
ఆయన ఏది ముటటుకుననా, అది నాశనమే.
ఏదోక రోజు ఆతమహతయ చేసుకుంటాడు అనుకుననానంతే.
చిననపపుడు ఎలా ఆతమహతయ చేసుకుంటాడా అని ఊహించుకొనే వాడిని,
నోటలో తుపాకీ పెటటుకొని పేలచేసుకోవడం, తల పుచచకాయలా పగిలిపోవడం.
దేవుడా.
నువవు నిజంగా వెళతుననావా?
ఆయన నినను అంత బాధపెటటాక కూడా?
ఇంకా ఆ ఫయాకటరిలోనే పని చేసతుననావా?
లేదు. ననను పనిలో నుండి తీసేశారు.
ఎందుకు?
ఏమో మరి. చినన గొడవ అంతే.
"చినన గొడవ"? నమమేశానులే.
నువవు గొడవపడిన వయకతిని అడిగితే, అతను చినన గొడవ అనే చెపతాడా?
అతను మాటలాడలేడులే, ఎందుకంటే పాపం పళలు ఊడిపోయాయి కదా.
గొడవ ఎందుకు అయింది?
ఏం లేదులే.
ఎందుకో చెపపు, రే?
అతను జాతయాహంకారం చూపాడు. వదదని వారించాను. అలా గొడవ పెదదది అయిపోయింది.
మరి ఇపపుడు ఏం పని చేసతుననావు?
భవన నిరమాణాలలో పని చేసతుననా. అపపుడపపుడూ.
ఈ వారంలో రెండు రోజులు పని చేయాలి,
అంతయకరియలను ఎగగొటటడానికి నాకు ఇది కూడా మంచి సాకే.
ఇందాక ఒక మహిళ బయటకు వెళలడం చూశాను. తను మంచి ఆవిడేనా?
ఎకకడెనా షోలు చేసతుననావా?
లేదు, నేను షోలు చేసి చాలా కాలమెంది.
ఏమెంది? బాగానే వాయిసతుననావు కదా.
నేను ఇపపుడు వాయించడం లేదులే.
తలుపు తటటేటపపుడు నువవు వాయించడం విననాను.
-లేదు. -నేను విననాను.
నా దగగర ఇపపుడు టరంపెటస ఏమీ లేవు. అమమేశా.
అమమేశావా?
పరవాలేదులే.
పని లేదు, టరంపెటస కూడా లేవు. చూసతుంటే పరిసథితి పరమాదకరంగా ఉననటటుందే.
నేను బాగానే ఉననాలే. ఏడేళల నుండి చుకక మందు కూడా ముటటలేదు.
వావ, సూపర. నీ మీద గరవంగా ఉంది.
ఇపపుడు మనం కౌగిలించుకోవాలా?
-దీనని కౌగిలించుకో. -నీ యెంకమమ.
ఆయనకి వేరే భారయలు ఉననారు.
వాళలని ఒపపించి వాళలతో వెళలవచచు నువవు.
లేదులే.
ఆ సరబియా మహిళ గురతుందా? బరాంకా.
బరాంకా. . . వావ. బాగానే గురతుంది నీకు తను చాలా అందంగా ఉండేది.
తనని తలుచుకొని నేను చాలాసారలు సవయంతృపతిని పొందుంటాను, నువవు కూడా కదూ.
-లేదు, నేను నేరుగా పడక పంచుకోవడంలో బిజీగా ఉననాలే. -ఏడిచావులే.
-ఆయన అలాంటి మహిళలను ఎలా పడేయగలిగాడు అసలు? -కావాలనుకుననపపుడు భలే కామెడీ చేసతాడులే.
మన పిరరల మీద వాతలు పెటటడం కూడా కామెడీ కిందకే వసతుందా?
అది కామెడీయే అయితే, మనోడు పెదద కమెడియన అననటటే.
రే.
నేను అకకడికి వెళలాలనుకుంటుననాను.
అతను పిలిచాడని కాదు, నాకే వెళలాలనుంది.
అతడిని ఖననం చేసేటపపుడు ఎలా ఉంటుందో, ఎలా అనిపిసతుందో
నాకు చూడాలనుంది.
కానీ అది నా పిరరలకు వాతలు పెడుతుందని భయంగా ఉంది.
నువవు కూడా నాతో రా.
ఒకక. . . ఒకక కషణం ఆగు.
అది అవసరమంటావా?
ఎవరికి తెలుసు!
తాళాలు. . . నీ దగగరే ఉననాయి.
ఎకకడ ఉననాం మనం?
ఒకటిననర గంటలో చేరుకుంటాం.
నేను నేచురల హిసటరీ మయూజియమ లో ఉననటటు కల వచచింది.
మధయలో చినన నాటికలలాంటిది వేశారు అననమాట.
అవి నీకు గురతుననాయా?
గుహలో ఉండే నగన వయకతులు ఒకడిని చంపి. . . మీ అమమ మనిదదరినీ తీసుకెళలేది.
కాదు. మీ అమమే తీసుకెళలేది.
మా అమమకి ఆ చోటంటే పరమ అసహయం. అకకడికి వెళతే ఒళలంతా జలదరించేదని చెపపేది.
కాదు. మీ అమమే కదా. . .
నువవననదే నిజమే ఏమో. ఏదేమెనా. . .
నేను మయూజియమ లో ఉననా, ఇక నానన. . . హయారిస ఆదిమ జాతి మనిషి అననమాట.
హా.
కాబటటి, నేను అతడిని విడిపించడానికి, తపపించడానికి అదదానని పగలగొటటడానికి పరయతనిసతూ ఉంటా.
కానీ కిందికి చూసుకుంటే. . . ఇతర ఆదిమ జాతి మనుషులలా నాకూ బటటలు ఉండవు.
దానరథం ఏంటి అంటావు?
ఆ ముసలాయనని నీ ఆలోచనల నుండి దూరం చేయాలంటే
ఆ గోతి ఒకకటే సరిపోదని అరథం.
ఆయన చిననపపుడు ఎలా ఉండేవాడో ఊహించుకోవడం చాలా కషటంగా ఉంది.
అతని నానన బాగా చితరహింసలు పెటటుంటాడు. మనం కూడా మన పిలలలకి అలాగే చేసతాం.
-మనం అలా చేయాలసిన అవసరం లేదు. -కానీ చేసతాం.
అది జరిగి తీరుతుంది.
మీ పిలలాడిని కూడా నువవు అలాగే చితరహింసలు పెటటావా?
హేయ. . . కషమించు.
హలో? ఫాదర వెసట?
ఎలా ఉననారు?
హా, మేము దారలో ఉననాం. నేరుగా మీ దగగరికే రావాలా, లేకపోతే. . .
సరే.
ఆయనకి మీరు ఈ నంబర ఇవవండి.
-అంతేనా? -అవును.
-షాప చాలా బాగుంది. -థయాంకస.
షాప మీదేనా?
అబబా. నేనేమెనా యజమానిలా కనిపిసతుననానా?
అవును, అలానే కనిపిసతుననారు.
దకషిణ భాగంలో చాలా మంది అమమాయిలు ఇంతే.
-నేను వేరేలా ఉండాలనుకుననా. -నిజంగా?
అది సూపర గా ఉంది.
లోపల ఆ అమమాయితో ఏం చేసతుననావు?
ఏంలేదులే.
అమమాయిలను ఇటటే ఆకరషించేసతావు కదా?
బెలలం చుటటూ ఈగలు ముసిరినటటే.
ఫాదర వెసట కాల చేశాడు.
వాళళిదదరికీ ఎపపుడు పరిచయం అయింది?
అంటే, నానన ఒంటరి చావే చచచుంటాడు. అందులో సందేహమే లేదనుకో.
అది ఒంటరి చావు అనిపించకూడదని, మరీ అంత నిరాశాజనకంగా ఉండకూడదని ఈయన దూరాడు.
అందరినీ దూరం చేసుకొని బతికితే చివరికి ఎవరికెనా ఈ గతే పడుతుంది.
ఇపపుడు మనం వచచి నాలుగు మంచి మాటలు మాటలాడాలి, అందుకే మనకి కాల చేశారు.
నీకు అతని విషయంలో మధుర జఞాపకాలేవీ లేవా?
ఉననాయి. లేకుంటే బాగుండు అనిపిసతోంది.
ఎందుకు?
హలో? నేను రేమండ ని.
నేను రిమెంబరెనస ఫయూనెరల హోమస నుండి మిసటర కయానఫీలడ ని కాల చేసతుననాను.
హా. హాయ.
ముందుగా, మీ నాననగారు చనిపోయినందుకు చింతిసతుననాను.
హా, థయాంకయూ.
మీ నాననగారిని నేను రెండేళల కరితం ఒకటరెండు సందరబాలలో కలిశాను,
అపపుడు ఆయన ఈ ఏరపాటలననీ చేసతుననాడు.
ఇటటే ఆకటటుకొనే మనిషి. సుననిత మనసకుడు.
నా పరగాఢ సానుభూతి తెలియజేసతుననా.
ఏరపాటలు అంటే ఎలాంటివి?
శవపేటిక తెరిచి ఉండేది కావాలననాడు.
అంటే దేహానని భదరపరచాలసిన అవసరం ఉందనుకోండి, అదీగాక ఆయన కోరినటటు
మధయాహనమే ఆయన దేహానని పరదరశనకు ఉంచాలంటే, ఆ భదరపరిచే పరకరియను
మేము వెంటనే పరారంభించాలి.
అలాగే.
విషయమేంటంటే, మీ నాననగారు శవపేటికకి, సమాధికి ముందే డబబులు ఇచచేశారు,
శవానని భదరపరచడానికి డిపాజిట కూడా ఇచచారు కానీ మిగతా అమౌంట మాతరం ఇవవలేదు.
-ఈ సమయంలో అడగడం భావయం కాదని తెలుసు. . . -ఎంత కటటాలి?
-ఏమననారు? -ఇపపుడు మాటలాడింది నా సోదరుడు, రే.
మాటలాడండి.
మిమమలని కలవడం బాగుంది, సర. మీ నాననగారు చనిపోయినందుకు చింతిసతుననా.
ఇంకా ఎంత కటటాలి?
పననులు, కాసమెటిక పని అంతా కలుపుకొని మొతతం 475 డాలరలు అవుతుంది.
వామమోయ, మీరు మేకప కూడా చేసతుననారా?
అవును. అందరికీ మంచిగా అనిపించడానికి మేము అతడిని కాసతంత రెడీ చేదదామనుకుంటుననాం. . .
హా, కానీ ఆ రేట చాలా ఎకకువ. కాబటటి అది అకకరలేదు.
మేము అతడిని చూడాలనుకోవటం లేదులెండి.
మళలీ చెపపండి, నాకు సరిగగా వినబడలేదు.
దయచేసి, మీ ఏరపాటలు మీరు చేయండి. మేము అకకడికి చేరుకుననపపుడు అంతా సరదుబాటు చేసేసతాం.
ఇంకా, మీ నాననగారి లాయరు అయిన, మిసటర మెండేజ
ఏరపాటలు ఎలా జరుగుతుననాయని కనుకకోవడానికి ఇందాక కాల చేశారు.
-ఆయనకి కూడా మీ నంబరునే ఇపపుడు మెసేజ చేసతాను. -సరే, చాలా చాలా థయాంకస.
తవరలోనే కలుదదాం.
హయారిస లాయరా?
అంటే, 500 డాలరలు అంటే మన సతోమతకు మించింది కదా?
అవును, కానీ ఈ అంతయకరియలను ఇదొకకసారే చేసతాం కదా.
-చేసేదేదో సరిగగా చేదదాం. -కానీ అంత అంటే నా వలల కాదు.
-నేను కటటను. -నేను కడతానులే, రే.
అలా అయితే నీకు ఓకే కదా?
దేవుడా.
దానని సపీకరులో పెటటు.
మయాకస మెండేజ.
హా, మిసటర మెండేజ, నా పేరు రేమండ.
మా నానన పేరు బెన హయారిస.
-హా. మీ నాననగారు చనిపోయినందుకు చింతిసతుననాను. -పరవాలేదు.
మీ నానన చాలా గొపప వయకతి. ఇటటే ఆకటటుకొనే వయకతితవం ఆయనది.
ఆయన లేని లోటు పూడచలేనిది. అందులో సందేహం లేదు.
మీరు మాతో మాటలాడాలనుకుంటుననారా?
అవును. కానీ, ఇపపుడు ఒక కలయింట నా కోసం వేచి ఉననాడు.
మీరు కాసేపు ఆగి ఇకకడికి రాగలరా? మీతో కొనని విషయాలు మాటలాడాలి.
మీ సోదరుడు రే కూడా మీతో వసతుననాడా?
హా.
-మంచిది. 11 గంటలకి ఓకేనా? -ఓకే.
నేను మీకు నా చిరునామాని మెసేజ పంపుతా. మీ నాననగారు ఎపపుడూ అనే విధంగా, బె బె.
బె బె?
ఆయన మనలని ఫరెంచి కలాసులకు పంపించడం,
మనససు మారచుకొని మళలీ ఆపించేయడం నీకు గురతుందా?
నాకు ఆ కలాసులు అంటే చాలా ఇషటం.
థయాంకయూ.
సారీ.
నేను మిసటర కయానఫీలడ కోసం వచచాను.
హాయ. అది నేనే.
మీరు మిసటర రేమండ హయారిసా?
-అవును. -హాయ. మిమమలని కలవడం బాగుంది.
-ఇతను రే. -హాయ.
రోస, మిసటర హయారిస ని ఎంత సేపటలో చూపవచచో చూడు.
మీ నాననగారు చనిపోయినందుకు చింతిసతుననాను.
మీ పరయాణం బాగా జరిగిందా?
బాగానే జరిగింది, థయాంకయూ.
మీరు ఎకకడ ఉంటుననారు?
ఇకకడి నుండి మూడు వందల కిలోమీటరల దూరంలో.
మీరు మీ నాననలాగే ఉననారు.
మిసటర హయారిస ని కొనని నిమిషాలలో చూడవచచు.
మీ కోసం ఫీలికస వసతాడు.
మంచిది. ఈలోపు,
మీ నాననగారు ముందే ఎంచుకొనన శవపేటికని మీకు చూపిసతాను.
ననను అనుసరించండి.
థయాంకస.
మీరు ఏమనుకోకుండా ఇకకడే ఉంటారా, నేను ఇపపుడే వచచేసతాను.
నిజంగా?
ఇంత చవకెన శవపేటికని ఎంచుకుననాడా!
ఆయన ధర గురించి ఆలోచించలేదు అనుకుంటా.
ఇతర శవపేటికలను తగగించి కూడా ఇసతానననాను, కానీ ఆయన ఇదే కావాలననాడు.
ఒక యూదునిగా ఆయనకి నచచే విషయం ఇదే అననాడు,
శవపేటిక సాదాసీదగా ఉండటం,
కాబటటి మిమమలని ఓ విషయం అడగాలనుకుంటుననాను.
ఆయన ఫాదర వెసట కి సననిహితంగా ఉండేవాడని నాకు తెలుసు,
కాబటటి మతపరమెన పరారథన లాంటిది ఏమెనా చేయిసతారా?
-ఆ అవసరం లేదులెండి. -మా నానన యూదుడేమీ కాదు.
-ఒకసారి ముపపె నిమిషాలకని మారిపోయాడు. . . -అవును.
. . . ఇంకా. . . అయినా కానీ ఆయన తేడాగానే ఉండేవాడు.
పరారథనలలాంటివేవీ వదదు. థయాంకయూ.
మిసటర హయారిస ని వచచి చూడవచచు.
మీ నాననగారు చనిపోయినందుకు చింతిసతుననాను.
నేను ఆయనపె కాసత పని చేశాను.
దేహం బాగా బకకగా అయిపోయింది.
సరే. థయాంకయూ.
ఇంతకీ ఆయన ఎలా చనిపోయాడు?
అది తెలుసుకోవడానికి, మీరు ఆయనకి చికితస చేసిన డాకటరును కనుకకోవాలి,
కానీ మరణ ధృవీకరణ పతరంలో గుండె కొటటుకోవడం ఆగినందుకు,
అలాగే ఊపిరితితతుల కయానసర కారణంగా చనిపోయారని ఉననటటుంది.
మీ నాననగారి కోరిక పరకారం ఆయనని శవపేటికలో నగనంగా ఉంచాలి.
వచచేవాళలు చూడటానికి మీరేమెనా చొకకా ఇసతే అది వేసతే బాగుంటుందని నా అభిపరాయం.
మీరు చాలా మంది వసతారని అనుకుంటుననారా?
లేదు.
సరే, ఇక మేము బయటకు వెళతాం.
ఈయనని చివరిసారిగా నువవు ఎపపుడు చూశావు?
నీ ఏదో పెళలిలోనే.
ఆయన మారషాతో జరిగిన పెళలికే వచచాడు.
అవును.
నీ బావమరిదిని దదదమమ అని పిలిచాడు, గురతుందా?
అపపుడు మీ మామమగారు ఆయనని కొటటినంత పని చేశాడు.
ఆ రిసెపషన అంతా గందరగోళంగా, చండాలంగా జరిగింది.
అలా ఏమీ జరగలేదు. నీకు నచచిన కథ చెపపేయకు, రే.
ఈయన మామూలుగానే పొటటా? నగనంగా పూడచమంటాడు ఏంటి?
ఎపపుడూ బటటలు విపపుకొని తిరగడం అంటే భలే ఇషటం ఈయనకి.
ఇపపటికీ ఆయన అంగం మన కననా పెదదగానే ఉంది.
ఆయనని అలా శవమె ఉండటం చూసతుననపపుడు ఏదో అనిరవచనీయమెన అనుభూతి కలిగింది.
అతను చనిపోయాడనే విషయం నాకు తెలుసతోంది.
ఆయనపె కోపానని వదిలేశాక పరశాంతంగా అనిపిసతోంది.
కషమించడం మంచిదే.
రండి. రండి.
మీ గురించి వినడమే కాకుండా ఎటటకేలకు మిమమలని కలవడం చాలా బాగుంది.
-మాతో సమావేశం అవుతుననందుకు థయాంకయూ. -భలేవారే. కూరచోండి.
కాఫీ కావాలా? నీళలు తీసుకుంటారా?
-పరవాలేదులెండి. -వదదులెండి.
మీకు గమమతతెన విషయం ఒకటి చెపపాలి. ఆయన చాలాసారలు
"నా కొడుకులు, నా పిలలలు, నా బుడడోళలు, " అని అంటుండేవాడు.
మీకు మా నానన ఎంత కాలంగా తెలుసు?
సుమారుగా ఏడేళల నుండి.
పరువునషటంపె మీ నాననగారి మీద ఒకరు కేసు వేశారు, ఆ కేసు వేసిన ఆయన తరఫున నేను వాదించాను.
ఆ కేసును నా కలయింటే గెలిచాడు.
నా పనితనం మీ నాననగారికి బాగా నచచింది,
దానితో బోన ఎయిర నగరంపె కేసు వేయడానికి ననను లాయరుగా పెటటుకుననాడు.
దేనికి?
సిటీ హాలుపె కరిసమస అలంకరణలు చేసినందుకు.
చరచి, పరభుతవాల మధయ ఉనన గీతను అవి చెరిపివేసతుననాయని ఆయన చెపపాడు.
మీకు ఫీజు చెలలించే సతోమత అసలు ఆయనకి ఉందా?
నేను ఫీజు ఏమీ తీసుకోకుండానే పని చేశాను.
మీ నాననగారు ఒక గొపప సాంపరదాయవాది, చాలా వీరోచితంగా చరచించేయగల మనిషి.
ఆధునిక జఞానం అంతగా ఉండకపోవచచు, కానీ నిరంతరాయంగా వాదించగలడు.
పరపంచానని ఆయన భలే తూరపారబడతారు, దానని వినడానికెనా అతనికి నేనే డబబులు ఇసతాను.
సరే. ఇక మీ నాననగారి వీలునామా విషయానికి వదదాం.
ఆయన ఆసథులననీ, అంటే బయాంక ఖాతాలో సుమారుగా 5, 200 డాలరలు ఉంది,
ఆయన అంతయకరియలకు వచచే కొడుకులకు సమానంగా పంచాలని పేరకొననాడు.
అది పెదద మొతతమేమీ కాకపోవచచు,
కానీ అంతయకరియల ఖరచులకి అది సహాయపడవచచు.
అలాగే రవాణా ఖరచులకు కూడా.
లేదంటే, అంతయకరియలు అయయాక వచచిన వారికి మీరు ఒక విందు ఏరపాటు చేయవచచు.
అది మీ ఇషటం.
అలాగే, ఆయన, తన ఇంటలోని వయకతిగత వసతువులను కూడా మీకు రాసిచచారు.
ఆయన చిరునామా ఇందులో ఉంది.
అకకడ మిస డెలగాడో రోజంతా ఉండి మీకు కావలసింది చూసుకుంటారు.
-మిస డెలగాడో? -అవును, సర.
ఇంకా చివరగా, మీరే సవయంగా ఆయన గోతిని తవవాలని మీ నాననగారి కోరిక.
ఏంటి?
ఏ యంతరాల సాయం లేకుండా ఆయన కొడుకులే గోతిని తవవాలట.
పారలు వాడి తవవవచచు అనుకోండి.
ఆ తరవాత, మీరు శవపేటికను గోతిలోకి దించి, ఆ తరవాత మీరే కపపిపెటటేయాలి.
-వీడి దుంపదెగ. -ఆగు, రే.
-లేదు. . . -ఆగాగు. దానని అసలు అనుమతిసతారా?
శమశాన వాటిక అంటే అనని మత విశవాసాలనూ గౌరవించాలి.
మీ నాననగారికి టోంగా దేశపు మూలాలు ఉననాయని, అకకడ ఇది తపపనిసరి అని ఆయన చెపపారు.
మనం టోంగా వాళలం కాబటటి.
-అవును. -ఇదిగోండి అనుమతి.
మీరు అకకడికి చేరుకుననాక, అంతయకరియల డెరెకటరుకు మీరెవరో చెపపండి,
అపపుడు మీకు తవవడానికి అనుమతిసతారు.
ఒక చెలలుబాటయయే డరెవింగ లెసెనసును మాతరం తపపక తీసుకెళలండి.
హాయ. మేము, హయారిస కొడుకులం.
మీ నాననగారు చనిపోయినందుకు చింతిసతుననాను.
పరవాలేదు.
ఏంటది?
-ఏంటి? -ఎందుకలా చేశావు?
అది. . . అదేం లేదులెండి.
నువవు కావాలని చేసినటటుననావు. ఎందుకో చెపపు.
అదొక చెడు అలవాటు అనుకోండి.
అది నీకు పరశాంతతను ఇసతుందా?
ఇకకడ అంతా బాగానే ఉంటుంది. నీకు ఏమీ కాదు.
మీ నానన గది పెన ఉంటుంది, చివరి గది.
నేను వండుతుననాను.
-లూషియా. -నా పేరు రేమండ.
-ఇతను. . . -రేమండ, రే.
నీకు ఇకకడ ఏమీ కాదు.
ఏంటది?
ఆయన సాధించిన వాటిని చూసుకొని మురిసిపోవడానికిలే.
పీఎం, ఫిలిప మోరిస
ఆరమీ ఈ నేవీ అవారడ
హేయ, దీనని చూడు.
ఎవరు వీళలు?
ఏమో మరి.
మీకు ఆకలిగా ఉందా?
అదేం లేదు. మాకు అంత ఆకలిగా ఏమీ లేదు.
-ఇపపుడేమీ వదదులెండి. -థయాంకస.
మీ పెటటెలని తెసతాను.
చూడు. అమమలు ఎంత అందంగా ఉననారో!
ఆయన వాళల జీవితానని నాశనం చేయక ముందు.
ఛ.
హేయ, కరిసమస డబబాల లాగానే ఉననాయి.
హా, కానీ ఇపపుడు మనం చినన పిలలలేం కాదు.
మనం పిలలలం కాదంటావా?
మనం బాగా ఎదిగిన మగాళళం, కాకపోతే మన జీవితాలే ఇలా తగలడడాయి.
-అలా అని అనకు. -అది నిజమే కదా.
హెయ, నాకు మండించకు.
-బాబోయ! కాసత ఆగు, పోటుగాడా. -నా చేతిలో చచచావు, రే.
-నా జీవితం తగలడిపోయిందని అనకు! -నువవు కోపంగా ఉంటేనే నాకు నచచుతుంది. కానిదదాం ఇక.
రే
అయయో, పరవాలేదు. . . థయాంకయూ.
థయాంకయూ.
చూడటానికి చాలా బాగుంది.
వంట అదిరింది.
నాకు తెలుసు.
మీరు ఇకకడ ఎంత కాలం నుండి పని చేసతుననారు?
ఇది నా ఇలలు.
మీరు అననీ చాలా చకకగా సరదుకుననారు.
వాసతులలాంటివేవీ పటటించుకోలేదు, అయినా కానీ చాలా ఒదదికగా ఉంది.
థయాంకయూ.
హయారిస మీ ఇంటలో అదదెకు ఉండేవాడా?
లేదు. నా మాజీ భరతకు, నాకు ఒక కార వాష సటోర ఉండేది.
హయారిస సిగరెటల కోసం మా సటోర కి వచచాడు.
అతను పెదదవాడే, కానీ బాగా సనేహంగా మెలిగేవాడు, చాలా ఓపిగగా వింటాడు కూడా.
కొంత కాలం పరేమికులుగా ఉననాం. ఆ తరవాత సనేహితులుగా మిగిలిపోయాం.
పోయిన ఏడాది అతని ఆరోగయం దిగజారినపపుడు, ఇకకడికి వచచి ఉండమననాను.
సరససు దగగర కూరచొని ఎపపుడూ మీ ఇదదరి ఫోటోలే చూసతూ ఉండేవాడు.
"వాళలని పిలవవచచు కదా? వచచి నినను చూసిపోతారు, " అని
నేను అననాను.
అతను వదదు అననాడు.
"పెదదయయాక పిలలలు మారిపోతారు, " అని అననాడు.
అది నీదేనా?
అవును.
ఆహా.
నేను కాలేజీలో ఆఖరి సంవతసరం చదువుతుండగా మా ఇదదరికీ ఎపపటిలాగే పెదద గొడవ అయింది,
అపపుడు నా దగగరి నుండి లాగేసుకుననాడు.
దీనని తాకటటు పెటటానననాడు.
అమెరికాలో, తాకటటు పెటటే పరతీ షాపుకూ వెళలుంటాడు.
అంటే, అతను ఎపపుడూ నాతో కటువుగానే ఉండేవాడు, కానీ దానితో ఇక ఆయనకి రాం రాం చెపపేదదామనుకుననా.
ఆ గొడవ ఎందుకు అయింది?
నాకు తెలీదు.
దానని కొనని వారాల కరిందటే బాగు చేసి, శుభరం చేసి పెటటాడు.
రేమండ
నా జీవితం సంక నాకి పోయిందని అనుకుంటుననావని నాకు తెలీదు.
-అలా అని నేను అనలేదు. -నువవు ఏం అననావో నాకు వినబడింది.
-నా జీవితం ఇలా తగలడింది అననావు. . . -నేను. . .
-. . . అంటే సంక నాకి పోయిందనే కదా. -లేదు, నేను. . .
-నాకు జీవితం ఒకలా నచచుతుంది మరి. -నేను. . .
సథిరంగా ఉండాలి.
దాని వలల నేను బోర కొటటవచచు లేదా నా జీవితంలో పస లేదు అనిపించవచచు.
దాని వలల నా పెళలిళలు పెటాకులు అయయాయి. అది నాకు తెలుసు.
నాకు తన మీద కననా ఏసీ మీదనే ఆసకతి ఎకకువ ఉందని ఆలివ ఒకసారి అంది.
మారషా నేను చొకకాని చాలా చకకగా ఇసతరీ చేసతుననపపుడు మొదటి సారి
నేను "గే"ని ఏమో అనుకొని ఏడచేసింది.
నాకు పరశాంతంగా, గోల లేకుండా ఉంటే నచచుతుంది.
దానరథం నా జీవితం సంక నాకి పోయిందనే అయితే, అలానే అనుకో.
నాకేం పరవాలేదు. నేను చాలా పరశాంతంగా నిదరపోగలను.
మన బాలయం ఎంత దారుణమెనదో తెలుసు కదా.
బెంజమిన రీడ హయారిస III సదా మా హృదయాలలో ఉండిపోతారు
ఏరపాటలననీ బాగానే ఉననాయని ఆశిసతుననా.
హా, అంతా బాగుంది. థయాంకయూ. చాలా చకకగా ఉంది.
మనం శవానని ఒకటిననర గంటలో
శమశానవాటికకు తరలించడం మొదలుపెటటాలి,
అపపుడే ఆయన కోరినటటు సూరయాసతమయానికి ఖననం చేయవచచు,
మీరు తవవడానికి కూడా తగిన సమయం ఉంటుంది.
ఆ విషయంలో మీ నాననగారి కోరిక ఏంటని
మీ ఇదదరికీ మిసటర మెండేజ చెపపాడు కదా?
చెపపాడు.
సమయం సరిపోతుందనే అనుకుంటుననా.
సూపర.
-పకకకు జరగరా! -సారీ.
బోనీ. మెఖెల.
మెఖెల ఎవరు?
సాధారణంగా, అంతయకరియలకు మొదటగా వచచే వారు గది ఖాళీగా ఉండటం చూసతే
కాసత ఇబబందిగా ఫీల అవుతారు.
శవం పకకన ఎవరూ లేరని అననమాట.
కాబటటి, అపపుడపపుడూ, మేము ఇదదరిని ఊరికే కూరచోబెడుతూ ఉంటాం.
కానీ. . . అందుకు డబబులు ఇవవాలసిన పని లేదనుకోండి.
ఆ తరవాత, గదిలోకి జనాలు వసతూ ఉండే కొదదీ,
వాళలు చడీచపపుడు కాకుండా బయటకు వచచేసతారు.
-మంచిది. -హా.
మీరిదదరూ నా ఆఫీసుకు వచచి కొనని పతరాల మీద సంతకం చేయాలసి ఉంటుంది.
ఇంకో విషయం, మీ డరెవింగ లెసెనస కావాలసి వసతుంది.
నానన అంతయకరియల సమయంలో ఆ ఫయూనెరల హోమ రిసెపషనిసటును
కాసత గెలకకుండా ఉండు.
సరే, నా పరయతనం నేను చేసతా.
నువవు చాలా చలలగా ఉననావు, నాననా.
సరే మరి, థయాంకయూ. ఇక మీరు బయలుదేరవచచు. థయాంకస. పదండి.
దురదృషటవశాతతూ, నేను ఇకకడ ఎకకువ సేపు ఉండలేను.
పరవాలేదులెండి. వచచినందుకు చాలా చాలా థయాంకస.
లేదు, ఇకకడికి రావడం నాకు ఆనందమే. అవును.
నేను నిజం చెపపినటటుగా అనిపించలేదు కదా?
వారెవవా. నీ నవవు చాలా బాగుంది. నిజాయితీగా ఉంది, అబదధపు నవవుగా అనిపించటలేదు.
నీకు పెళలయిందా? పిలలలు ఉననారా?
ఆ ఇపపుడు మేము విడివిడిగా ఉంటుననాం. అంతకు ముందు రెండుసారలు విడాకులయయాయి.
వావ.
ఇంకా. . . ఎంత మంది పిలలలు?
ఒక అబబాయి ఉననాడు.
అతను సెనయంలో పని చేసతుననాడు. . .
అదీ. . .
నీకు అతని గురించి మాటలాడాలని లేదా?
అదేం లేదు. . .
మీరు ఈ ఊరలో ఎనని రోజులు ఉంటారు?
మీకు పడుకోవడానికి చోటు కావాలంటే ఆయన గదిలో వచచి పడుకోవచచు.
థయాంకయూ.
కానీ ఆ గదిలో నేను పడుకోలేను.
ఎందుకు?
ఆసుపతరి బెడ ఇపపుడు లేదు,
మిగతావననీ శాలవేషన ఆరమీకో లేకపోతే చెతతకో వెళలిపోతాయి.
-అతనికి కూడా కావలసింది అదేనా? -హా.
అందరికీ కొంత పంచాడు. మిగతావననీ పోవలసిందే.
కానీ మీకేమెనా కావాలంటే, అంటే,
మీ ఫోటోలు కానీ, మీ అమమల ఫోటోలు కావాలంటే, తీసుకోండి. నాకేం పరవాలేదు.
హాయ.
మళలీ కలుసతా మరి.
హా, సరే.
నేనెవరో మీకు తెలుసా?
తెలీదు.
మీకు ఖచచితంగా తెలుసా?
అవును.
మరి నేను నడుసతుననపపుడు ఎందుకు అలా చూశారు?
అలా అంటే ఎలా?
-నాకు అది నచచింది అనుకుంటుననారా? -లేదు, నేను. . .
ననను గుచచిగుచచి చూడటం దవారా నీకేం వసతుందో తెలుసుకోవాలనుకుంటుననా.
ఆగండి, మీరు, మిమమలని చూసతుంటే నాకు ఒకరు గురతొసతుననారు.
ఇపపుడు నేను మురిసిపోవాలా?
బయట మిమమలని అదోలా చూసినందుకు కషమించండి. అది చాలా చండాలమెన పని.
అవును, చండాలమెనది, అలాగే భయంకరమెనది కూడా.
వెధవలా పరవరతించకుండా ఉండేందుకు నా శాయశకతులా పరయతనిసతాను.
-సరే. -హా.
నా పేరు రే. ఆయన మా నానన, హయారిస.
కీరా.
సెయింట ఆనస ఆసుపతరిలో ఆయనని చూసుకొనన నరసులలో నేనూ ఒక దానని.
నా సానుభూతి తెలియజేసతుననా.
మీ రోగులు ఎవరు చనిపోయినా వారి అంతయకరియలకు మీరు వసతారా?
లేదు.
ఆయన ననను రమమని కోరాడు.
నేను వసతానని తెలిశాక ఆయనకి కాసత పరశాంతంగా అనిపించిందట, నాకు కూడా రావాలనే అనిపించింది.
మీ నాననలో ఏదో ఉంది, అది ననను ఆకటటుకుంది.
పాత కాలం నాటి మనిషి. గతంలో చేసిన తపపులు ఆయనని బాధించేవి.
ఆయన నాననలా ఎలా ఉండేవాడు?
దారుణాతి దారుణం.
అది నేను అససలు ఊహించని సమాధానం.
కానీ ఎంతెనా, చివరికి ఆయనకి తోడుగా ఆయన సనేహితురాలెన లూషియా తపప ఇంకెవరూ లేరు.
అంటే, మీరననదే నిజం అయయుంటుంది.
-మీరు ఖననం చేసతుననారా? -హా.
నేనూ, నా సోదరుడు కలిసి తవవుతుననాం. అతని ఆఖరి కోరిక అదే.
ఎందుకలా కొరుకుననాడు?
మీలాగే నాకు కూడా తెలీదు.
-ఎందుకని మీరు అనుకుంటుననారు? -మమమలని బురరలు బాదుకొనేలా చేయాలనేమో.
ఎంత కాలం కుదిరితే, అంత కాలం మాపె అజమాయిషీ చూపాలని.
ఇషటం లేకపోతే మీరు చేయనకకరలేదు.
అవును. కానీ మేము ఆ పని చేయలేదు.
అయితే, అతను అనుకుననది పని చేసింది.
ఆయన చావడానికి సిదధపడడాడు. పెయిన కిలలరస ని కూడా తీసుకొనేవాడు కాదు.
పూరతి సపృహలో ఉండగానే పోవాలని అతని కోరిక.
చాలా వరకు బాధ తెలీకుండా చేయడంలో ఆయనకి సంగీతం సహాయపడింది అనుకుంటా.
ఆయన, తన ఫోనుకు ఇయర ఫోనస పెటటుకొని, అలా కళళు మూసుకొని
బాధను దూరం చేసుకొనేవాడు.
"ఏ సంగీతం వింటుననారు? " అని నేను ఆయనని అడిగాను.
" అది రహసయం, " అని అననాడు.
కానీ రాతరి వేళ, ఆయన పరిసథితిని తనిఖీ చేయడానికి నేను వెళలినపపుడు,
ఆయన వినన పాటనే పదే పదే వినేవాడని గరహించాను.
దానని వింటూ నిదరపోయేవాడు, అంటే, నిదర వచచినపపుడు అనుకో.
ఏ పాటని వినేవాడు?
నాకు తెలీదు. ఏదో ఇనసటరుమెంటల సంగీతానని వినేవాడు. బలూస శెలిలా అనిపించేది.
ఇక నేను బయలుదేరుతాను.
మీరు తరవాత శమశానవాటికకి వసతుననారా?
లేదు, ఆ ఆలోచన నాకు లేదు.
సరే.
-నేను రాలేనులెండి. -అంతేలెండి.
మిమమలని కలవడం బాగుంది.
హేయ, ఆ లాయర, మెండేజ కి కాల చేయ.
నానన వయకతిగత వసతువులననీ ఎకకడ ఉననాయో నాకు తెలియాలి.
అదే, ఆయన ఆసుపతరిలో వదిలేసిన వసతువులననింటి గురించి.
-ఎందుకు? -నాకు. . . నాకు ఆయన సెల ఫోన కావాలి.
బిలలింగ తేదీ దాటిపోయిన తరవాత నువవు దానని వాడలేవు.
అది కాదు. . . దాని గురించి కాదు, సరేనా? ఆయనకి కాల చేయ ముందు.
థయాంకయూ.
బాబోయ.
మిసటర మెండేజ. నేను రేమండ ని. హా.
ఆసుపతరిలో ఉనన నాననగారి వసతువులు ఏమెపోయాయో
మీకేమెనా తెలుసా?
సరే, నేను. . . మేము అది పరయతనిసతాం. థయాంకయూ.
-ఆయన ఏమంటుననాడు? -తెలీదట.
-అబబా. . . -ఏమననాడంటే. . .
లూషియాని అడగమననాడు. తను శమశానవాటికకి వసతుంది.
-సరే. ఆమె నంబరు అడిగి తీసుకుననావా? -ఏంటి?
ఏంటి. . . అతనికి కాల చేసి, ఆమె నంబరు తీసుకో.
-ఏమెంది నీకు? -చెపపిన పని చేయ.
-వాయిస మెయిల కి వెళలింది. -ఛ!
ఒరేయ పనికిమాలిన సననాసి!
నరకం నుండి ననను చూసి నవవుకుందామని అనుకుననావా?
సంగీతం గురించి నీకు నీ మొహం తెలుసు!
అది నీ బాధను తగగించగలదని
నీకు తెలుసుకోవడానికి 80 ఏళలు పటటిందా?
సననాసీ.
నాతో పెటటుకోకు, హయారిస. తరవాత నువవే బాధపడతావు.
నాకు కాల చేయ.
నీ యెంకమమ!
ఇపపుడు ఇకకడ మన అమమలు ఉంటే ఎలా ఉంటుందో ఊహించుకో.
-అకకరలేదులే. -ఎందుకు?
వాళలు కలత చెందుతారు.
మా అమమేమీ కలత చెందదులే.
ఆమె ఆయన నుండి దూరంగా వెళలిపోయినపపుడు,
ఆయన నుండి పూరతిగా వదిలేసింది అనుకుంటా, పాములు తమ చరమానని వదిలేసుకొనేటటటు.
చాలా ఘోరాలు చేసి భలే తపపించుకుననాడు. అసలు నువవు ఊహించుకోగలవా?
అంటే, అతని భారయ, పరేమికురాలు మంచి సనేహితులు అయిపోయారు.
భరత బాధితుల భారయల సంఘంలా.
అంటే. . .
అతను మామూలు వయకతే, రే.
అంటే, అతను పెదద వెధవే కావచచు, నియంతరణ కోలపోవచచు, కానీ. . .
అంటే. . . అతను కూడా అలాంటి ఘోరాలనే అనుభవించాడు.
అలా అని ఆయన పనులను సమరథించలేం.
అతని జీవితంలో చేసిన పనులకు అతనే బాధయత వహించాలి.
అతని జీవితంపె అతనికే బాధయత ఉంటుంది.
హా, మన జీవితాలపె మనకు బాధయత ఎలా ఉంటుందో, అలాగే.
అబబా. ఆయన తపపు చేశాడని ఎందుకు ఒపపుకోవటలేదు నువవు?
-ఇపపుడు దాని వలల లాభం ఏంటి? -ఒకసారి జరిగిన వాటిని చూడు.
-నేను జరిగిన వాటిని చూసతుననాను. -లేదు.
-ఇక ఆపరా. -ఆయన నీ భారయతో పడక పంచుకుననాడు.
-గురతుచేసినందుకు థయాంకస. రే. -మరచిపోయావా ఏంటి?
నీ యెంకమమ! ఇక ఆపు! ఆపేయ! బండి ఆపేయ.
శమశానవాటిక దాకా నడుచుకుంటూ వసతా, నేను ఒకకడినే గోయయి తవవుకుంటాలే,
పింజారీ వెధవ.
రే, నీ కోపానని భరించలేకపోతుననాను. అది నాపె పరతికూల పరభావానని చూపుతోంది.
గుడ ఆఫటర నూన.
నేను సీడరడేల సిమెటరీస లో పని చేసతుననా.
-మీ నాననగారు చనిపోయినందుకు చింతిసతుననాను. -పరవాలేదులెండి.
ఎకకడ తవవాలో గురతు పెటటాలని నేను గడడినంతా పీకి పెటటాను.
సరే. థయాంకయూ.
కాసత తవవాక ఈ పార మీకు సాయపడుతుంది.
ఈ పికాకస, నేల గటటిగా ఉననపపుడు, ఇంకా రాళలను తీయడానికి ఉపయోగపడుతుంది.
ఎంత లోతు తవవాలి?
ఆరు అడుగులు.
సరే.
నేను ఇకకడే ఉంటా, ఏవెనా అవసరముంటే పిలవండి.
థయాంకస.
తారీఖులు ఏవీ లేవేంటి?
బెంజమిన రీడ హయారిస III
-ఆయన అలాగే కావాలననాడు. -ఎందుకో ఏమెనా చెపపాడా?
చెపపలేదు.
ఇక పని కానివవు.
మితరులారా. నేను ఫాదర వెసట ని.
ఎటటకేలకు మిమమలని కలుసుకుననందుకు సంతోషంగా ఉంది,
అది ఈ పరిసథితులలో అయినా కూడా.
నా సానుభూతి తెలియజేసతుననా.
థయాంకయూ.
-మిసటర కయానఫీలడ. -ఫాదర వెసట.
హయారిస మీ ఇదదరి గురించి చాలాసారలు చెపపేవాడు, ఎపపుడూ మీ గురించి ముతయాలలాంటి మాటలు మాటలాడేవాడు.
హా.
ఒళలు వంచి చేయాలసిన పని.
నేనేమెనా జోక చేశానా?
"ముతయాలలాంటి మాటలు. " "ఒళలు వంచి చేయాలసిన పని. "
అలాంటి చెతత పదాలను మీరు ఎకకడ నేరచుకుననారు?
నావి చెతత పదాలు అంటారా?
అంటే, దెవతవ బడిలో ఆ పదాలను నేరపిసతారా?
మతగురువులా ఎలా మాటలాడాలి అని?
కోపంతో ఉనన నా సోదరుని పరవరతనకు కషమించండి, ఫాదర.
మరేం పరవాలేదు. అందరికీ ఇవాళ బాధగానే ఉందిలే.
కానీ ఆయనకి ఫాదర తో పనేంటి?
నాకు తెలిసినంత వరకు, అతను యూదుడు కదా.
అంతకు ముందు బౌదధ మతానని సవీకరించాడు. దానికి ముందు ముసలిం మతానని సవీకరించాడు.
హయారిస నితయ సతయానవేషి.
యాభె ఏళల వయససులో సునతీ చేయించుకుననాడు.
ఇక చాలు.
ఆ విషయం నాకు తెలీదే. చాలా నొపపిగానే ఉండుంటుంది.
తారీఖుల సంగతేంటి? అవి లేవేంటి?
అతని పుటటినరోజు ఎపపుడో అతనికి సరిగగా తెలీదు.
సమాధి మీద తపపుడు తారీఖులు ఉండటం అతనికి ఇషటం లేదు, అందుకే వాటిని వదదు అననాడు.
అవి తపపని ఎవరికి తెలుసతుంది, అయినా ఎవరు పటటించుకుంటారు?
చావుబతుకులలో ఉండే వయకతికి కొనని విషయాలు ముఖయమని అనిపిసతాయి.
అయనకి ఇది ముఖయమని అనిపించింది.
లౌకికంగా ఉండేందుకు విశవపరయతనం చేసతుననారా, ఫాదర?
నేను కరెసతవ ఫాదర ని, రే.
వాళలే, బంగారం.
బయాగులను నేను తెసతానులెండి.
థయాంకయూ, ఫాదర.
చాలా చాలా థయాంకస.
మిసటర కయానఫీలడ.
మిస డెలగాడో.
హాయ. వీడు నా కొడుకు, సెమన.
వాళలు రేమండ, ఇంకా రే. నీకు అననయయలు అవుతారు.
మిమమలని కలవడం బాగుంది.
హలో.
హేయ.
అకకడ పెడుదురు రండి.
థయాంకయూ, ఫాదర.
-హేయ, మిమమలని ఒకటి అడగవచచా? -హా, తపపకుండా.
ఆసుపతరిలో నానన ఉపయోగించిన వసతువులు ఎకకడ ఉననాయో మీకు తెలుసా?
ఇంటలోనే ఉననాయి. ఇంతకీ నీకు ఏం కావాలి?
అతని సెల ఫోన.
హయారిస దానని సెమన కి ఇచచాడు. ఉంది.
సెమన, ఇలా రా.
ఆ ఫోన ని మీ అననకు చూపించు.
ఇందులో పాటలు ఏమెనా ఉననాయా?
లేవు. ఇవాళే రీసెట చేశాను.
టెకనాలజీ మీద మాంచి పటటు ఉంది.
-అయితే, ఇందులో హయారిస వి ఏవీ లేవా? -లేవు.
బయాకప ఏమెనా చేశావా?
లేదు, ఎందుకు?
థయాంకస.
విసకీ తాగే ఫాదరా మీరు!
నా గురించి తపపుగా అనుకోకు, రే.
అందరిలాంటి వాడినే నేను కూడా, నాకు కూడా ఏదోక బలహీనత ఉంటుంది.
హయారిస, మీరూ కలుసుకుంది అలాగేనా?
లేదు. హయారిస నాకు పరిచయం కాక ముందు నుండే తాగుడుకు దూరంగా ఉంటుననాడు.
అలా దూరంగా ఉండటం వలన అతనిలో ఓ కొతత మనిషి పుటటాడని చెపపాడు.
తనకి ఆ అబబాయి పుటటినపపుడు అతని వయససు 65 దాటింది.
జీవితానని ఆపశకయం కాదు.
ఆ పదం నేను దెవతవ బడి నుండి నేరచుకుంది కాదులే.
-నీకు పెళలాం, పిలలలు ఉననారా, రే? -లేదు.
పిలలలను ఎలా చూసుకోవాలో నాకు తెలీదు.
మరీ ముఖయంగా అబబాయిని.
అమమాయిని చూసుకోవడం సులభం అంటావా?
ఎందుకంటే, నాకు కూతురు ఉంది. . . తనతో వేగలేకపోతుననాను.
అబబాయి అని ఎందుకు పరతయేకంగా చెపపావు?
ఇక పరశనలు చాలు, ఫాదర.
మిమమలని మాతరం నేనొక పరశన అడగాలి.
హయారిస దేవుడిని నమమాడని మీరు నిజంగా అనుకుంటుననారా?
-అది నాకు అనవసరం. -అబబా. మీరు నా మాటను దాటవేసతుననారు.
మనందరం కూడా మన కననా గొపప శకతి నియంతరణలో ఉననామననదే ముఖయం.
ఒక అనంతమెన శకతి.
మీ నాననకి అది తెలుసు.
లేదు.
అది చాలా గొపప ఆలోచన,
కానీ మా నాననకు అలాంటి గొపప ఆలోచనలు వచచేంత గొపప మనససు లేదు.
చావు దగగర పడుతోందని గరహించాక ఆయన మనససు అలా మారిపోయింది ఏమో.
హా, చావు దగగర పడేటపపుడు అందరికీ అదే సులభం అనిపిసతుంది.
అపపుడే కదా మహా మహా రౌడీలందరూ తమ నికకరలు తడుపుకొనేది.
లేదు, ఆయన ఎపపుడూ భయపడలేదు.
తన అందమెన మజిలీ ముగింపుకు వచచేసిందని బాధపడేవాడు అంతే.
అతను అలానే అనేవాడు. "అందమెన మజిలీ" అని.
చెపపు, రే.
దేని గురించి?
ఎందుకు?
రెండు గంటలలో అంతా ముగిసిపోతుంది.
అంతే అని ఖచచితంగా చెపపగలవా?
చెపపగలను.
ఇక నేను చూసుకుంటాలే.
ఆ పిలలాడు నాకు చికాకు తెపపిసతుననాడు.
ఇకకడ సిగనల లేదు. అంతేలే.
నువవు ఎకకడ ఉదయోగం చేసతావు?
సినసినాటిలో నీటి, ఇంకా విదయుతతు శాఖలో. అంత గొపప ఉదయోగమేమీ కాదు.
నీకు ఆ ఉదయోగం ఇషటం లేదా?
ఇంకేదెనా వెతుకకో.
నాకు తెలీదుగా.
మంచి ఊపు తెపపించే ఉదయోగంలో కూడా సథిరతవం ఉంటుంది.
రిసక తీసుకుంటేనే కదా కికకు ఉండేది.
ఒకకోసారి ఉదయోగం చండాలమెనదెనా, దాని వలల మనకి లాభం ఉండవచచు.
-అవునా? -హా.
నువవు భలే సరదాగా మాటలాడుతుననావు.
వారానికి నాలుగు సారలు ఊబర టయాకసీ నడుపుతాను, మూడు రాతరుళళు బారటెండర గా పని చేసతాను.
కారు నడపడం సులభమెన పని, కానీ బారులో ఎకకువ డబబులు వసతాయి.
ఆ రెండు పనులలోనూ, నాకు మానవుల వేషాలననీ కళలారా కనిపిసతాయి.
సన సకరీన లోషన రాసతాను. ఎండతో జాగరతతగా ఉండాలి.
తవవడం కొనసాగించండి.
సెమన, వదదు! అలాంటి పనులు ఇకకడ చేయకు!
ఎవరూ పటటించుకోరు.
బాబోయ.
వదదు.
ఇపపుడు నేను తవవుతాను.
అలా చేయవచచో లేదో మరి. అంటే, చటటబదధంగా కుదురుతుందో లేదో నేను. . .
అబబా. కనన కొడుకుగా వాడికి ఆ హకకు ఉంది.
అవును, అది పరవాలేదు అనుకుంటా.
తీసుకో.
మిసటర వెసట?
-ఫాదర వెసట. చెపపండి. -ఆలసయమెనందుకు కషమించాలి.
-మా విమానాలలో ఒకటి ఆలసయమెంది. -మీరేమీ ఆలసయంగా రాలేదు. లియోన?
-లియోన. -లియోన.
-లియోన. వినసెంట. -అవును.
వీళలు రేమండ, రే. అకకడ ఉండేది సెమన.
మేము చింతిసతుననాం.
మా సానుభూతి తెలియజేసతుననాం.
పరవాలేదు.
హయారిస, ఇంకా మా అమమ, 90లలో టాలహాసీలోని ఒక కమయూనిటీ సెంటరులో
-కసటోడియనలుగా పని చేసేవారు. -టాలహాసీలో.
సెమన.
వచచి మీ అననయలను కలుదదువురా!
-కలిసేశానుగా. -ఇంకొందరు వచచారు.
అందరూ వచచాక చెపపు.
వాళలు కూడా తవవాలి.
రేని చూడు. అతను చాలా. . . ఏమంటారు?
కంగారుగా, ఏమీ అరథం కానటటుగా ఉననాడు కదా?
మీ ఇదదరూ కూడా.
ఆ ముసలాడు మా ఇదదరినీ ఎపపుడూ ఏడిపించేవాడు.
ఇదదరికీ ఒకే పేరు పెటటాడు.
కాబటటి అయోమయం ఉండకూడదని మా అమమలు మమమలని రేమండ అని, రే అని పిలిచేవారు,
కానీ ఆయన ననను రే అని, వాడిని రేమండ అని పిలిచి అయోమయానికి గురి చేసేవాడు.
నేను చేసిన వాటికి రేని మెచచుకొనేవాడు, వాడి చేసిన వాటికి ననను శికషించేవాడు.
లేదా నేను ఆడే ఆటలకు కాకుండా వాడు ఆడే ఆటలను చూడటానికి వెళలేవాడు,
నేను ఆటలలో ముందు ఉండేవాడిని, కానీ రే ఆటలలో రాణించేవాడు కాదు.
అంటే, చదువులలో చాలా ముందు ఉండేవాడు. ఎపపుడూ టాప మారకులే వచచేచి, కానీ ఆటలలో అతనిది వెనుకంజే.
నానన, రెఫరీలతో లేదా మిగతా పిలలల నాననలతో గొడవలు పెటటుకొనేవాడు.
మా అమమలకి పిచచెకకించేవాడు, కానీ ఆయన మాతరం శునకానందం పొందేవాడు.
మాతో ఫుట బాల ఆడుకుంటూ.
రే అససలు భరించలేకపోయాడు.
అతను తాగుడు బానిసతవం నుండి అపపుడపపుడే కోలుకుంటుననాడు, ఒకానొకపపుడు వీధిన పడడాడు.
నేను సాయం చేయాలని చేయి అందించే పరయతనం చేశాను,
కానీ ననను దరిదాపులలోకి కూడా రానివవలేదు.
అతని పరిసథితిని చూసి చాలా సిగగుపడిపోయాడు. ఆ తరవాత ఎటో వెళలిపోయాడు.
ఆ తరవాత ఒక మహిళ అతని జీవితంలోకి పరవేశించి అతడిని కాసత గాడిలోకి పెటటింది.
కొంత కాలం తరవాత ఆమె చనిపోయింది.
చాలా దారుణం కదూ.
ఇవాళ ఇకకడికి అతడిని నేనే తీసుకొచచాను.
అతను కోపావేశాలకి అసలు కారణం అంతా ఇకకడే ఉంది.
వచచినందుకు థయాంకస.
నేను మిస కాకూడదని అనుకుననా. . .
హా, ఎవరికి మాతరం మిస చేసుకోవాలని ఉంటుంది?
వాళలు ఎవరు?
వాళలు కూడా హయారిస కొడుకులే.
అవును. ఆ పిలలాడు కూడా.
-ఆ పిలలాడా? -హా. లూషియాకి పుటటిన కొడుకు.
వావ. హయారిస మామూలోడు కాదు.
-మొతతం ఎంత మంది సోదరులు? -నాకు తెలీదు.
నేను వీళలని ఇవాళే కలిశాను.
అంటే, రేమండ తపప.
మీ ఇదదరికీ మంచి సాననిహితయం ఉందా?
వేరవేరు తలలులకు పుటటిన సోదరులం.
చిననపపుడు, మా మధయ విడదీయలేనంత అనుబంధం ఉండేది.
ఆ తరవాత హె సకూల లో వేరు అయిపోయాం.
హయారిస ఇంటలో ఉననపపుడు లాగా, ఇదదరం అవమానాలకు, ఈసడింపులకు, హేళనకు గురవుతుననపపుడు
దగగరగా ఉంటే ఎపపటికీ అవే గురతొచచేవి.
కానీ ఏళలు గడిచినా, ఇదదరం మాటలాడుకుంటూనే ఉననాం.
అతనే ఎకకువగా కాల చేసతుంటాడు.
నేనెపపుడూ తటపటాయిసతూ ఉండేవాడిని, కానీ, బాధపడేవాడినే కాదు.
ఒకకోసారి అనిపిసతూ ఉంటుంది, ఒకవేళ మేమిదదరం ఇవాళే కలుసుకుంటే, కనీసం మితరులమెనా అయయుండేవాళళమా అని.
అంటే, అతనికి ఆచారాల వంటివి నచచుతాయి.
అవి కాసత ఊరటనిసతాయి.
అవును. ఇవాళ "మీ నాననగారు చనిపోయినందుకు చింతిసతుననాను, " అనే వాకయానని డజను సారలెనా విని ఉంటా.
చివరికి అది "రోజంతా కులాసాగా గడపండి, " అననటటుగా అనిపించడం మొదలెంది.
లేదా "ఉపపు ఇలా ఇవవు. " లేదా. . .
నేను అయితే. . . నా భారయకి కయానసర చివరి దశలో ఉంది,
కాబటటి, అంతయకరియల ఏరపాటలననింటినీ
తన తలలిదండరులకే వదిలేశాను.
నేను తటటుకోలేని సథితిలో ఉననాను.
వాళలు అంతా చకకగా ఏరపాటలు చేశారు.
ఆ బాధాకరమెన సందరభంలో ఆడంబరంగా, హూందాగా అంతా చేశారు.
దాని వలల వాళలకి మంచే జరిగిందేమో. కానీ ననను మాతరం బాగా దెబబతీసింది.
ఇతరుల అంతయకరియల కథలు చెపపి మీకు వినోదానని పంచుతుననా.
కామెడీ చేశా.
నాకు వినోదం పంచాలసిన అవసరం లేదు.
అమమా! వీళలను చూడు! యోగా మాసటరలలా ఉననారు!
-చల! -హేయ!
కానివవండి! ఇంకొనని చేయండి!
ఇక చాలలే, బుడడోడా. ఎపపుడెనా మా ఇంటికి రా, చేసి చూపుతాం.
-పలీజ? -సెమన!
ఏమెందిలే. కొనని టరికసే కదా, అందులో ఏముందిలెండి.
ఏమంటారు, ఫాదర? సెమన నానన చనిపోయాడు కాబటటి, ఆ సందరభంగా చేయవచచు.
అందరికీ ఓకే అయితే, ఓకేనే అనుకుంటా.
-ఓకే. -థయాంకస, బరో!
మొదలుపెడుతుననాం. సిదదమా? చల!
చేసతుననాం. చల!
శభాష!
-అంతే. నిదానంగా. -ఆహా.
చూడండి.
శభాష, శభాష, శభాష!
దిగుతుననా.
ఇపపుడు బెంచుల మీద నుండి చేసతాం. ఇదుగోండి. . .
-సెమన, రా. -రా.
చేతులు పెకెతతు. ఇకకడ చేయి పెటటు. ఎకకు.
-సరేనా? ఎకకు. -సూపర. అంతే.
అంతే. నిదానంగా ఎకకు.
-అతని భుజంపె కాలు పెటటు. అంతే. -అంతే.
నవవుతూ అదరగొటటేయాలి. చల!
-హేయ. -సూపర!
-వారెవవా. శభాష. -హేయ.
-బాగా చేశారు. -ఇపపుడు దిగుతుననాడు.
మూడు, రెండు, ఒకటి. దిగు.
వావ.
-సూపర! -అదరగొటటేశాడు.
నా బంగారం.
మనం వీళలతో మాటలాడి పరిచయం పెంచుకుందామా?
ఆ తరవాత? పుటటిన రోజు పారటీలకు వెళలాలా, కరిసమస కి కారడులు పంపాలా?
నాకు కొతత పరిచయాలు అకకరలేదు.
అవునులే. నీకు చాలా మంది సనేహితులు, ఆతమీయులు ఉననారు మరి,
వాళలతోనే నీకు తీరిక దొరకటలేదు.
అథీనా చనిపోయి నాకు దూరమెపోయింది. మిగిలిందంతా నాకు నచచినటటే జీవిసతుననా.
మీ దగగర తాగడానికి ఏమెనా ఉందా?
-ఉంది. కానీ వెచచగా ఉననాయి. -పరవాలేదు.
-థయాంకస. -థయాంకస.
-మీరు ఎపపుడు బయలుదేరుతుననారు? -ఈరాతరికే బససులో వెళతుననాం.
షారలెట లో రేపు ఒక షో ఉంది.
నాననని మీరు తరచుగా కలుసతూ ఉండేవాళలా?
మేము ఇంతవరకూ ఆయనని కలవనేలేదు.
అయినా కానీ ఇకకడికి రమమని కోరాడు.
కానీ మీ అమమతో ఆయన ఎంత కాలం కలిసి ఉననాడు?
పెదద ఎకకువ కాలమెమీ కాదు. ఒకటి రెండు వారాలు, అంతే.
వినసెంట, నేనూ కవల పిలలలం. మా మారు తండరే మాకు అసలెన తండరి.
దీననంతటి గురించి ఆయనకి చెపపాలి.
భలే గమమతతుగా ఫీల అవుతాడు.
తపపుగా అనుకోకండి.
మీరు అతనితో సననిహితంగా ఉండేవాళలు కదా?
-థయాంకస. -చీరస.
హా.
సరే, అందరూ కలిసి ఉండే ఒక ఫోటో తీసతాను.
పలీజ. వెళలు.
-రే, రే నువవు కూడా ఉండాలి. పలీజ. -లేదు, నేను. . .
కీరా, మిసటర కయానఫీలడ.
ఓయ, రా. వచచి నిలబడు, రే.
కవలలెన మీరు కూడా.
శవపేటికని ఇచచిన సర కూడా.
మీరు కూడా రావాలి. సూపర.
నవవండి. అందరూ దగగరగా రండి.
అదిరింది. ఇంకోటి.
ఆఖరిది. . . అంతే.
అందరికీ థయాంకస. ధనయవాదాలు.
-ఇబబందెనా ఫోజు ఇచచినందుకు థయాంకస. -దానిదేముందిలే.
హా, ఇలాంటివి మనవళలకు చెపపుకోడానికి బాగుంటాయి.
మీకు పిలలలు ఉననారా?
లేదు. ఆ ఆలోచన కూడా లేదు.
సాధారణంగా, పిలలలు వదదు అనుకుంటునన. . .
ఒక మహిళను కలుసుకుననపపుడు కాసత వింతగా ఫీల అవుతారు,
ఆమె ఏదో విషాదకరమెన వింత జీవి అననటటు.
జీవనం సాగించడానికి అనేక మారగాలు ఉననాయి.
దానని ఫారటూన కుకీలో చదివాను.
చాలా తేలిగగా ఉంది. లోపల శవం ఉందా?
మీ నాననగారి బరువు 56 కేజీలకి పడిపోయింది.
వావ. ఒకానొకపపుడు నా దగగర అంత కననా బరువు ఉండే కుకక ఉండేది,
విలసన నీకు గురతుందా, రేమండ?
మన నానన శవం బరువు, కుకక బరువు కననా తకకువ ఉందే.
ఇక ఆపు, రే, లేకపోతే నినను చంపేసతా.
బుడడోడా, శవపేటికను సరిగగా మోయ.
ఫాదర వెసట, చివరాఖరిగా ఒకసారి సెమన కి వాళల నాననను చూపించగలరా?
అది మంచి ఆలోచన అని నాకు అనిపించడం లేదు.
మిస డెలగాడో, చూసే సమయం అయిపోయింది.
నా కొడుకు అపపుడు సకూలులో ఉననాడు, ఫయూనెరల హోమ కి రాలేకపోయాడు.
వాడికి చూసే హకకు ఉంది.
మిస డెలగాడో, మిసటర హయారిస శవం, ఈ చెకక పేటికలో ఇంత దూరం వచచింది. . .
పెగా బటటలేవు, ఏ రకషణా లేదు.
దాదాపు మూడు గంటల పాటు ఎండలో ఉంది.
అదీగాక, ఇకకడ దాకా దానని మోసుకొచచారు, దారలో అది ఇంకాసత దెబబతిని ఉండవచచు.
శవం ఈపాటికే చాలా దెబబతిని ఉంటుంది.
శవం పాడవవకుండా మీరు ఏరపాటలు చేశారు కదా.
అయినా కానీ అది సరెన పనే కాదని చెపతాను. నిజానికి, గటటిగా చెపతుననాను.
ఒకసారి నేను చూసి, అది బాగా ఉందో లేదో చెపతాను.
మననించాలి, కానీ చటటబదధంగా మీరు ఆయనకి దగగరి బంధువు కానటటే లెకక.
కనీసం మీరెనా మీ తమముడి కోసం ఈ పని చేసి పెటటరా?
-ఏంటి. . . నేను. . . -రేమండ?
సెమన, నీకు శవానని చూడాలని ఉందా?
-చూసతాను. -అది అతనికి మంచిది కాదు.
ముందు మనం చూదదాం.
మిసటర కయానఫీలడ.
సరే. జోనస.
ఓరి దేవుడా.
శవం బోరలా ఉందే.
ఎందుకు ఇలా ఉంది?
అతను అలాగే ఉంచాలని కోరాడు, కానీ ఆ విషయం ఎవరికీ చెపపవదదని అననాడు.
అందుకే శవపేటికని తెరవవదదు అని అంతలా పటటుపటటాను.
ఈ విషయంలో ఆయన ఒకక మెటటు కూడా దిగలేదు.
ఇంతకీ. . . దీని అరథం ఏంటి, ఫాదర వెసట?
నాకు తెలీదు.
చేసిన తపపులను సరిదిదదుకోవడానికి ఇదొక పిచచి పరయతనం, అంతే.
చితతశుదధి లేని పరాయశచితతం కోసం చివరి పాకులాట.
-నీ అసలు ఉదదేశం మాకు అరథమెంది, హయారిస! -కాసత ఆపు, రే.
-లూషియా, దీని గురించి మీకు తెలుసా? -లేదు, ఇది ఒక పిచచి పని.
-శవానని వెలలకిలలా తిపపండి. -ఆ పని చేయకూడదు.
అతను చనిపోయాడు కదా, తిపపితే ఏమెంది!
లూషియా. ముందు. . . అబబాయిని చూడనివవు. ఆ తరవాత మనం ఆ పని చేదదాం, సరేనా?
నాకు ముఖం సరిగగా కనిపించటలేదు.
సరే.
అయయయయో. . .
అసౌకరయంగా ఉననటటు అనిపిసతుననాడు.
సరే. ఇక చాలు.
బాబోయ, చాలా దారుణంగా ఉననాడు.
ఒక రకంగా చూసతే, ఇది అరథవంతంగానే అనిపిసతోంది.
తన జీవితమంతా కూడా తల దించుకొని ఏమీ సాధించలేని వాడిగానే బతికాడు.
-ఆయన గురించి అలా మాటలాడకు. -ఆయన నిజంగానే ఏమీ సాధించలేదు.
-ఆయన ఏది తాకితే అది నాశనమే. -నోరమూయ! నోరమూసేయ, రే!
ఇక చాలు! నీకు కూడా అతనంటే అసహయం, రేమండ.
-అతడిని అసహయించుకోవాలసిందే. -ఇక ఆపు!
-ఆ ముకక నీ నోటి నుండి రావాలంటే ఏం చేయాలి? -నోరమూయ!
ఎందుకని వాడొక దరిదరుడని నువవు అనటలేదు?
-నోరమూసుకో, రే! -మన నానన ఒక దరిదరుడు!
-వాడు నీ భారయతో పడుకుననాడు, రేమండ. -రే, ఇక చాలు!
నువవు ఎవరినెతే నీ కొడుకని అనుకుంటుననావో, నిజానికి అతను వాడి కొడుకు.
-అపపుడు నువవు. . . -ఆపండి!
-వదదు, రేమండ. -హేయ, హేయ. ఆగండి.
రేమండ. రేమండ. వదిలేయ.
పరలోకమందునన మా తండరీ,
నీ నామము పరిశుదధపరచబడునుగాక.
నీ రాజయము వచచునుగాక,
నీ చితతము పరలోకమందు నెరవేరుచుననటలు భూమియందును నెరవేరును గాక.
మా అనుదినాహారము నేడు మాకు దయచేయుము. మా యెడల అపరాధములు చేసినవారిని
మేము కషమించియునన పరకారము మా అపరాధములు కషమించుము.
మమమును శోధనలోకి తేక కీడు నుండి మమమును తపపించుము.
ఆమెన.
ఎవరెనా మాటలాడాలనుకుంటే, వారికి ఆ అవకాశం ఇవవమని హయారిస అననాడు.
"ఒతతిడి చేయవదదు, " అని అననాడు.
రే?
లేదులెండి.
-లూషియా? -లేదు.
రేమండ?
రేమండ.
-ఇకకడే ఉండు! -రేమండ. పరవాలేదులెండి. నేను తీసుకువసతాను.
రేమండ. రా.
ఏం చేసతుననావు?
రేమండ!
రేమండ.
-పరశాంతంగా మాటలాడుకుందాం. -దేవుడా.
-రేమండ. -అయయయయో!
వదదు, వదదు. ఆగు, ఆగు!
వెసట, మనం దీనని పోలీసులకు రిపోరట చేయాలి.
వదదు. మళలీ అదో గోల అవుతుంది.
వాసతవికంగా ఆలోచించు, మితరమా. ఏదేమెనా, కాలచింది శవాననే కదా.
రే.
తుది వీడకోలు చెపపేయ, రే.
ఆ అపరాధ భావం ఇక జీవితంలో నినను వెంటాడదు.
అబబా. ఇపపుడు ఈయన ఏం చేసతాడో ఏంటో?
నీ ఆతమకు శాంతి కలుగునుగాక, హయారిస.
భయానని, ఆశని, కోపానని, చేసిన తపపులను వదిలేయ.
పరశాంతంగా ఉండు.
ఆకాశం, గాలి. వాన తరవాత సూరయోదయం.
మిగతావననీ మరచిపో.
పడుకో, హయారిస.
ఏ ఆలోచనలూ లేకుండా పరశాంతంగా ఉండు.
జాగరతత.
ఈ కషణంలో మీకందరికీ లేఖలు ఇవవమని మీ నాననగారు చెపపారు.
మననించాలి. ఇది నీకు ఇవవాలసింది కాదు.
థయాంకయూ.
సరే, వీటననింటినీ చారిటీ కోసం పంపాలి, ఇవి షెడడుకు వెళతాయి.
ఇక ఇవననీ చెతతలో వేసేసతాం.
ఆ తరవాత, నేను నీకోసం బెడ ని సిదధం చేసతాను, నువవు రాజాలా పడుకోవచచు.
హేయ, మితరులారా.
నాకు కరోనా బీర ఇవవండి.
సరే. మరి మీకు, సర?
నాకు ఒక బలాక కాఫీ, ఇంకా ఒక వెచచని మిరపకాయ బజజీ.
-ఐస కరీమ కూడా తెమమంటారా? -అలాగే.
డెసరట కి ఏం తీసుకుంటావు?
నువవు తాగవా?
లేదు, నేను తాగుడుకు బానిసని. నా గురించి చాలులే.
లేదు, నేను మూడేళలు గంజాయికి బానిస అయిపోయాను. నరకం అనుభవించానులే.
డరగస కి దూరంగా ఉండటానికి ఒక మారగం ఏంటంటే ఆనందానని ఒక కొతత చోట వెతతుకోవడం అని
మా అనన చెపపాడు.
ఎందుకంటే, డరగస మంచివెనా, చెడువెనా కానీ, అవి ఎనలేని ఆనందానని అందిసతాయి.
అవును. అది నిజమే.
అంటే, డరగస తొలిసారిగా మన శరీరంలోకి పరవేశించినపపుడు,
అలాంటి అనుభూతి మాటలలో చెపపలేం.
గోళలను బలాక బోరడు మీద గీకితే వచచే శబదం ఉంటుంది కదా?
గంజాయి తీసుకుంటే ఆ శబదం ఆగిపోయినటటు అనిపిసతుంది.
మన శరీరంలోని నొపపి, మనలని వేధించే విషయాలు, అననీ హుష కాకి అయిపోతాయి.
ఒకక ఫీలింగ కూడా ఉండదు. అదే ఆనందం.
ఇపపుడు ఆ ఆనందం మామూలు విషయాలలో చూసుకుంటుననా.
ఆహారం. శృంగారం. ఇవననీ పరవాలేదు. ఇంకా జోకులు వేయడం,
జనాలకు ఆనందాననిచచే సాదాసీదా విషయాలు అననమాట.
సంగీతం.
దాని వలల నాకు బాధ కలిగే సందరభాలలో తపప.
జాజ సంగీతానని వింటుంటే వచచే ఆనందం నాకు దేని దవారా కూడా రాదు. నాకు అదొక డరగ.
వాయించడం కననా వింటుండటమే నీకు బాగుంటుందా? శమశాన వాటికలో చాలా చకకగా వాయించావు.
-తెలల పిలలాడికి అది గొపపే. -నువవేమీ పిలలాడివి కాదు.
నీకు జాజ తెలుసా?
తెలీదు. కానీ అదంటే నాకు ఇషటం.
జాజ అనేది నలలజాతీయుల సంగీతమని,
దానని సొమము చేసుకోవడానికి యూదులు పరచారం చేసతుంటారని మా నానన అనేవాడు.
-ఆ మాట హయారిస అననాడా? -హా. అలాంటి వాకయాలు చాలానే అనేవాడు.
"పని అనేది మనం ఆసవాదిసతూ చేయాలసినది కాదు.
నీలో నిజమెన పరతిభ ఉంటే,
అది నీ పనికిరాని తెలల నుదుటిపె రాసి ఉంటుంది. "
అబబో.
అతను అననవననీ నా ఛాతీపె ఓ గుదిబండలా తయారయయాయి.
అంటే, నేను వాయిసతుననపపుడు మధయమధయలో. . .
ఆ బరువుకు నేను సరిగగా వాయించలేకపోయేవాడిని.
నా జీవితమంతా ఆ బరువు కింద నలిగిపోకుండా ఉండటానికి పరయతనించడానికే సరిపోయింది.
శమశానవాటికలో వాయిసతునపపుడు,
అది నాకు ఇతర సంగీతకారులతో కలిసి వాయించే అసలెన సంగీతంలా అనిపించలేదు.
భయాలు బుసకొడుతుననటటుగా అనిపించాయి.
దేనికి భయం?
చండాలంగా వాయిసతానేమో అనన భయం.
థయాంకస.
థయాంకయూ. నేను పటటుకుననానులే.
నీ భారయ ఫోటో ఉందా?
ఉంది, ఉంది.
వావ. తను చాలా అందంగా ఉంది.
మరి, నువవు తినడం అయిపోయాక, జాజ సంగీతంతో నినను ముంచెతతుతాం.
షెడడుకు వెళలే పెటటెల పని అయిపోయింది. బయట చెతత పడేసే డసట బిన ఎకకడుందో చూపరా?
ముందు డిననర చేయ.
ముందు, ఆ పని చేసతే నాకు మనశశాంతిగా ఉంటుంది.
ఇవాళ అంతా వింతగా జరిగింది.
అలా ఇబబందిపెటటేలా మాటలాడకు.
థయాంకయూ.
పిచచి, పిచచి, పిచచి.
మీరు ఆయనని పరేమించారా?
అతను 67 ఏళల మదనుడు.
నాకూ, నా భరతకు పడేది కాదు, బాధగా ఉండేదానని.
ననను పటటించుకొనేవాడు. నవవించేవాడు.
మీకు మంచి తండరిగా ఉండలేదు, సెమన కు మంచి తండరిగా ఉననాడు.
మీ అమమలని సరిగగా పరేమించలేదు. ననను బాగా పరేమించాడు.
అతను మహిళలను పరేమించాడు, కానీ వాళలని అరథం చేసుకోలేకపోయాడు.
అందరినీ ఇషటపడే జాతయాహంకారి అతను.
అతను 10, 000 భోజనాలు చేశాడు,
అలాగే కలలతో, ఇంకా పీడకలలతో పది వేల రాతరుళలు నిదరపోయాడు.
వంద ఉదయోగాలు చేశాడు, కానీ చివరికి చేతిలో చిలలి గవవ కూడా మిగలలేదు.
అతను పరపంచానని, జీవానని, అంతటినీ అరథం చేసుకోవాలనుకుననాడు.
కానీ అది కుదరలేదు. అది ఎవరి తరమూ కాదు.
అతను ఒక నిమితతమాతరుడు మాతరమే.
అంటే ఏంటి?
ముందుకు సాగిపోవాలి.
అసలెనదే ఇంకా బాగుంటుంది.
ఓ విషయం చెపపనా. నేను కాసేపు నడుసతా.
ఎకకడికి?
నాకు తెలీదు. ఊరికే నడుసతానంతే.
-నేను కూడా రానా? -పరవాలేదు.
అసలు ఈ పరాంతంలో ఎటు వెళలాలో, ఏంటో నీకేమెనా తెలుసా?
నాకేమీ పరవాలేదులే.
ఏంటి సంగతి?
ఏమీ లేదు.
ఇవాళ చాలా జరిగాయి, నేను అలసిపోయాను.
-అలసిపోయావా? -అవును.
చూడు, వింతగా పరవరతించకు. అసలు. . .
హేయ!
ఏమెంది?
నేనేమెనా అననానా? చెపపేసేయ, నా దారిన నేను వెళలిపోతాను.
-చూడు, నీ గురించి ఏమీ కాదు. -నేనేం చేశాను?
చూడు, నువవేం నా గురించి అంత బెంగపడిపోనకకరలేదు, నరస కీరా.
నేను ఒక పెదద వెధవని.
ఓ విషయం చెపపనా? చూడగానే జనాలు ఎలాంటి వాళలో ఇటటే తెలిసిపోతుంది.
నినను చూడగానే నాకు మొదటగా అనిపించిందే నిజం. నువవొక పెదద సననాసివి.
అది మాతరం నిజమే.
హేయ! అయయయయో!
హేయ!
అబబా.
ఆగు!
ఛ!
కాసత ఆగు.
నేను నీతో మాటలాడవచచా?
కీరా, రెండే సెకనలు మాటలాడతా, అంతే. సరేనా?
కాసత కిటికీ తెరుసతావా. . . అబబా. . .
వదదు. హేయ, హేయ!
రెండంటే రెండే కషణాలు, సరేనా?
నేను. . . అబబా. . .
-అంతా ఓకేనా? -హా.
ఖచచితంగా అంటుననారా?
నాకేమీ పరవాలేదు, థయాంకస.
మీకు ఇతగాడు ఎవడో తెలుసా?
తెలుసు.
అందంగా ఉననాడు.
చచచిపో.
రేమండ
రేమండ, నీకు చాలా బాధ కలిగించినందుకు నాకు చాలా బాధగా ఉంది.
అపపటికి నేనే చాలా బాధలో ఉననాను, అలా అని నేను చేసిన వాటిని సమరథించుకోలేను.
మంచి తండరి కాకపోయినా, తండరిగా ఉండటం అనేదే చాలా కషటమెన పని.
ననను కషమించడానికి పరయతనించు.
ఇంకో విషయం. నీ సోదరుడు రే, నా కొడుకు కాదు.
మేమిదదరం పరిచయం కాక ముందే వాళల అమమ గరభవతి,
కానీ మేమిదదరం ఒకటి అయయేనాటికి మాకు ఆ విషయం తెలీలేదు.
కానీ మేము దానని అలాగే కొనసాగించాం, ఎందుకంటే, తనని నేను పరేమిసతుననానని అనుకుననా.
కాబటటి, ఒక విధంగా చెపపాలంటే, అతను నీకు సోదరుడు కూడా కాదు అనుకుంటా.
ఇక ఇది విననాక నువవు ఎలా కావాలంటే అలా ఉండు. నీపె నాకు నమమకం ఉంది.
మీ నానన, బెంజమిన రీడ హయారిస III.
రే, నీలో చాలా పరతిభ ఉంది. నినను ఏం చేయాలో నాకు అరథమయయేదే కాదు,
ఇటలు, బెంజమిన రీడ హయారిస III.
ఆమె ఇంకొనని రోజులు ఉండమని ననను ఆహవానించింది, నేను కూడా ఉంటుననా.
కాబటటి, బండిని నువవు తీసుకెళలు.
ఒకక నిమిషం, అంతే అంటావా? అంటే, నేను బససులో కూడా వెళలగలను.
పరవాలేదులే. వీకెండ మీ ఇంటికి వచచి తీసుకుంటాలే.
సరే.
కొంపదీసి నువవు, లూషియా. . .
ఏంటి?
ఏంటి అంటావేంటి?
-ఓరి దేవుడా. -ఇక నీ వెధవ వేషాలు ఆపు, రే.
అయయ బాబోయ.
నువవు ఈవిడతో పడక పంచుకుననావు, బరో!
అననీ బయటకు చెపపాలసిన అవసరం ఏంటి?
మౌనాననే అంగీకారంగా అరథం చేసుకోవచచు కదా?
అందులో కికకేముంది, హా?
-అంటే ఇపపుడు అతని కొడుకు నీకు కూడా కొడుకే. -ఓరి నాయనోయ.
చూడు, అంటే. . .
ననను ఇకకడికి వచచేలా చేసినందుకు థయాంకయూ.
ఇపపుడు మనం హతతుకోవాలా?
-దీనని హతతుకో. -దీనని హతతుకో!
హేయ.
నానన గురించి మనకి అంతగా ఏమీ తెలీదు కదా?
ఈ వీకెండ మాటలాడుకుందాం.
సరే.
సబ టెటిళలను అనువదించినది: రాంపరసాద