‫फ़ेडरल अधिकारियों ने विलियम बुचर के लिए
तलाशी शुरू कर दी है।‬
‫इससे पहले‬
‫वॉट है। उसके अंदर सब झोल है।‬
‫मुझे पता है रेनर का कातिल कौन है।‬
‫जर्सी में एक सुपर आतंकवादी की
तस्करी की गई, उसी सिलसिले में।‬
‫उसका भाई।‬
‫मुझे अपनी पत्नी वापस चाहिए।‬
‫आतंकवादी को लैंग्ली के हवाले कर दो,
तुम्हें वह मिल जाएगी।‬
‫मुझसे कहा गया था कि वह रायन या मेरे
बारे में नहीं जान पाएगा। यही तय हुआ था।‬
‫आपको उसे रफ़ा-दफ़ा करना होगा, क्योंकि
अगर ऐसा नहीं किया तो मैं रायन को लेकर‬
‫कहीं चली जाऊंगी।‬
‫सुपरहीरो जन्मजात नहीं होते,
बल्कि कंपाउंड वी से तैयार किए जाते हैं।‬
‫कश्ती के निचले हिस्से में,
एक सुपर आतंकवादी है,‬
‫और यूँ गड़बड़ हो सकती है...‬
‫यह तो बहुत ही भयानक है।‬
‫मैंने कहा था कि वह मेरा है।‬
‫देर की तो मौका हाथ से जाएगा, दादाजी।‬
‫हमारी नई हीरो,
स्टॉर्मफ़्रंट ने आतंकवादी को रोक लिया,‬
‫इससे पहले कि वह और निर्दोष जानें लेता।‬
‫संवाद ही सब कुछ है।‬
‫स्टीव और मैं दो सालों से एक साथ थे
जब उसने मुझसे शादी की बात की।‬
‫रिहर्सल वाले खाने पर, मेरे पिता ने कहा‬
‫कि हमें अपने बच्चों के लिए
एक 529 खाते के बारे में सोचना चाहिए।‬
‫स्टीव ने हंसते हुए कहा, "यह तो पागलपन था,"
और यह कि हमारे बच्चे होंगे ही नहीं,‬
‫जो कि मेरे लिए नई बात थी। हाँ।‬
‫कुल मिलाकर, बात यह है
कि रसोइए को किसी बात से परेशानी नहीं हुई,‬
‫पर मैरियट ने हॉल की जमाराशि
वापस नहीं की, इसलिए...‬
‫हाँ, संवाद।‬
‫द
बॉयज़‬
‫उस सुपर आतंकवादी से संबंधित
ब्योरे अभी तक बाहर आ रहे हैं ‬
‫जिसने बिना किसी वजह के,
एक इमारत पर हमला किया‬
‫जिसमें 59 लोग मारे गए
और 100 से ज़्यादा ज़ख्मी हो गए।‬
‫उसका नाम? केंजी मियाशीरो,‬
‫एक जापानी परवासी,
जो फ़िलीपींस में रहता था।‬
‫मियाशीरो को उग्रपन्थी गुट
शाइनिंग लाइट लिबरेशन आर्मी द्वारा‬
‫कट्टरपंथी बनाया गया।‬
‫जिन गवाहों ने उस कातिल की एक झलक देखी,‬
‫उन्होंने बताया कि उसकी "आँखें
पथराई हुई थीं" और उसे "भावहीन" बताया,‬
‫जब उसने इमारत में घुसकर उपद्रव मचाया...‬
‫तुम्हारी गलती नहीं थी।‬
‫किमिको, मेरी तरफ़ देखो।‬
‫मेरी तरफ़ देखो।‬
‫मेरा वह इरादा नहीं था!‬
‫मुझे माफ़ कर दो। मैं तो बस...‬
‫इस बारे में कोई बहस नहीं कर सकता
कि न्यू यॉर्क की जनता‬
‫स्टॉर्मफ़्रंट की
साहस भरी मुठभेड़ की आभारी है।‬
‫आज स्टॉर्मफ़्रंट न्यू यॉर्क सिटी के‬
‫एक पार्क में नज़र आई।‬
‫और कितने लोगों को जान गंवानी पड़ेगी?‬
‫मैंने वॉट में इतना शोर मचाया‬
‫और पता है एक और हमला
रोकने के लिए वे क्या कर रहे हैं?‬
‫सिर्फ़ बक...‬
‫वॉट को दिखाते हैं
कि उन्हें क्या करना चाहिए।‬
‫कल सुबह, वॉट स्क्वेयर।‬
‫अपना हीरो खुद बनिए।
अपनी राय लोगों तक पहुँचाइए।‬
‫मुझे आप पर भरोसा है
कि आप हमें रास्ता दिखाएँगे।‬
‫मुझे निराश मत कीजिएगा।‬
‫तुम आ गए।‬
‫मुझे तो घबराहट होने लगी थी।‬
‫मुझे तुम्हारी याद आई।‬
‫बहुत ज़्यादा।‬
‫प्यास लगी है?‬
‫मेरा अच्छा बच्चा।‬
‫हमारी दुआएँ
मृतकों के परिवारों के साथ हैं‬
‫वे 59 जो सदा ज़िंदा रहेंगे‬
‫कभी तुम्हें अपने उस सपने के बारे में बताया
जो बार-बार मुझे आता है?‬
‫मैं कार्नगी हाल के मंच पर अकेली खड़ी हूँ।‬
‫दर्शकों में हर वह इंसान है
जो सुपरहीरो के हाथों मारा गया।‬
‫वे क्या कर रहे हैं?‬
‫कुछ नहीं।‬
‫वे सब मुझे देख रहे हैं,
इस इंतज़ार में कि मैं कुछ करूँगी।‬
‫रेनर को लेकर, बात यहीं पर आकर रुक गई।‬
‫मुझे माफ़ कर दीजिए।‬
‫हे भगवान, मुझे "माफ़ी" शब्द नहीं सुनना।‬
‫माफ़ी की कोई गुंजाइश नहीं है।‬
‫हमारे चारों ओर सिर फोड़ने वाले,
गुमनाम कातिल नहीं घूम सकते।‬
‫इसके बाद अगर उन्होंने स्पीकर पर
हमला किया तो? या फिर राष्ट्रपति पर?‬
‫लिबर्टी। आपने पहले इसका ज़िक्र किया था।‬
‫दूसरे दर्जे की सुपरहीरो,
'70 के दशक में कार्यरत थी।‬
‫सूज़न के व्यक्तिगत सर्वर से
उसके बारे में काफ़ी कुछ पता चला।‬
‫मार्विन से कहो कि इस लिबर्टी से बात करे।‬
‫पता पीछे लिखा है। नॉर्थ कैरोलाइना।‬
‫ठीक है।‬
‫देखता हूँ, क्या पता कर पाते हैं।‬
‫रुको।‬
‫मुझे बेक्का का पता चल गया।‬
‫या फिर यह कि हमारे अनुमान से वह कहाँ है।‬
‫वॉट की जगह है, पूरी तरह से लैस है।
आसान नहीं होगा।‬
‫हमारे बीच सौदा हुआ था।
मैं अपनी तरफ़ से उसे पूरा नहीं कर पाया।‬
‫हे भगवान, बुचर,
मैं बस तुम्हें बता रही हूँ।‬
‫यह मेरी गलती है
कि तुमने उसे ढूँढ़ना बंद कर दिया।‬
‫मैंने होमलैंडर पर निशाना लगाया
और तुम्हें उसकी तरफ़ घुमाया।‬
‫मुझे नहीं पता था कि बेक्का अभी भी...‬
‫कम से कम, दर्शकों में से मुझे
घूरने वाला एक इंसान कम होगा।‬
‫ए!‬
‫देखा?‬
‫अगर आपकी बार-बार बेइज़्ज़ती हो,‬
‫तो यही होता है।‬
‫यह और कितना बर्दाश्त कर सकता है?‬
‫हर कोई तुम्हारी इज़्ज़त करता है।‬
‫उस आतंकवादी से लोगों को
मुझे बचाना था, उसने नहीं।‬
‫मुझे बचाना था।‬
‫तो क्या अब वह मीडिया की चहेती,
द सेवेन की पहचान बनेगी?‬
‫-नहीं, ऐसा नहीं है!
-छोड़ो भी!‬
‫नहीं, तुम हो।‬
‫सिर्फ़ वही नहीं, पूरी की पूरी टीम।‬
‫-नहीं।
-हाँ, ऐसा ही है!‬
‫कमज़ोर कड़ियों की एक ज़ंजीर है।‬
‫व्यक्तिगत रूप से न लूँ तो और क्या करूँ?‬
‫मैं समझती हूँ।‬
‫तुम्हें एक बात बताता हूँ।‬
‫तुम होती तो तुम यह सब बर्दाश्त नहीं करती।‬
‫तुम्हारे एक बार आँख दिखाते ही,‬
‫सब के सब सीधे हो जाते।‬
‫हाँ।‬
‫तुम्हारी वह बात बड़ी याद आती है।‬
‫मुझे ऐसा करने की ज़रूरत ही नहीं है।‬
‫द सेवेन तुम्हारी टीम है।‬
‫तुमने उन्हें पाला है। उनकी देखभाल की है।‬
‫यही... हाँ!‬
‫हाँ! और अगर वे इस बात की
या तुम्हारी इज़्ज़त नहीं कर सकते,‬
‫तो फिर वक्त आ गया है
कि बेकार लोगों को निकाल फेंका जाए‬
‫और नए सिरे से शुरुआत की जाए।‬
‫फिर से बदलो!‬
‫मुझे माफ़ कर दो!‬
‫मैं कुछ ही देर तक, अपना रूप बदल सकता हूँ,
उसके बाद तकलीफ़ होती है!‬
‫अपना रूप अभी बदलो, डॉपलगैंगर!‬
‫कोई बात नहीं। यहाँ आओ।‬
‫अब सब ठीक है।‬
‫ओह, मेरा नन्हा सा बच्चा। यहाँ आओ।‬
‫अच्छा।‬
‫सब ठीक है।‬
‫मैं तुमसे प्यार करती हूँ।‬
‫इस पूरी दुनिया में,
तुम ही सबसे ताकतवर मर्द हो।‬
‫और ऐसा कुछ नहीं जो तुम नहीं कर सकते।‬
‫वॉट के एक छुपे हुए अड्डे पर
अकेले धावा बोलना।‬
‫बुचर, तुम जितने दिखते हो,
उससे ज़्यादा बेवकूफ़ कैसे हो सकते हो?‬
‫-यार, यह बेक्का का मामला है।
-यह कोई मज़ाक नहीं।‬
‫पर तुम चाहे जीतो या हारो,
तुम लौटकर नहीं आने वाले।‬
‫बिल्कुल आऊँगा।‬
‫यह सरासर बकवास है।‬
‫देखो, ऐसा नहीं है
कि वॉट हमें ऑर्लैंडो में बसने देगा।‬
‫हमें यहाँ से हमेशा के लिए जाना होगा।‬
‫और हमारा क्या?‬
‫स्पाइस गर्ल्स, है ना?‬
‫अब तुम्हें सब कुछ संभालना है।‬
‫कमीने, मुझे कुछ नहीं संभालना।‬
‫सच कहूँ तो, मुझे यहाँ रहना ही नहीं है।‬
‫मैंने इसके लिए अपना परिवार छोड़ दिया।‬
‫तुम्हारे लिए।‬
‫अब, मुझे वे वापस कब मिलेंगे?‬
‫तुम इस कमीनी लिबर्टी का पता लगाओ।‬
‫देखो क्या पता कर पाते हो।‬
‫तुम कर्नल के लिए कुछ-एक काम करो,‬
‫और वह तुम्हारी उसी तरह मदद करेंगी
जिस तरह मेरी की है।‬
‫वैसे भी, तुम उन्हें हमेशा ज़्यादा पसंद थे।‬
‫और फ़्रेंची?‬
‫वह कई दिनों से नशा करके बैठा है।‬
‫उसे तो मेरी गैरमौजूदगी का
पता भी नहीं चलेगा।‬
‫और ह्यूई?‬
‫वह तो एक नंबर का रोतलू है।‬
‫मैं नहीं चाहता कि वह
मेरे कंधे पर सिर रखकर आँसू बहाए।‬
‫वॉट‬
‫हैलो, होमलैंडर।‬
‫आपातकालीन
रुको‬
‫मेव ने मुझसे भीख माँगी‬
‫कि तुम्हारी जान बख्श दूँ,‬
‫इसलिए मैंने तुम्हें
एक दूसरा मौका दिया, और‬
‫तुमने मुझे निराश किया।‬
‫तुम क्या कहना चाहते हो?‬
‫और झूठ मत बोलो।‬
‫जितना चाहे चिल्लाओ।‬
‫मैंने क्या किया?‬
‫मैंने ह्यू कैम्पबेल को
मारने को कहा और तुम हिचकिचाई।‬
‫मैंने कहा था
कि हमें पुलिस के पास जाना चाहिए।‬
‫और तुमने मेरा हुक्म नहीं माना
क्योंकि तुम उसके साथ हो।‬
‫भाड़ में जाओ तुम।‬
‫ह्यूई कैम्पबेल ने जिस तरह मेरा दिल तोड़ा,
किसी ने उस तरह से नहीं तोड़ा,‬
‫और मैं उसे बर्बाद कर देना चाहती हूँ।‬
‫इसलिए, नहीं, मैं उसके साथ नहीं हूँ।‬
‫पर अगर तुम मुझे इसलिए मार डालना चाहते हो‬
‫क्योंकि मैं एक कातिल नहीं हूँ और मैं
किसी की बेदर्दी से हत्या नहीं करूँगी,‬
‫तो फिर जो करना है करो।‬
‫तो, बताओ...‬
‫मैं झूठ बोल रही हूँ?‬
‫तुम झूठ नहीं बोल रही।‬
‫ब्लैक नोआर।‬
‫हैलो।‬
‫आमंड जॉय लोगे?‬
‫बुचर‬
‫तुम्हारा मतलब विलियम बुचर?‬
‫ठीक है।‬
‫वह आतंकवादी के साथ कश्ती पर तो ज़रूर था।‬
‫उसके कुछ जान-पहचान वाले भी थे।‬
‫इन तूफ़ानी सुरंगों में कहीं गायब हो गए।‬
‫तो, हाँ, यही है।‬
‫जब उनका पता चल जाएगा, मैं तुम्हें बताऊँगी।‬
‫या फिर अभी देख सकती हूँ।‬
‫चेहरे की पहचान करके देखती हूँ।‬
‫या फिर तुम भी मेरे साथ देख सकते हो।‬
‫हैलो।‬
‫-आने के लिए शुक्रिया।
-हैलो।‬
‫तुम्हें काफ़ी खरोंचें आई हैं।‬
‫नहीं, कोई बात नहीं। सब ठीक है।‬
‫यह सब मेरी गलती से हुआ?‬
‫कोई बात नहीं, सच में।‬
‫मतलब, खरोंचें हों तो
लड़कियाँ ध्यान देती हैं।‬
‫जब मैं पाँचवीं कक्षा में था,‬
‫तो रस्सी से बंधी बॉल मेरे चेहरे पर आकर लगी‬
‫और एमी बर्टनशॉ ने दो हफ़्तों तक,
मुझे आइस क्रीम खिलाई थी।‬
‫मैं कुछ ज़्यादा ही बोल रहा हूँ।‬
‫मेरे हाथों तुम्हारी जान चली जाती।‬
‫पर ऐसा नहीं हुआ।‬
‫तुम्हारी वॉयस मेल मिली।‬
‫हे भगवान। तुम...‬
‫हे भगवान। उसे नशे की हालत में
किया फ़ोन समझकर भुला दें?‬
‫मैं ठीक हूँ, सच में। बस...‬
‫हम लोग उस बारे में बात न करें तो चलेगा?‬
‫अच्छा। ठीक है।‬
‫तो, हमने कंपाउंड वी का पर्दाफ़ाश कर दिया
और वॉट को कोई फ़र्क नहीं पड़ा,‬
‫तो हमने अपनी जान जोखिम में डालकर‬
‫दुनिया का नक्शा और बिगाड़ दिया।‬
‫रुको, नहीं।‬
‫यह सच नहीं है।‬
‫मतलब, ये सब चीज़ें, इनमें...‬
‫देखो, एनी, इनमें वक्त लगता है।‬
‫कितना वक्त?‬
‫ज़रा...‬
‫माफ़ करना, मुझे थोड़ा समय देना।‬
‫हैलो, एम.एम.।‬
‫राली?‬
‫वही जो नॉर्थ कैरोलाइना में है?‬
‫हाँ, ठीक है।
हे भगवान, मैं तो बस पूछ रहा था।‬
‫हाँ।‬
‫मुझे 81 नंबर और
सेंट्रल पार्क वेस्ट पर लेने पहुँचो।‬
‫अच्छा। ठीक है।‬
‫मुझे जाना है।‬
‫क्या बात है?‬
‫तुम्हें बाद में फ़ोन करूँ?‬
‫तुम क्या यहीं रुकोगी?‬
‫हाँ। मैं...‬
‫मैं इस वक्त टावर पर नहीं जा सकती।‬
‫क्यों? क्या हुआ?‬
‫मुझसे...‬
‫मुझसे यह और नहीं होगा।‬
‫तुम कहीं पागल तो नहीं हो गए?‬
‫यह हमारे साथ नहीं चल सकती, ह्यूई।
इस पर चिप लगाया गया है।‬
‫तो, मेरी एक चचेरी बहन है
जो वहीं कहीं रहती है।‬
‫मैं वॉट से कह दूँगी
कि उससे मिलने जा रही हूँ।‬
‫और हम शहर से बाहर होंगे, कैमरों से दूर।‬
‫मतलब, कोई हमें नहीं देख पाएगा।‬
‫नहीं।‬
‫यह जो यहाँ खड़ी है, इसमें भी खतरा है।‬
‫शायद यह ठीक कह रहा है। मैं...‬
‫यह ठीक नहीं।‬
‫अगर हमें किसी सुपरहीरो के दरवाज़े पर
दस्तक देनी है तो,‬
‫क्या यह ठीक नहीं होगा‬
‫कि हमारे पास, हमारा अपना एक सुपरहीरो हो?‬
‫देखो, यह मुश्किल वक्त से गुज़र रही है।‬
‫इसे इसकी ज़रूरत है।‬
‫तुम्हारा मतलब, तुम्हें इसकी ज़रूरत है?‬
‫हैलो। क्या हाल है? अच्छी बात है।‬
‫क्या हाल है, यार?‬
‫धत् तेरी!‬
‫मुझसे झूठ मत कहो, ऐश्ली।‬
‫शॉकवेव यहाँ वॉट फ़ॉर टॉट्स के बारे में
बात करने आया है, बस।‬
‫सच में।‬
‫अब यह वॉट फ़ॉर टॉट्स क्या है?‬
‫नन्हे-मुन्नों के लिए, कसरत का नया
कार्यक्रम है। मतलब, वे मोटे हो रहे हैं।‬
‫बकवास! मुझे मोटे बच्चे बहुत प्यारे हैं।
मैं करूँगा!‬
‫अच्छी बात है। तुम यहाँ हो।‬
‫इसे बता दिया?‬
‫क्या बता दिया?‬
‫मुझे लगा था कि हम रणनीतिक मुलाकात रखेंगे।‬
‫ए-ट्रेन, तुम्हें निकाला जाता है।‬
‫कहाँ से?‬
‫द सेवेन में से।‬
‫तुमने बहुत अच्छा काम किया,
पर हम अपना रुख बदल रहे हैं,‬
‫इसलिए तुम्हें निकाला जाता है।‬
‫इसका क्या मतलब हुआ?‬
‫तुमने अभी-अभी कहा कि सब कुछ ठीक है।‬
‫एक साल तक, तुम्हारे नाम के जुलूस
निकाले जाएँगे, श्रद्धांजलि समारोह होंगे।‬
‫तुम टॉक-शो में हिस्सा लोगे।‬
‫वॉट प्लस पर तुम्हारा अपना रिएलिटी शो होगा।‬
‫तुम्हें बेशुमार प्यार और इज़्ज़त मिलेगी...‬
‫यह सब सरासर बकवास है!‬
‫तुम मेरे लिए कॉफ़ी लेकर आया करती थी।‬
‫भाड़ में जाए यह सब। मैं नहीं जाने वाला।‬
‫ए-ट्रेन, तुम दौड़ नहीं सकते।‬
‫हाँ, मैं दौड़ सकता हूँ। मैं बस...‬
‫दोस्त।‬
‫तुम्हें लगता है मुझे कुछ नहीं पता
कि क्या चल रहा है?‬
‫तुम्हारा दिल।‬
‫मुझे तो यह भी नहीं लगता
कि तुम ऊपर के 20 में हो,‬
‫और यह द सेवेन और मेरे,
दोनों के लिए शर्म की बात है।‬
‫पर तुम्हें एक बात बताना चाहता हूँ,
मेरे लिए यह फ़ैसला मुश्किल था, ठीक है?‬
‫कोई निजी बैर नहीं है।‬
‫हम हमेशा दोस्त रहेंगे, और...‬
‫वगैरह-वगैरह।‬
‫यह हुई ना बात।‬
‫आप जिस बच्चे को गिरा रहे हैं,
हो सकता है वह सुपरहीरो हो‬
‫मैं गाने चलाऊँ तो किसी को एतराज़ तो नहीं?‬
‫हे भगवान।‬
‫तुम्हारी आवाज़ काफ़ी अच्छी है।‬
‫अमेरिकन  आइडल पर, आवाज़ को हिला सकती हो।‬
‫गिटकिरी।‬
‫यह कोई मज़ाक है क्या?‬
‫नहीं।‬
‫यह रहा। हाँ।‬
‫हमने आग शुरू नहीं की‬
‫नहीं, हमने शुरू नहीं की
पर उसका मुकाबला ज़रूर किया‬
‫गर्भ निरोध, हो ची मिन
रिचर्ड निक्सन एक बार फिर‬
‫चंद्रमा पर कदम, वुडस्टॉक,
वाटरगेट, रॉक संगीत‬
‫बेगन, रेगन, पैलेस्टाइन
विमानों में फैली दहशत‬
‫आयातोल्लाह है इरान में
रूसी अफ़गानिस्तान में‬
‫व्हील ऑफ़ फ़ॉरचून, सैली राइड
मेटल बैंड की आत्महत्या‬
‫विदेशी कर्ज़ा, बेघर पशुचिकित्सक‬
‫एड्स, चरस, बर्नी गेट्ज़‬
‫सीरिंज है किनारे पर
चीन में है सैनिक कानून‬
‫रॉक एन्ड रोल से कोला कंपनियों का मुकाबला
मुझसे नहीं होता और बर्दाश्त!‬
‫ए!‬
‫हम लोग वेगस नहीं जा रहे, समझे?‬
‫न तुम लोग किसी डेट पर हो।‬
‫आराम से बैठो।
मैं कोई तुम्हारा रखवाला नहीं हूँ।‬
‫कहते हैं अगर आप किसी को चाहते हैं,
तो उसे रोकना नहीं चाहिए।‬
‫पर मुझे यह बात अजीब लगती है
क्योंकि यदि आप किसी को चाहते हैं,‬
‫तो आप उसे जाने ही नहीं देंगे।‬
‫कभी नहीं।‬
‫आपने कभी सोनी-महिवाल का नाम सुना है?‬
‫छह हज़ार साल पहले, वे ज़िंदा थे,
और पाकिस्तान में उनकी कब्रें पाई गईं।‬
‫दो कंकाल, एक-दूसरे की बाहों में।‬
‫इसी को प्यार कहते हैं।‬
‫तुमसे बहुत गंदी बू आ रही है।‬
‫कुछ पीना चाहती हो?‬
‫किसने कहा कि मैं अकेली हूँ, कमीने?‬
‫तो, तुम मुझे बताओगे कि क्या बात है?‬
‫या फिर पसीने से लथपथ अपनी मायूसी से,‬
‫मेरी चद्दरें गंदी करोगे?‬
‫मैंने उसे किस करने की कोशिश की।‬
‫किमिको।‬
‫उसका भाई मारा गया।‬
‫मैं उसका दुःख हल्का करना चाहता था।‬
‫तुम्हें लगा कि किस करने से उसका दुःख
कम हो जाएगा, या तुम्हारा दुःख?‬
‫वह तकलीफ़ में थी।
मैं उसकी मदद करना चाहता था।‬
‫तुम हमेशा ही मदद करना चाहते हो।‬
‫तो?‬
‫तुम्हें लगता है कि उसे बचाने से,‬
‫तुम हर उस इंसान का दुःख कम कर सकते हो
जिसे तुमने दुःख दिया।‬
‫उन बच्चों को जिन्हें
लैंपलाइटर ने जला डाला।‬
‫अच्छा।‬
‫तुम्हें कुछ नहीं पता।‬
‫देखो, उसे किसी से बचाने की ज़रूरत नहीं है।‬
‫उसे अकेला छोड़ दो।‬
‫उसे मातम मनाने दो।‬
‫अकेले दुःख मनाकर क्या फ़ायदा होगा?‬
‫और कंपाउंड वी के बारे में ताज़ा
बातों को लेकर सूचना है ‬
‫कि पूरे मिडल ईस्ट में विरोधकर्ता
सड़कों पर उतर आए हैं...‬
‫मैं अभी आया।‬
‫तुम दोनों को कमरा चाहिए?‬
‫तुम्हें और डोनट को।‬
‫मुझे माफ़ करना।‬
‫ऐसा है कि मेरी माँ ने कभी
मुझे यह सब खाने ही नहीं दिया।‬
‫और हमारे घर में वजन बढ़ना
एक बहुत बड़ा अपराध था।‬
‫पर मेरे पिता
चोरी से मुझे डंकिन ले जाया करते थे।‬
‫और वह मुझे क्रीम से भरा
एक चॉकलेट डोनट दिलाते,‬
‫और मुझसे मेरे पूरे दिन के बारे में पूछते।‬
‫और वह...‬
‫वह मेरी बातें सुनते।‬
‫बैस्किन-रॉबिन्स।‬
‫हर रविवार, चर्च के बाद।‬
‫मेरे पापा हमेशा चखने के लिए माँगा करते।‬
‫अब, उस जगह में 31 अलग-अलग स्वाद मिलते थे,‬
‫और जब भी हम लोग वहाँ जाते, हर बार,‬
‫वह हर एक स्वाद को चखते थे।‬
‫दरवाज़े के बाहर लंबी लाइन लग जाया करती।‬
‫लोग गुस्से से तिलमिलाते।‬
‫चीखते, गालियाँ देते। "अरे, यार!
अपनी आइस क्रीम लो और चलते बनो!"‬
‫तुम्हें लगता है वह इस सब से रुक जाते?‬
‫बिल्कुल नहीं! वह वहीं खड़े होकर,
दूसरा स्वाद चखते।‬
‫"ज़रा बादाम और चॉकलेट वाला स्वाद चखाएँगे?"‬
‫मुझे इतनी शर्म महसूस होती।‬
‫मैं वहाँ बैठकर दुआ करता
कि धरती मुझे निगल जाए।‬
‫यार...‬
‫आज ऐसा है कि उस इंसान को‬
‫लगातार आइस क्रीम खाते देखने के लिए
मैं कुछ भी करने को तैयार हूँ।‬
‫वह कब...‬
‫सोलह साल हो गए।‬
‫पिता लोगों और चीनी के नाम।‬
‫सूखा पोंछ रही हो?‬
‫क्या कर रही हूँ?‬
‫यहाँ आओ।‬
‫सुनो, शरीर के किसी भी हिस्से को,
और मेरा मतलब, किसी भी हिस्से को‬
‫अगर तुम सूखा पोंछो,
तो कुछ भी साफ़ नहीं होता।‬
‫बल्कि हाथ-पैर और गंदे हो जाते हैं।‬
‫लो, गीले टिशू इस्तेमाल करने चाहिए।
यह लो।‬
‫-तुम इन्हें अपने साथ लेकर घूमते हो?
-एकदम।‬
‫नहीं। नहीं!‬
‫-प्लीज़।
-उन्हें चोट आई है।‬
‫उन्हें मदद की ज़रूरत है।‬
‫नहीं।
यह सुपरहीरो बनने का वक्त नहीं है, ठीक है?‬
‫लोगों की नज़रों से दूर हैं।
हमारे रहते हुए नहीं।‬
‫एनी, यहाँ काफ़ी सारे लोग हैं।‬
‫ठीक है? वह बंदा 911 को फ़ोन कर रहा है।‬
‫सब ठीक हो जाएगा।‬
‫चलो। हमें जाना होगा।‬
‫-यह तुमने ठीक नहीं किया।
-शांति रखो।‬
‫यहाँ ऐसी कोई जगह है
जहाँ चारों ओर कैमरे न हों?‬
‫तुम ठीक हो?
उसने तुम्हें चोट तो नहीं पहुँचाई?‬
‫नहीं। मैं ठीक हूँ, मुझे कुछ नहीं हुआ।‬
‫मुझे लगा तुम मर चुकी हो।
ढूँढ़ना बंद कर दिया।‬
‫ढूँढ़ना बंद नहीं करना था।‬
‫किसी को फ़ोन नहीं कर पाई। सोच भी नहीं सकती
कि तुम्हारे साथ क्या होता। माफ़ कर दो।‬
‫मुझे माफ़ कर दो।‬
‫तुमने कुछ भी गलत नहीं किया।‬
‫ज़रा देखो तो सही।‬
‫मेरी जान।‬
‫हमेशा।‬
‫बिली, यहाँ तुम्हें खतरा है।‬
‫अगर उसे तुम्हारी भनक लग गई तो
तुम्हें मार डालेगा, और तुम यह जानते हो।‬
‫भाड़ में जाए वह।‬
‫पिछली बार भी बचकर निकल गया था, है ना?‬
‫वह एक बार के लिए था।‬
‫तुमने उससे क्या कहा?‬
‫मैंने कहा कि अगर उसने तुम्हें छुआ भी तो...‬
‫मैं रायन के सामने खुदकुशी कर लूँगी।‬
‫और मरते वक्त यही कहूँगी,
"तुम्हारे पिता ने मेरा यह हाल किया।"‬
‫उस पर इस बात का भूत सवार है
कि उसका उसके बेटे के साथ रिश्ता हो,‬
‫इसलिए एक बार के लिए तो ठीक था।‬
‫अच्छी बात है कि उसे
तुम्हारे इरादों के बारे में नहीं पता।‬
‫मैं मज़ाक नहीं कर रही थी।‬
‫मैं तुम्हें यहाँ से निकाल लूँगा।‬
‫अच्छा? कैसे?‬
‫बाड़े के ऊपर से।
जिस तरह से मैं अंदर आता हूँ।‬
‫नहीं। रायन बाड़े पर नहीं चढ़ पाएगा।‬
‫अच्छा।‬
‫मैंने उसकी आँखों को चमकते देखा।‬
‫मुझे लगा कि उसमें...
उसमें ताकत नहीं है क्या?‬
‫नहीं। मैंने...‬
‫मतलब, हाँ, पर मैं उसकी
उस तरह से परवरिश नहीं कर रही।‬
‫सुनो। कचरा उठाने वाली एक गाड़ी है।‬
‫हर सुबह 11:00 बजे घर के पास आती है।‬
‫मुझे नहीं लगता
कि कोई हॉपर को खोलकर देखता भी होगा।‬
‫पक्का पता है कि वह कॉम्पैक्टर नहीं है?‬
‫हाँ, मुझे पक्का पता है।‬
‫ठीक है। तो फिर, यही प्लान रहा।‬
‫हाँ।‬
‫मुझे जाना होगा।‬
‫जब मैं ज़्यादा देर तक गायब रहती हूँ
तो उसे शक होने लगता है।‬
‫यहीं रुकना। मैं वापस आऊँगी। ठीक है?‬
‫एम्पोरिया मोटर कोर्ट‬
‫अच्छा, तो हमारे पास दो कमरे हैं,
पर तीन लोग हैं,‬
‫तो, शायद मैं...‬
‫एम.एम. के साथ रहूँगा।‬
‫-स्वाभाविक रूप से।
-अच्छी पसंद है।‬
‫एनी - वेंडिंग मशीन चल नहीं रही!
क्या लूँ??‬
‫यह आमंड जॉय है क्या?‬
‫आमंड जॉय किसी को पसंद नहीं।‬
‫जेफ़्री डामर।‬
‫बस। वही है।‬
‫यह मेरी तीन पसंदीदा चीज़ों में से एक है।‬
‫बाकी की दो क्या हैं?‬
‫चार्लस्टन च्यू और बिट-ओ-हनी।‬
‫हे भगवान! मैंने आज तक‬
‫इतनी घटिया चॉकलेट कभी नहीं देखीं!‬
‫हाँ। तुम पागल हो। तुम्हारा दिमाग खराब है।‬
‫अच्छा, एम.एम. को
इतनी सनक किस बात के लिए है?‬
‫रुको, कैसी सनक?‬
‫जब वह रास्ता बदलता है,‬
‫तो तीन बार स्टियरिंग पर हाथ मारता है।‬
‫कॉफ़ी में तीन बार चम्मच घुमाता है।‬
‫और एन्टीसेप्टिक टिशू। सच में?‬
‫तुमने इन चीज़ों पर ध्यान नहीं दिया?‬
‫नहीं। पर, कमाल है। तुम ठीक कह रही हो।‬
‫हाँ।‬
‫सब कुछ अपने काबू में करना,
उसी पर उसका काबू नहीं है, शायद।‬
‫मेरा मतलब...‬
‫मुझे इस सब के बारे में
कोई बात नहीं करनी चाहिए।‬
‫वह लड़की कह रही है जो परेशानी की हालत में
दिन भर मुँह चलाती रही।‬
‫अरे, बाप रे! यह तो...‬
‫बहुत अच्छा था! अच्छा था।
मुझे बड़ा मज़ा आया।‬
‫उतना आसान नहीं है।‬
‫मुझे लगता है मेरा खाने का तरीका
कुछ और ही था।‬
‫मुझे लगता है मेरा तीन किलो वज़न घट गया।‬
‫उतना ज़्यादा वज़न था ही नहीं
कि तीन किलो घट जाए।‬
‫वैसे...‬
‫मैं हर रात चार घंटे जितना सोती हूँ।‬
‫काश मैं चार घंटे जितना सो पाता।‬
‫मतलब, मैं तो बस अपने नाखून चबाता रहता हूँ
जब तक जड़ों तक न पहुँच जाएँ।‬
‫पता नहीं, जो भी...‬
‫मुझे नहीं पता
जड़ों तक पहुँचना क्या होता है, पर...‬
‫मैं बताती हूँ।‬
‫पेट में घबराहट भरा अहसास लिए,‬
‫मैं द सेवेन टावर के चक्कर लगाती हूँ,‬
‫और सोचती हूँ
कि होमलैंडर इस ताक में बैठा होगा‬
‫कि कब मुझे खत्म करेगा।‬
‫ऐसा लगता है जैसे हर वक्त
सिर पर बंदूक तनी हो।‬
‫इस वक्त भी वैसा ही महसूस हो रहा है?‬
‫रुको। मैं करती हूँ।‬
‫पर मैं तुम्हें देखना चाहती हूँ।‬
‫विश्वास में एक कदम आगे बढ़ाना ही
प्यार होता है।‬
‫मेरे पिछले बॉयफ़्रेंड पर
एड शीरन का भूत सवार था।‬
‫हाँ, सच है।‬
‫पर उस पर भूत सवार था।‬
‫शेप ऑफ़ यू, गॉलवे गर्ल, सभी गाने।‬
‫इसलिए, उसने कहा कि उसके साथ मिलकर,
यह करवाऊँ।‬
‫दो हफ़्ते बाद, वह मुझसे अलग हो गया।‬
‫मुझे एड शीरन से नफ़रत है।‬
‫तुम्हें इसे छोड़ने में एक अरसा लगा था।‬
‫इतनी सारी पट्टियाँ, हाँ?‬
‫तुम्हें चाहिए?‬
‫नहीं।‬
‫दाढ़ी अभी-अभी रखी है?‬
‫अच्छी लगी क्या?‬
‫अभी तक सोचा नहीं।‬
‫तो फिर तुम्हें यहाँ कितना वक्त हो गया?‬
‫जबसे बच्चे का जन्म हुआ है।‬
‫साला।‬
‫कैसे संभाल रही हो?‬
‫हाँ, मतलब...‬
‫आप खबरें पढ़ने के बारे में भूल जाते हैं,‬
‫या फिर रेस्तरां जाने के बारे में,‬
‫सोफ़े पर बैठकर, चरस पीना और चिप्स खाना।‬
‫दिन भर कैरल ब्रेडी की तरह पेश आती हूँ।‬
‫पर ठीक है।‬
‫रायन खुश है, और वही मेरे लिए ज़रूरी है।‬
‫तुम्हें वह पसंद आएगा।‬
‫वह प्यारा है‬
‫और समझदार है‬
‫और दिल का बड़ा ही अच्छा है।‬
‫मुझे पता है तुम्हें बच्चों से नफ़रत है,‬
‫-पर मुझे लगता है वह काफ़ी...
-नहीं, ऐसा नहीं है...‬
‫मुझे बच्चों से नफ़रत नहीं है। बस...‬
‫उनके लिए अच्छी मिसाल नहीं हूँ, हूँ क्या?‬
‫तुम्हारा क्या हाल है?‬
‫पता नहीं। ठीक हूँ।‬
‫एक निजी सुरक्षा कंपनी खोली है।‬
‫शादियाँ, बार मिट्ज़वाह...‬
‫सब बकवास है।‬
‫होमलैंडर।‬
‫उसने बताया कि तुम्हारे सिर पर
जुनून सवार है।‬
‫उसने कहा
कि तुम सालों से उसके पीछे पड़े हो।‬
‫मुझे लगा उसने तुम्हें मार डाला है,‬
‫इसलिए, हाँ,
मैं एक जंग की राह पर चल रहा था।‬
‫पर दूसरी तरफ़ देखा जाए तो,
मैं ईस्ट फ़्लैटबुश की‬
‫एक गिरवी दुकान के
नीचे के तहखाने में रहता हूँ।‬
‫माफ़ करना।‬
‫मैंने तुम्हारे लिए यह कभी नहीं चाहा था।‬
‫और मैं क्या करता?‬
‫उसे जाने देता?‬
‫तुमसे मिलने से पहले, मैं क्या था?‬
‫कुछ नहीं।‬
‫तुमने मुझे बचाया।‬
‫और तुम यहाँ,‬
‫इतनी देर से, इस नर्क में जी रही थी,‬
‫और मैं आस-पास भी नहीं था।‬
‫मैं इसकी कमी पूरी करके रहूँगा।‬
‫आज से लेकर अपनी आख़िरी साँस तक,
इसकी कमी पूरी करता रहूँगा।‬
‫भगवान कसम।‬
‫सुपर बदमाश वाला खतरा असल में है?‬
‫सौ फ़ीसदी। एकदम असली है।‬
‫पर द सेवेन आपकी हिफ़ाज़त करेगा।‬
‫हाँ। ठीक कहा। मेव की बात हमेशा सुनिए।‬
‫यह हमेशा सच कहती है।‬
‫और हम हर रोज़ शुक्रगुज़ार हैं।‬
‫अब दूसरे मुद्दे के बारे में बात करते हैं,
कंपाउंड वी।‬
‫खबर के सामने आने से पहले,
आपमें से किसी को इसके बारे में पता था?‬
‫नहीं। बिल्कुल नहीं।‬
‫मैडलिन स्टिलवेल ने हम सभी से झूठ कहा।‬
‫पता चला कि वह एक शैतान थी।‬
‫औरों की तरह, हमें भी ठेस पहुँची है,
नाराज़ हैं और परेशान भी हैं।‬
‫"हैशटैगहीरोज़सोव्हाइट" के बारे में
बात करते हैं।‬
‫आँकड़े देखकर हैरानी होती है,‬
‫बानवे प्रतिशत हीरो गोरे हैं।‬
‫सिर्फ़ छह प्रतिशत हैं
जो अफ़्रीकी-अमरीकी हैं।‬
‫एक-एक प्रतिशत लैटिन और एशियाई।‬
‫वॉट को भिन्नता पसंद क्यों नहीं?‬
‫वाह, ये तो काफ़ी ज़बरदस्त सवाल हैं,
मरिया मनूनोस।‬
‫पर अपने तथ्यों पर नज़र डालिए।
मिसाल के तौर पर, द सेवेन को ही ले लीजिए।‬
‫ए-ट्रेन है जो अश्वेत है। ब्लैक नोआर है।‬
‫वह...‬
‫उसकी कोई जाति नहीं है,
इसलिए, उन्हें शामिल किया गया है।‬
‫और एक समलैंगिक हीरो है।‬
‫अच्छा? द सेवेन में समलैंगिक कौन है?‬
‫क्वीन मेव।‬
‫तुम्हारे लिए सनसनी खबर है, मरिया!‬
‫मेव एक दमदार, निडर समलैंगिक है जिसकी
एलीना नामक एक खूबसूरत गर्लफ़्रेंड है।‬
‫स्पेन की गर्लफ़्रेंड।‬
‫और, मुझे इस पर बेहद नाज़ है।‬
‫एलीना कहाँ है?‬
‫तुमने उसके साथ क्या किया?‬
‫वह ठीक है। मैंने उसके साथ क्या किया?
मैंने उसे आज़ाद कर दिया।‬
‫और तुम! तुम इतनी देर से छुपी हुई थी।‬
‫खुलकर सामने आकर अच्छा नहीं लग रहा?‬
‫रुको।‬
‫मैं और एलीना सिर्फ़ दोस्त हैं।‬
‫-अच्छा, सिर्फ़ दोस्त?
-हाँ।‬
‫मैंने तुम दोनों को
फ़ोन पर बातें करते सुना,‬
‫और मुझे तो बात दोस्ती से ज़्यादा लगी।‬
‫इसलिए, मैंने थोड़ी-बहुत छान-बीन की‬
‫-और देखो मेरे हाथ क्या लगा।
-ठीक है।‬
‫हमारा एक रिश्ता था।‬
‫कभी था।‬
‫"कभी था। एक रिश्ता।" एक रिश्ता?‬
‫यह बड़ा ही अस्पष्ट शब्द है।
तुम्हारे लिए इसका क्या मतलब है?‬
‫क्या, देर तक पार्क में टहलना?‬
‫दुःख हल्का करने के लिए कोई कंधा?‬
‫एक-दूसरे को बेतहाशा खुशी देना?‬
‫जब मैं द सेवेन में शामिल हुई,
तो मैंने उस रिश्ते को खत्म कर दिया।‬
‫जब मैं तुमसे मिली।‬
‫मुझसे झूठ बोलना बंद करो।‬
‫मुझसे ये झूठ और बर्दाश्त नहीं होते।‬
‫हम साथ हैं।‬
‫और तुम उससे प्यार करती हो?‬
‫अच्छा।‬
‫तो फिर, तुम दोनों को शुभकामनाएँ।‬
‫यह मानना इतना मुश्किल है क्या
कि मैं तुम दोनों को प्यार में‬
‫खुश देखना चाहता हूँ?‬
‫सच में, मेव,
मैं तुम्हारे लिए बहुत खुश हूँ।‬
‫स्टॉर्मफ़्रंट: "सुपर आतंकवादी आ रहे हैं"‬
‫सुपर आतंकवादी का यूएस भूमि पर हमला
मृतकों की संख्या 59 हुई‬
‫और क्या आपने वॉट के
"अमरीका को बचाना" वाले विज्ञापन देखे?‬
‫उन्हें देखकर आपको जोश,
विनम्रता और देशभक्ति महसूस नहीं होती?‬
‫मुझे अपना
कंपाउंड वी चाहिए‬
‫वॉट चाहता है कि आपको तसल्ली और
सुरक्षा महसूस हो।‬
‫ताकि आप उनके घटिया खिलौने खरीदें‬
‫और उनके घटिया, शक्तिवर्धक ड्रिंक पिएँ
और जाकर उनकी घटिया फ़िल्में देखें।‬
‫-कमीने!
-पर हमें तसल्ली महसूस नहीं करनी चाहिए।‬
‫-या सुरक्षा।
-हाँ।‬
‫एक सुपर आतंकवादी को
ठिकाने पहुँचा दिया गया है।‬
‫और भी आएँगे। और सच कहें तो,‬
‫हो सकता है ये सिरफिरे
हमारी सीमा पार कर चुके हों‬
‫और इस वक्त आपके बराबर खड़े हों,‬
‫और उस मौके की ताक में हों
कि कब हमें मारने का मौका मिलेगा।‬
‫तो, हम लोग क्या करेंगे?‬
‫क्या हम हाथ पर हाथ धरे बैठे रहेंगे‬
‫कि होमलैंडर आकर हमें बचाएगा,
जब उसे मरिया मनूनोस के शो से वक्त मिलेगा?‬
‫या फिर हम माँग करेंगे
कि वॉट को इससे बढ़कर कुछ करना चाहिए?‬
‫कि हमारी सरकार को कुछ बेहतर करना चाहिए!‬
‫आप क्या कहते हैं?‬
‫-नहीं।
-स्टॉर्मफ़्रंट!‬
‫मेरी जान, प्लीज़। तुम ज़िंदा नहीं बचोगी।‬
‫मुझसे शादी करो, स्टॉर्मफ़्रंट!‬
‫मैं तुमसे प्यार करती हूँ, स्टॉर्मफ़्रंट!‬
‫आओ घर चलें।‬
‫हैलो?‬
‫हैलो।‬
‫मेरा नाम ह्यूई है।
यहाँ क्या कोई ऐसी औरत रहती है‬
‫जिसका नाम लिबर्टी हुआ करता था?‬
‫नहीं।‬
‫अच्छा। यह पता तो ठीक है ना?‬
‫प्लीज़ चले जाइए।‬
‫मैडम, माफ़ कीजिए अगर मेरे दोस्त ने
आपको नाराज़ किया हो तो।‬
‫पर, हमें चंद सवाल पूछने हैं, बस।‬
‫मुझे अकेला छोड़ दीजिए।‬
‫मैंने तुम्हारे पैसे लिए,
कागज़ात पर दस्तखत कर दिए,‬
‫और अपना मुँह भी बंद रखा है।‬
‫आपको लगता है कि हम...
हम वॉट के साथ नहीं हैं, ठीक है?‬
‫लिबर्टी के बारे में जो पता चल सके,
बस वही जानना चाहते हैं।‬
‫फिर तो, तुम लोग बेवकूफ़ हो।‬
‫ऐसा लगता है कि आप उसे जानती हैं।‬
‫या फिर कभी जानती थीं।‬
‫तुम अपना वक्त बर्बाद कर रहे हो, ठीक है?‬
‫मैडम, ज़रा हमारी बात सुनिए।‬
‫उसके बाद, यदि आप चाहेंगी
कि हम चले जाएँ, तो हम चले जाएँगे।‬
‫ठीक है।‬
‫मेरे पिता एक वकील हुआ करते थे।‬
‫छोटे-मोटे वकील, वह बहुत समझदार थे
और काफ़ी गुस्से वाले थे।‬
‫मेरे बचपन में, मेरे परिवार में
और वॉट में कुछ हुआ था,‬
‫जिसके बारे में ज़िक्र नहीं करना चाहता,
पर काफ़ी बुरा था।‬
‫मेरे पिता को कानून पर भरोसा था,‬
‫और यह कि कोई भी उससे ऊपर नहीं है,
वॉट भी नहीं।‬
‫इसलिए उन्होंने अपना काम किया।
उनका पीछा किया।‬
‫उनके पास एक...‬
‫आपको वह काले रंग के टाइपराइटर याद हैं,‬
‫जिन्हें चलाना पड़ता था, बटन वाले?‬
‫रात को इतने शोर में सोने जाता,‬
‫मेरे पिता उस पर लगे रहते थे।‬
‫अगली सुबह उठता तो,
तब भी वह लगे हुए होते थे।‬
‫रात भर।‬
‫वॉट इस एक अश्वेत आदमी को‬
‫उनके काम के आड़े आने नहीं देता।‬
‫इसलिए उन्होंने
वकीलों की कई टीमें तैयार की,‬
‫जजों को खरीदा,
पर मेरे पिता ने कभी हार नहीं मानी।‬
‫फिर एक सुबह, मैं उठा और...‬
‫मैंने टाइपराइटर की आवाज़ नहीं सुनी।‬
‫पचपन की उम्र में, उन्हें टाइपराइटर पर
झुके हुए पाया, और वह जा चुके थे।‬
‫आपने जो खोया, उसके लिए मुझे अफ़सोस है।‬
‫मैं आपकी दया पाने के लिए यहाँ नहीं आया।‬
‫पर मैं आपको यह बताने आया हूँ
कि उनकी लड़ाई अब मैं लड़ रहा हूँ,‬
‫और वॉट ने उनके साथ जो किया,
उसे उसकी कीमत चुकानी पड़ेगी।‬
‫और, मैडम, जहाँ तक मुझे लगता है,
आपके साथ भी उन्होंने ऐसा ही कुछ किया।‬
‫मतलब, 48 साल हो चुके हैं।‬
‫अब गड़े मुर्दे उखाड़ने का क्या फ़ायदा?‬
‫सच कहूँ तो, हमें नहीं पता,‬
‫पर हमें फिर भी सुनना तो होगा।‬
‫मैंने अपनी बात
लोगों तक पहुँचाने की कोशिश की।‬
‫भगवान ही जानता है
कि मैंने कितनी बार कोशिश की।‬
‫पर एक अश्वेत लड़की का
एक गोरी सुपरहीरो पर कत्ल का इल्ज़ाम लगाना?‬
‫-इन इलाकों में?
-हाँ।‬
‫गर्मियों की बरसात का ही एक दिन था,‬
‫और हवा में आने वाली महक से पता चल रहा था।‬
‫मैं 11 साल की थी।‬
‫मेरे माँ-बाप की फ़ोर्ड कार की
पिछली सीट में सो रही थी।‬
‫मेरा भा, मायरन गाड़ी चला रहा था।‬
‫क्या परेशानी है, मैडम?‬
‫-बाहर निकलो।
-ए!‬
‫तुम्हारी गाड़ी
आज रात एक चोरी में शामिल थी।‬
‫नहीं, ऐसा कुछ नहीं था। वह मेरे पास ही थी।
मुझे किसी चोरी के बारे में कुछ नहीं पता।‬
‫मान लो।‬
‫आप मेरे साथ ऐसा क्यों कर रही हैं, देवीजी?
आप तो सुपरहीरो हैं ना?‬
‫मैं एक सुपरहीरो हूँ,‬
‫जो तुम्हारे जैसे अश्वेत को खत्म कर रही है।‬
‫मैं पुलिस के पास जाना चाहती थी।‬
‫पर मेरे माँ-बाप को लगा‬
‫कि इससे कोई फ़ायदा नहीं होगा।‬
‫तो, जब वॉट से वह आदमी आया,‬
‫और उसने हमें पैसे दिए,
तो हमने चुपचाप वह रख लिए।‬
‫दो हज़ार डॉलर।‬
‫वही मेरे भाई की जान की कीमत थी।‬
‫सिर्फ़ 2,000 डॉलर।‬
‫पर तुम लोगों को वादा करना होगा
कि तुम किसी से नहीं कहोगे‬
‫कि मैंने यहाँ बैठकर तुम्हें यह सब बताया‬
‫क्योंकि अगर उस औरत को पता चल गया
कि मैंने अपना मुँह खोला है,‬
‫तो वह मुझे मार डालेगी।‬
‫मिस हंटर...‬
‫वह औरत, लिबर्टी,‬
‫साल 1979 के बाद किसी ने उसे नहीं देखा।‬
‫शायद अब तक तो मर चुकी होगी।‬
‫अरे, नहीं। मुझे...‬
‫यह देखो।‬
‫यही है। यहाँ पर।‬
‫यह लिबर्टी है।‬
‫वैलरी बहुत छोटी थीं,‬
‫और उन्होंने कहा कि बारिश हो रही थी,
तो वह गलत भी हो सकती हैं।‬
‫उन्होंने काफ़ी यकीन से कहा।‬
‫हाँ, पर अगर लिबर्टी और स्टॉर्मफ़्रंट
एक ही इंसान हैं,‬
‫तो फिर क्या स्टॉर्मफ़्रंट‬
‫-सत्तर साल की है? उससे ज़्यादा की?
-हाँ।‬
‫पर क्या पता कंपाउंड वी क्या कर सकता है?‬
‫मतलब, शायद एक आम इंसान की तरह
उसकी उम्र बढ़ती ही न हो, हाँ?‬
‫वही स्टॉर्मफ़्रंट जो अमरीका की ज़बरदस्त
सुपरहीरो बनी...‬
‫शायद उसी ने रेनर का सिर उड़ाया होगा
क्योंकि वह किसी चीज़ के करीब थी।‬
‫-हे भगवान।
-यह सब क्या हो रहा है?‬
‫मुझे तुम्हारे पिता के बारे में
यह सब नहीं पता था।‬
‫लगता है वह एक सच्चे हीरो थे।‬
‫मुझे भी यही लगा था, पर...‬
‫ना। उन्हें बस एक सनक थी।‬
‫उनके बाद मुझमें आ गई,
और अगर मैंने खयाल न रखा,‬
‫तो मेरे बाद, आगे शायद मेरी...‬
‫उसमें कमीनों के लिए
कोई हमदर्दी नहीं है‬
‫शहर को बचाने की कोशिश करता है
अपनी इज़्ज़त भी नहीं बचा पाया‬
‫अमरीका को बचाना?
हंसी की बात है, साले‬
‫स्टॉर्मफ़्रंट के बारे में पता चला?
काफ़ी अफ़वाहें फैल रही हैं!‬
‫होमलैंडर पर
हंसते हुए‬
‫स्टॉर्मफ़्रंट के प्रचार की
प्रतिष्ठा पाते हुए‬
‫स्टॉर्मफ़्रंट - हर कोई - होमलैंडल‬
‫द सेवेन की असली लीडर‬
‫तुम खुद को समझती क्या हो?‬
‫तुम्हें क्या लगता है
कि मुझे दिखाई नहीं देता?‬
‫मुझे नीचा दिखाने की कोशिश कर रही हो,
मेरी टीम को मुझसे छीन रही हो।‬
‫-रुको ज़रा।
-मैं तुम्हें इसी पल बता देता हूँ,‬
‫यह नहीं होने वाला।‬
‫द सेवेन की पहचान मैं हूँ! तुम नहीं!‬
‫मैं! जो भी निर्णायक जनसांख्यिकी होती है,
उसमें मैं ही सबसे ऊपर हूँ,‬
‫अठारह से 34, 18 से 49,‬
‫पच्चीस से 54, सब मुझे चाहते हैं!‬
‫बधाई हो।‬
‫मतलब, यह निरंतर चाहत कि हर किसी का
प्यार मिले, यह दिल को छू जाती है,‬
‫पर... वाह।‬
‫अच्छा।‬
‫अच्छा। शांत हो जाओ।‬
‫पता चल रहा है कि मैंने तुम्हें
बहुत गुस्सा दिलाया, मुझे माफ़ करना।‬
‫देखो, मैं... मैं बस मदद करना चाहती हूँ।‬
‫अच्छा? कैसे?‬
‫जो मेरा है, उसे छीनकर?‬
‫एक बात इसी क्षण तुम्हें बता दूँ।‬
‫मैंने इस टीम को शुरू से तैयार किया है‬
‫और कोई भी इसे मुझसे छीन नहीं सकता।‬
‫उस "अमरीका को बचाना" बकवास पर
तुमने 273 मिलियन डॉलर खर्च कर डाले‬
‫और मैं पाँच आदमियों के साथ‬
‫लैपटॉप पर मीम तैयार करते हुए
अपना वक्त ज़ाया कर रही हूँ।‬
‫मुझे उन्हें
आर्बीज़ के गिफ़्ट कार्ड देने पड़ते हैं।‬
‫तुम अब इस पूरे देश का दिल नहीं जीत सकते,
कोई नहीं जीत सकता,‬
‫तो, तुम कोशिश भी क्यों कर रहे हो?‬
‫तुम्हें 50 मिलियन
चाहने वालों की ज़रूरत नहीं है।‬
‫पाँच मिलियन नाराज़ लोगों की ज़रूरत है।‬
‫जज़्बात बिकते हैं, गुस्सा बिकता है।‬
‫तुम्हारे प्रशंसक हैं।‬
‫मेरे पास सिपाही हैं।‬
‫देखो...‬
‫मुझे पता है तुम्हें शायद
इस पर यकीन नहीं होगा,‬
‫मुझे लगता है
हममें से सबसे अच्छे तुम ही हो।‬
‫मुझे लगता है तुम वह सब कुछ हो
जो हमें होना चाहिए।‬
‫तुम्हें बस अपने दर्शकों से जुड़ने में
थोड़ी मदद की ज़रूरत है।‬
‫समय के साथ बदलो।‬
‫भगवान साक्षी है, मैंने खुद को बदला।‬
‫मुझे अपने दर्शकों से जुड़ने में
मदद की ज़रूरत नहीं है।‬
‫शुक्रिया।‬
‫ठीक है। इतना याद रखना
कि मैं हमेशा यहीं रहूँगी।‬
‫दरवाज़ा हमेशा खुला है। सब कुछ के लिए।‬
‫तुमने देर कर दी। बच्चा कहाँ है?‬
‫हमें गाड़ी में बैठना होगा,
वरना यह मौका हाथ से निकल जाएगा।‬
‫मैं नहीं जाऊँगी।‬
‫तुम यह क्या कह रही हो?‬
‫तुम ज़रूर जाओगी।
बच्चे को लेकर निकल चलो।‬
‫तुम रायन को
हमारे साथ लेकर चलना नहीं चाहते।‬
‫यकीनन चाहता हूँ। मैंने कहा था
उसे अपनाऊँगा, कहा था ना?‬
‫और मैं तुम पर भरोसा करना चाहती थी।‬
‫मेरा यकीन मानो।‬
‫अब, चलो, हमें जल्दी से चलना होगा।‬
‫सुनो, अगर हम तीनों चले गए,‬
‫तो तुम किसी ना किसी तरीके से,
उससे पीछा छुड़ाना चाहोगे।‬
‫मुझे पता है।‬
‫एकदम ज़ाहिर रूप से नहीं,
और अभी नहीं, पर कभी न कभी ऐसा होगा।‬
‫नहीं, बेक्का, नहीं।‬
‫बिली, मैं तुम्हें जानती हूँ।‬
‫मैं तुम्हें अच्छी तरह जानती हूँ
और कल रात मैंने तुम्हारे चेहरे पर देखा।‬
‫अभी भी दिख रहा है।‬
‫वह वॉट की करोड़ों की सम्पत्ति है।‬
‫वे उसे जाने नहीं देंगे।‬
‫बेक्का, तुम्हारे और मेरे पास एक मौका है।‬
‫जान, उन्हें रायन से मतलब है, हमसे नहीं।‬
‫हाँ, और फिर क्या?‬
‫और फिर बिना माँ के
वॉट उसकी परवरिश करेगा, है ना?‬
‫एक होमलैंडर फिर पैदा हो जाएगा।‬
‫और दुनिया में दो कमीने होंगे।‬
‫हम गायब हो सकते हैं, ठीक है? नए सिरे से
शुरुआत कर सकते हैं, एक नया परिवार होगा...‬
‫मेरा एक बेटा है!‬
‫वह साला एक सुपरहीरो है!‬
‫धत् तेरी, मुझे... सुनो, मुझे...‬
‫-माफ़ कर दो, मेरा...
-वाह!‬
‫मेरा वह मतलब नहीं था।‬
‫बेक्का...‬
‫बेक्का, प्लीज़, मेरे साथ चलो।‬
‫तुमने मेरे बारे में गलत सोचा था,
तुम्हें पता है?‬
‫तुमने मुझे बहुत ऊँचा दर्जा दे दिया,‬
‫और सच यह है‬
‫कि मुझे कभी पता नहीं था
कि तुम्हें कैसे बचाऊँ।‬
‫तुम हमेशा ही किसी को‬
‫पार्किंग वाली जगह में
जान से मारने की हद तक जाते थे।‬
‫यह सच नहीं है।‬
‫बिली।‬
‫उसने मेरा बलात्कार किया।‬
‫और जब मुझे पता चला कि मैं पेट से हूँ,
तो मैं वॉट के पास गई।‬
‫मैं तुम्हारे पास नहीं आई।‬
‫मैं इसलिए तुम्हारे पास नहीं आई
क्योंकि मैं डर गई थी।‬
‫क्योंकि मुझे पता था कि तुम उसका पीछा करोगे
और अपना बदला लोगे‬
‫और वह किसी के लिए भी अच्छा नहीं होता।‬
‫मैं तुमसे प्यार करता हूँ।‬
‫मैं तुमसे प्यार करती हूँ।‬
‫पर तुम्हारे अंदर जो नफ़रत है,‬
‫और तुम जिस जंग की राह पर चल रहे हो...‬
‫वह मेरे आने से बहुत पहले शुरू हो चुका था।‬
‫मुझसे नहीं होगा।‬
‫नहीं, बेक्स,
तुम्हें लिए बिना नहीं जाऊँगा।‬
‫तुम्हें जाना होगा, प्लीज़।‬
‫साठ सेकेंड में यहाँ का
हर एक पहरेदार पहुँच जाएगा।‬
‫तुम्हें जाना होगा।‬
‫प्लीज़।‬
‫मुझे माफ़ कर दो।‬
‫धत् तेरी।‬
‫सफ़र का एक छोटा सा तोहफ़ा।‬
‫जॉन वेन गेसी जब जन्मदिन वाला जोकर बनता था,‬
‫तब बच्चों में यह बाँटा करता था।‬
‫जो भी हो, मुझे अभी भी यह पसंद है।‬
‫शुक्रिया जो मुझे अपने साथ लाए।‬
‫जब तक बात नहीं बिगड़ी, सब बहुत अच्छा था।‬
‫हाँ। मैं क्या कह सकता हूँ?
यही मेरी खासियत है।‬
‫तो...‬
‫देखो, अगर दोबारा कभी
आमंड जॉय खाने का मन करे,‬
‫तो मुझे मैसेज भेज देना।‬
‫मैंने ठीक से नहीं कहा, माफ़ करना।‬
‫ह्यूई...‬
‫हम वह दोबारा नहीं कर सकते।‬
‫नहीं, हम नहीं कर सकते।‬
‫पर, क्यों? मेरा मतलब...‬
‫यह सब तो अच्छा है।‬
‫पर इतना ही है। मतलब,
हम अच्छा महसूस नहीं कर सकते।‬
‫या सुरक्षित महसूस नहीं कर सकते,
या सब कुछ भूलकर, आराम से नहीं बैठ सकते।‬
‫पर तुम यह सब अकेले नहीं कर सकती।‬
‫हम सब अकेले ही हैं।‬
‫यही सच है।‬
‫पर ज़रूरी नहीं कि ऐसा ही हो।‬
‫अलविदा, ह्यूई।‬
‫मेरा यह मानना है कि एक अच्छे रिश्ते के लिए
सबसे ज़रूरी बात यह है‬
‫कि आप अपने प्रेमी के लिए‬
‫कुछ भी कर सकते हैं।‬
‫कुछ भी।‬
‫मैं एक महिलावादी हूँ,‬
‫पर मैं बहुत कामुक भी हूँ,‬
‫और मुझे इन दोनों बातों में
विरोध नज़र नहीं आता।‬
‫खुशी देने में और पाने में‬
‫क्या खराबी है?‬
‫यहाँ आने के लिए शुक्रिया, जियाना।‬
‫हाँ, अच्छा है कि तुमने दिल खोलकर बात की।‬
‫बड़ी मेहरबानी।‬
‫कोई बात नहीं। तुमसे मिलकर बहुत अच्छा लगा।‬
‫बहुत मज़ा आया।‬
‫बड़ा मज़ा आया।‬
‫बाय।‬
‫यह। जियाना। मैं इसे चुनता हूँ।‬
‫मतलब, यही है। बिना किसी शक के।‬
‫नहीं, यह वह नहीं है।‬
‫रुकिए, क्या?‬
‫वह बड़ी आसानी से जीत गई।
यहाँ तो मुकाबले वाली बात ही नहीं थी।‬
‫कसैंड्रा है।‬
‫कसैंड्रा? वही जिसके बाल थे और जिसने वह‬
‫अजीब सी "एक-दूसरे की बाहों में
कंकालों वाली" कहानी सुनाई थी?‬
‫हाँ, वही तुम्हारी पत्नी है।‬
‫पर...‬
‫पर मुझे लगा कि मैं चुन सकता हूँ।‬
‫तुम चुन सकते हो।‬
‫और तुम कसैंड्रा को चुन रहे हो।‬
‫बधाई हो।‬
‫हाँ, पर... मेरा मतलब, जियाना...‬
‫प्यारी है। वह बहुत प्यारी है।
वह द कलेक्टिव की एक बहुमूल्य सदस्य है।‬
‫पर यह शादी
अपनी इच्छाओं को पूरा करने के लिए नहीं है।‬
‫यह तुम्हारी छवि को सुधारने के लिए
और द सेवेन में दोबारा जगह पाने के लिए है।‬
‫तुम यही तो चाहते हो ना?‬
‫तुम आ गए।‬
‫मुझे तो घबराहट होने लगी थी।‬
‫मुझे तुम्हारी याद आई।‬
‫प्यास लगी है?‬
‫चाहिए?‬
‫तुम्हें सीने से लगाने का मन कर रहा है।‬
‫तुम ठीक तो हो?‬
‫किसी और का रूप लूँ?‬
‫तुम जो चाहोगे, मैं वह बन सकती हूँ।‬
‫नहीं।‬
‫मुझे अपने सिवा...‬
‫किसी और की ज़रूरत नहीं है।‬
‫यह अच्छा लगा?‬
‫देखा, तुम कितने हसीन हो?‬
‫चलो।‬
‫तुम्हें इसकी कितनी ज़रूरत है?‬
‫कितनी?‬
‫मैं तुम्हें इस हद तक प्यार दूँगा,‬
‫इस हद तक,‬
‫कि अपनी खुद की आँखों में देखकर
चरम आनंद पाओगे।‬
‫और अगर तुम खुद के साथ हो,
तो यह समलैंगिक भी नहीं है, है ना?‬
‫ओह, तुम कितने खास हो।‬
‫इस दुनिया के सबसे खास मर्द हो।‬
‫हर कोई तुमसे प्यार करता है।‬
‫हर कोई।‬
‫उनका प्यार ही...‬
‫तुम्हारी ताकत है।‬
‫तुम बहुत ही बेकार हो।‬
‫मैं नहीं चाहता कि हर कोई मुझसे प्यार करे।‬
‫मुझे किसी की ज़रूरत नहीं।‬
‫मुझे तुम्हारी ज़रूरत नहीं!‬
‫संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम‬
‫रचनात्मक पर्यवेक्षक
रवीन्द्र शंकर शुक्ल‬