అంబులెన్స్
నేర ప్రదేశం ప్రవేశం లేదు
నువ్వు ఏం చూస్తున్నావు?
ఇలా చూడు. తనకి మన అవసరం ఉంది.
లోపలికి వెళదాం పద.
వాళ్లు అతడిని చూసేసరికి, చెట్టుకి ఢీ కొట్టి కనిపించాడు.
శరీరం చల్లబడిపోయింది.
చనిపోయి కొన్ని గంటలు అయింది.
చనిపోయి కొన్ని గంటలు అయింది, ఈవా.
ఓహ్, దేవుడా.
గ్రేస్, నాకు చాలా బాధగా ఉంది. చాలా బాధగా ఉంది.
-ఏం జరిగింది? -మాకు ఏమీ తెలియదు.
సారీ.
-నువ్వు టీ తాగుతావా, ఉర్స్? -లేదు, తనకి టీ అవసరం లేదు.
తను తాగదు. . . నీకు మేం ఎవరైనా టీ చేసి తెస్తాం.
-బెకా, నువ్వు. . . -లేదు! నేను వింటున్నాను.
చెప్పు, గ్రేస్.
నిన్న రాత్రి నా బర్త్ డే డిన్నర్ చేశాం.
అది చక్కగా గడిచింది.
అప్పుడు నేను, "మనం త్వరగా పడుకుందాం" అన్నాను.
అతను నా మీద కోప్పడ్డాడు.
దానితో, అతను వెళ్లిపోయాడు. మ్యాచ్ చూడటానికి బైక్ మీద పబ్ కి వెళ్లాడు, ఇంక. . .
నేను పడుకున్నాను.
నేను కొద్దిగా. . .
కొద్దిగా బాధపడ్డాను.
ఇది నా పుట్టినరోజు, నా భర్తతో కలిసి ఉండాలని అనుకున్నాను.
అతను నా మీద ఎందుకు అలా అరిచాడో నాకు తెలియలేదు. నన్ను అలా వదిలి వెళ్లిపోయాడు.
ఎందుకంటే వాడు ఒక చెత్తవెధవ.
హేయ్. నువ్వు బాధపడటంలో అర్థం ఉంది, గ్రేసీ.
నాకు కూడా బాధగా ఉంది.
బ్లానడ్ కి ఈ విషయం ఎలా చెప్పాలి?
అతను చనిపోయాడు.
ఓహ్, దేవుడా!
పాపం పిచ్చి గ్రేసీ.
ఓహ్, దేవుడా. ఎలా స్పందించాలో తెలియడం లేదు.
నాకు తెలుస్తోంది.
మనం పెద్దగా కష్టపడకుండా వాడు ఆదుకున్నాడు.
డింగ్ డాంగ్, ఈ చెత్తవెధవ చచ్చాడు.
హేయ్, తను బాగానే ఉందా?
ఏం జరిగింది?
తనకి ఎమర్జెన్సీ సిజేరియన్ ఆపరేషన్ అవసరం.
తను బతుకుతుందో లేదో చెప్పలేం అంటున్నారు. . .
ఓహ్, దేవుడా. నేను ఇప్పుడే బయలుదేరుతున్నాను.
లేదు. ఇక్కడ నీ అవసరం నాకు లేదు.
-నీ దగ్గర పెన్ ఉందా? -సరే. ఆగు.
నీకు పెన్ దొరికిందా?
నీ. . . నీ డెస్క్ మీద పెన్ లేదు.
అక్కడే ఎక్కడో ఒక పెన్ ఉంటుంది చూడు.
నాకు పెన్ దొరకడం లేదు.
మ్యాట్, అక్కడ పెన్నులు ఉన్నాయి.
చూడు, ఫర్వాలేదు. నేను. . . నాకు చెప్పు. నేను గుర్తు పెట్టుకుంటాను.
మంచిది!
ఎంత కాలమో తెలియదు కానీ నేను కొన్నాళ్లు ఎవ్వరికీ కనిపించకుండా పోతాను.
నా ఇన్ బాక్స్ లో వచ్చే ప్రతి సందేశానికీ జవాబు ఇవ్వు.
మాల్కమ్ టునోక్ కి జిఎఎ టికెట్లు పోస్ట్ చేయి.
విలియమ్స్ సైకియాట్రిక్ రిపోర్ట్ ని నాకు ఇచ్చినందుకు అతనికి "థాంక్యూ" చెబుతూ ఇవ్వాల్సినవి.
అవి నా డెస్క్ మీద ఉన్నాయి. నీకు కనిపిస్తాయి.
సరే, మాల్కమ్ కి జిఎఎ టికెట్లు.
-ఇంకా ఏమైనా ఉన్నాయా? -నాకు తెలియదు, మ్యాట్.
నా ఉద్దేశం, మన పని అయిపోయే లోగా మనం పూర్తి చేయవలసినవి ఏమైనా ఉన్నాయా?
నేను జైలుకు వెళ్లే లోగా అంటావా?
నా ఇంటికి వేరొకరు ఆక్రమించుకునే లోగానా? నా కుటుంబం నాతో తెగతెంపులు చేసుకునే లోగానా?
కనీసం నా పెళ్లి ఫోటో ఒక్కటి కూడా వదలకుండా. . .
-నువ్వు ఏం మాట్లాడుతున్నావు? ఏంటి బాబు? -నాకు తెలియదు.
నిన్న రాత్రి నాకు నిద్రపట్టలేదు.
భవిష్యత్తు అంతా చీకటిగా ఉంది. అదంతా స్పష్టంగా కనిపిస్తోంది.
చూడు, నువ్వు జైలుకు వెళ్లడం లేదు, థామస్, సరేనా?
బెకా తన అక్కలతో కలిసి లేదని మనకి స్పష్టంగా తెలిసింది.
అదంతా ఆలోచించడానికి చాలా ఆలస్యం అయిపోయింది.
మనం మన దృష్టిని పక్కదారి పట్టించాం. మనం చాలా చేసి ఉండాల్సింది.
మనం ఆ శవాన్ని వెలికి తీయించాం, టామ్, దయచేసి. . . ఓహ్, చెత్త!
విను, నేను ఇంక వెళ్లాలి.
చూడు, కేవలం. . . టామ్, ఆందోళన పడకు. నమ్ము. . . దయచేసి నన్ను నమ్ము.
నేను ఇదంతా చక్కదిద్దగలను.
మ్యాట్!
నీ బల్ల వెనుక ఎందుకు దాక్కున్నావు?
నేను దాక్కోలేదు. పెన్ కోసం వెతుకుతున్నాను.
నువ్వు నన్ను విడిచిపెట్టేశావని అనుకున్నాను.
నిన్న నువ్వు నాకు మళ్లీ మెసేజ్ చేయలేదు.
లేదు, కేవలం, థామస్ నిజానికి. . .
-థామస్ హాస్పిటల్ లో ఉన్నాడు. -మంచిది.
నా ఉద్దేశం, సారీ. అది. . . అతను ఇప్పుడు బాగానే ఉన్నాడా?
అవును, లేదు, అతని భార్య. వాళ్ల బేబీ.
వాళ్లకి కొద్దిగా సీరియస్ అయింది, అందుకే నేను కాసేపట్లో అక్కడికి వెళ్తున్నాను.
అయితే, సరే.
నాకు కొంత సమాచారం తెలిశాక నీకు కాల్ చేస్తాను.
బెకా, జెపి తన చివరి రాత్రి గడిపిన విక్లో పబ్ కి నేను వెళ్లాను.
నిన్ను అక్కడ చూసినట్లు బార్ మెయిడ్ చెప్పింది.
కాబట్టి, నువ్వూ మీ సిస్టర్స్ ఒక దగ్గర లేరు, అవునా?
బార్ మెయిడ్ తప్పు చెప్పింది.
సరే.
పోస్ట్ మార్టెమ్ రిపోర్టులు మీకు ఎలా ఉపయోగపడ్డాయి?
లేదా అవి కూడా తప్పుగా వచ్చాయా?
బెకా ఎక్కడికి పోయింది?
తను ఇక్కడ ఉండాలి కదా.
తను మ్యాట్ దగ్గరకి వెళ్లకుండా ఉంటే మంచిది.
ఇలాంటి క్లిష్టమైన సమయంలో కూడా తను తన కోరికల్ని చంపుకోలేకపోతోందా?
గ్రేస్, నువ్వు బాగానే ఉన్నావా, బంగారం? కుదుటపడ్డావా?
అతను నడక కోసం వాడే బూట్లు.
అతని కోసం వీటిని మెత్తబడేలా చేశాను.
వీటిని తొడుక్కుని ఇల్లాంతా తిరిగాను.
అయ్యో, దేవుడా. అతడిని ఇందాకే ఖననం చేశాం
కానీ నేను అప్పుడే తను అసలు ఇక్కడ ఉండనట్లే అతని జీవితాన్ని సర్దేస్తున్నాను.
అతను ఇక్కడే ఎప్పుడూ ఉంటాడు.
బహుశా ఇవి నోరాకి సరిపోవచ్చా?
తన కాలి సైజు ఎంతో నాకు గుర్తు లేదు.
నోరా తరపున నేను అవమానంగా భావిస్తున్నాను.
మన పని అయిపోయింది.
ఇది డోనల్ కి సరిపోతుందా? వాళ్లిద్దరికీ ఒక రకమైన సెన్స్ ఆఫ్ హ్యూమర్ ఉందనుకుంటా.
బేబీ బెకా.
గ్రేస్, మనకి ఇంకొన్ని బాక్సులు కావాలి, బంగారం.
అవును. ఉండండి. నేను కింద సామాన్ల గదిలో ఉన్నాయేమో చూస్తాను.
ఇది బాగుంది.
నా ఉద్దేశం, ఇది గొప్పగా ఉంది.
చనిపోయిన నా భర్త దుస్తుల్ని నేను సర్దేస్తున్నాను, కానీ, మీకు తెలుసు.
నేను ఇప్పుడే వచ్చాను. . .
కాసేపు నోరు మూసుకో. లోపలికి వెళ్లు.
లోపలికి వెళ్లు.
జాన్ పాల్ చనిపోయిన రాత్రి మనం అంతా కలిసి లేమని మ్యాట్ కి తెలిసిపోయింది.
-అది అతనికెలా తెలిసింది? -ఏంటి, నువ్వు మ్యాట్ తో ఉన్నావా?
అతను తన ఆఫీసులోనే దాక్కుని ఉండటం నేను చూశాను.
-ఓహ్, దేవుడా. అంతా అయిపోయింది. -నా నుండి దాక్కున్నాడు.
చూడు, మొదటగా, నన్ను చూసి దాక్కునే మగవాళ్లు గతంలో ఉన్నారు, సరేనా?
-పట్టించుకోకు. -నేను అబద్ధం చెబుతున్నానని తనకి తెలుసు, ఈవా.
లేదు, విను.
వాళ్లు ఇప్పుడు ఏదైనా విచారణ మొదలుపెడితే?
జాన్ పాల్ మరణం వెనుక ఎవరో ఉన్నారని వాళ్లు ఖచ్చితంగా నమ్ముతున్నారు, సరేనా?
వాళ్లు అనుకున్నదే నిజమైతే ఏంటి? అతడిని ఎవరైనా చంపి ఉంటే?
ఏంటి. . .
-హేయ్. -ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నారు?
ఇంతపెద్ద బట్టల గదిలో మేమంతా పడతామో లేదో అని ఊరికే చూస్తున్నాం.
కేరీ బ్రాడ్షా కూడా అసూయ పడేంత పెద్దగా ఉంది.
లోపలికి రా! ఇది చాలా పెద్దది.
నిజంగా.
ఇది భారీగా ఉంది.
క్లాఫిన్ అండ్ సన్స్ ఇన్సూరెన్స్
రోజర్ ని ఇంటర్వ్యూ చేయాలి - ఆ వీధిలో విచిత్రమైన వ్యక్తి.
జిఎఎ ఫుట్ బాల్ సీట్ 82, వరుస 14
పాలసీల డేటాబేస్
ఇక్కడ మద్యం లేనప్పుడు మనం ఇక్కడికి ఎందుకు వస్తున్నాము?
నాకు ఇక్కడ సూప్ ఇష్టం.
వద్దు. సూప్ వద్దు. మద్యం వద్దు.
-ఆ రోజు మీరంతా ఎక్కడెక్కడ ఉన్నారో చెప్పండి. -ఏంటి?
ఆ రాత్రంతా నువ్వు ఎక్కడికి వెళ్లావు?
నువ్వు నా వైపు ఎందుకు చూస్తున్నావు?
నేను బెన్ తో ఉన్నాను. ఆ విషయం నీకు తెలుసు.
కానీ, మీరిద్దరూ కలిసి అతడిని చంపేసి ఉండచ్చు కదా. మీకు అందుకు చాలా కారణాలు ఉన్నాయి.
మరి నువ్వు ఎక్కడికి వెళ్లావు? మినా చనిపోయాక నీ మతి చలించింది కదా.
ఖచ్చితంగా.
సొంతంగా ఏదైనా చేయగల మానసిక స్థయిర్యం ఎవరికైనా ఉందంటే, అది నీకే ఉంది.
ఆ విషయం అందరికీ తెలుసు.
నిజానికి, ఈవా, ఈ పని చేస్తానని నువ్వు స్పష్టంగా చెప్పావు కదా.
అవును, కానీ నేను చేయలేదు, సరేనా?
ఆ పెంటో టాబ్లెట్ తో నేను ఏం చేయగలను?
అది నా వాష్ బ్యాగ్ లో ఉంది.
నీ వాష్ బ్యాగ్ ఎక్కడ?
-అది బెన్ దగ్గర ఉంది. -బెన్ దగ్గరట. . .
బెన్ దగ్గర ఉందా?
కానీ అతను నాకు కనిపించలేదు.
జెపి హత్యలో అతని పాత్ర ఏమైనా ఉండచ్చు అనుకుంటున్నావా?
ఎలా? తను ఎలాగో జెపికి మత్తు ఎక్కించి ప్రమాదంలో చనిపోయేలా చేశాడంటావా?
ఓహ్, దేవుడా.
బెన్ దగ్గరకి వెళ్లి, ఆ పెంటో మందులు తీసుకో, తిరిగి మా ఇంటికి వచ్చేయ్.
సరే.
-వెళ్లు! -సరే.
ఓహ్, దేవుడా.
ఇంక సెక్స్ చేయకు.
నిన్ను కలవలేకపోయాను.
జెపి చనిపోయాక, నీకు తెలుసు కదా, నేను గ్రేస్ దగ్గర ఉండాల్సి వచ్చింది.
బీమా కంపెనీ వాళ్లు తనని ఇంకా ఇబ్బంది పెడుతున్నారు.
వాళ్లు డబ్బు చెల్లించడం లేదు.
జెపి చనిపోవడంలో ఏదో కుట్ర జరిగిందని వాళ్లు అనుకుంటున్నారు.
అది ఏదో కవితాత్మకంగా లేదూ.
ఆ రాత్రి నువ్వు ఎక్కడికి వెళ్లావు?
జెపి చనిపోయిన రాత్రి, నేను లేచేసరికి నువ్వు లేవు.
నాకు ఫోన్లు చేయడం మానేశావు, అలాగే నా మెసేజ్ లకి కూడా స్పందించడం లేదు.
నా కోసం ఏమైనా చేస్తానని ఒకసారి నాతో చెప్పావు.
తనని నేనే చంపాను అనుకుంటున్నావా?
ప్రేమలో ఉన్నప్పుడు కొందరు విచిత్రమైన పనులు చేస్తారు అనుకుంటున్నా.
నేను కూడా అదే చేస్తా. నీ కోసం ఏదైనా చేస్తా.
నువ్వు వొట్టి అబద్ధాలకోరువి.
-లేదు, నేను అలా కాదు. . . నేను. . . -చూడు, ఉర్స్.
మన కోసం అద్దెకు తీసుకుందాం అనుకున్న ఇంట్లోకి నువ్వు కనీసం రావాలి అనుకోలేదు.
ఇప్పుడు, నా కోసం తనని చంపేస్తానంటున్నావా? ఇంక ఆపు.
నన్ను క్షమించు.
నాకు విరక్తి కలిగింది. నన్ను నువ్వు అడిగిన పనికి, నాకు విరక్తి కలిగింది.
ఏదైనా చేయమని నేను నిన్ను అడగలేదు కదా.
ఆ రాత్రి నువ్వు నా నుంచి ఏం ఆశించావో మన ఇద్దరికీ తెలుసు.
నేను ఆ రాత్రి నిన్ను వదిలి ఎందుకు వెళ్లిపోయానంటే
నీ పక్కన మరొక్క నిమిషం కూడా నేను ఉండలేకపోయాను.
నన్ను క్షమించు.
మన ప్రేమ ఇక ముగిసింది.
దయచేసి వెళ్లు.
ఇది ఇంక ముగిసిపోవడం నాకు అవసరం, ఉర్స్.
మైఖేల్, వద్దు.
-తొంగి చూడకు. అలాంటి ఆలోచనలు పెట్టుకోకు, బాబు. . . -వెళ్లు!
-నాన్నా. . . -వద్దు, మైఖేల్!
మైఖేల్ నన్ను నీటి పైపు ద్వారా తడిపేశాడు. తరువాత నువ్వే.
నువ్వు బాగున్నావా? టీ తాగుతావా?
రోజర్, మీరేనా? నేను మాథ్యూ క్లాఫిన్.
నేను లోపలికి వస్తే మీకేమైనా అభ్యంతరమా?
సరే, అలాగే. ఇలా నీ ఎడమ వైపు వెళ్లు, సరేనా?
-దయచేసి, కూర్చో. -అలాగే. థాంక్యూ.
అంతా చిందరవందరగా ఉంది, మన్నించు.
లేదు, మీరు కూర్చోండి.
నేను విలియమ్స్ ఫ్యామిలీ పాలసీని డీల్ చేస్తున్నాను.
మేము డబ్బు చెల్లించడానికి ముందు కొద్దిగా ఇతర విషయాల్ని పరిశీలిస్తున్నాం.
ఇది సాధారణ ప్రక్రియ.
అయితే, మీకు ఆ కుటుంబం గురించి తెలుసా?
అవును, ఒకప్పుడు తెలుసు.
ఇప్పుడు తెలియదా?
అంటే, అతను చనిపోయాడు, అవునా?
అతను చనిపోయాడు.
కానీ గ్రేస్ ఇంకా బ్లానడ్ ఉన్నారు.
అవును, కానీ, చాలా ఆలస్యం అయిపోయింది, కదా?
ఏం జరగాలో అది జరిగిపోయింది.
ఆ మనిషి ఒక రాక్షసుడు.
నా మీద అతను చాలా దుర్మార్గమైన నింద మోపాడు.
ఏ నేరం?
నాకు పిల్లల పట్ల అసహజమైన ఆసక్తి ఉందట.
పిల్లలు అంటే నాకు ప్రేమ తప్ప మరేమీ లేదు, కానీ అతను అందరూ గుసగుసలాడేలా చేశాడు!
నా చర్చ్ నన్ను బహిష్కరించింది!
నా విధుల్ని నాకు దూరం చేశారు! నా జీవితం నాశనం అయిపోయింది!
ఇదంతా అతనికి ఆట. అందుకోసమే ఇలా చేశాడు.
అది అతనికి వినోదం.
మిమ్మల్ని ఒక ప్రశ్న అడగచ్చా?
జాన్ పాల్ చనిపోయిన రోజు మీరు ఎక్కడ ఉన్నారో మీకు గుర్తుందా?
గుర్తుంది.
అతను చనిపోయిన రోజు నేను అతని క్యాబిన్ కి వెళ్లాను.
ఎందుకంటే అతని మీద నాకు ఉన్న ద్వేషాన్ని
నేను మనసులో మోయడం నాకు సాధ్యం కాలేదు, తెలుసా?
అతడిని క్షమించాలని అనుకున్నాను.
నేను మళ్లీ ప్రేమగా ఉండాలని భావించాను, తెలుసా?
మీరు క్యాబిన్ కి వెళ్లినప్పుడు జాన్ పాల్ అక్కడ ఉన్నాడా?
ఆమె క్లెయిమ్ ని చెల్లించండి.
అందుకు ఆమె చాలా అర్హురాలు ఎందుకంటే
ఆ క్రూరపు వెధవతో ఇన్నేళ్లు ఆమె ఎన్నో బాధలు అనుభవించింది.
ఏది అసహజమో నీకు నేను చెప్తాను, అతనికి తన మరదళ్ల మీద ఆసక్తి ఉండేది.
మీ ఉద్దేశం ఏమిటి?
నువ్వు మా ఇంటి నుండి దయచేసి వెళ్లు.
తప్పకుండా.
మిసెస్ విలియమ్స్.
గ్రేస్!
ఏదైనా వార్త చెప్తారు, అని ఆశిస్తున్నాను.
-అవును, అంటే, అలాంటిదే. నేను లోపలికి రావచ్చా? -లేదు.
సారీ, లేదు, నేను బ్లానడ్ కి డిన్నర్ తయారు చేయాలి, అందుకని. . .
సరే, కొన్ని విషయాలు నాకు ఇంకా అయోమయంగానే ఉన్నాయి
వాటి గురించి మీకు త్వరగా చెప్పేస్తాను.
అయితే, విక్లోలో నేను పబ్ కి వెళ్లాను.
మీ భర్త అక్కడికి వచ్చాడో లేదో తను స్పష్టంగా చెప్పలేకపోయింది.
అతను హార్ప్స్ ఫుట్ బాల్ మ్యాచ్ చూడటానికి వెళ్లాడని మాత్రమే నాకు తెలుసు.
అతను చెప్పింది అదే అయితే, అతను అక్కడికే వెళ్లి ఉండాలి.
సరే, బెకా గురించి ఆమె చెప్పింది. . .
మీ చెల్లెలు, రెబెకా, ఆ రాత్రి అక్కడే ఉందట.
కాబట్టి, మీరు ముందు చెప్పినట్లు తను మీతో లేదు.
తను ఆలస్యంగా వచ్చింది. తను ఎప్పుడూ ఆలస్యమే.
మీ ఎదురింటి ఆయన ఒక పీడోఫైల్ అని మీ ఆయన ఆరోపించాడని చెప్పాడు.
అతడిని క్షమించడం కోసం ఆ రాత్రి అతను క్యాబిన్ కి వెళ్లాడని చెప్పాడు. అక్కడ అతడిని మీరు చూశారా?
మీ చిన్న చెల్లెలు అతను ఆర్థికంగా ఆమెను దెబ్బ కొట్టాడని చెబుతోంది,
అతను తన తల్లినే హింసించేవాడని చెబుతోంది.
అతనికి అంతగా మంచి పేరు లేదు, అవునా?
ఓరి దేవుడా.
ఫోకస్ సన్ షైన్ డాట్ కామ్ ఫిల్తీ వీడియోస్ అండ్ పిక్స్ డాట్ కామ్
హాయ్ రోజర్. నా పేరు ఆస్కర్
లేదు. నా అంగం పెద్దగా వంగపండు రంగులోకి మారుతోంది. నేను ఏం చేయాలి?
నువ్వు నా డాడీవి అవుతావా? నాకు అంగం గురించి నేర్పించు
చెత్త.
బిగ్ విన్ ఫర్ జిఎఎ బాయ్స్
ఓరి దేవుడా.
జిఎఎ శనివారం 06 ఆగస్ట్ 22
థామస్ క్లాఫిన్ కి మీ సందేశం చెప్పండి.
థామస్, జెపి మ్యాచ్ చూడటానికి పబ్ కి వెళ్లాడని గ్రేస్ నాకు చెప్పింది,
కానీ ఆ మ్యాచ్ ఆ మరుసటి రోజు శనివారం నాడు ఉంది.
మాల్కమ్ కి నువ్వు ఇచ్చిన టికెట్లు చూశాను, వాళ్ల మ్యాచ్ లు ఎప్పుడూ శనివారమే జరుగుతాయి.
జెపి ఖచ్చితంగా ఆమెకు అబద్ధం చెప్పాడు.
అతను ఎందుకు అబద్ధం చెప్పాడు?
నువ్వు ఎక్కడికి వెళ్లావు?
లేదు, కావలసినంత సమయం తీసుకో, ఉర్స్.
మా జీవితాలు మాత్రం ఇక్కడ ప్రమాదంలో పడి ఉన్నాయి.
బెన్ ఆ పని చేయలేదు.
మరి పెంటో మందులతో ఏం చేశాడు? వాటిని తీసుకువచ్చావా?
అతను చేయలేదని ఖచ్చితంగా ఎలా చెప్పగలవు?
ఎందుకంటే అతను నాతో విడిపోయాడు, బీబీ, సరేనా? అందుకే చేయలేదు.
అతను నా కోసం ఆ పని చేయడు. నేను ఏం ఆలోచించానో నాకే తెలియదు.
నేను అంతా పాడు చేసుకున్నాను.
ఓహ్, ఉర్స్.
సరే, ఇక్కడ ఈ గదిలో మనలో ఎవరైనా చేసి ఉంటే, బయటకి చెప్పాలి.
అది తప్పదు.
మనలో ఎవ్వరమూ దీనిని ఒంటరిగా భరించకూడదు.
మనం అంతా కలిసికట్టుగా, ఎదుర్కొందాం.
ఆ విధంగా మాత్రమే మనల్ని మనం కాపాడుకోగలం.
ఉర్స్.
ఆ రాత్రంతా ఆమె ఒంటరిగా ఉంది.
-ఆమె చేయలేదని ఎలా చెప్పగలరు? -ఎందుకంటే నేను చేయలేదు.
-ఎందుకంటే తను చేయలేదు. -సరే.
అయితే, మీరిద్దరూ ఒకరినొకరు నమ్ముతారు,
-కానీ నేను మాత్రం నేనెక్కడ ఉన్నానో రుజువు చేయాలా? -తను మరొకరిని ఇందులోకి లాగేది కాదు.
తను ఒక చెత్త సైకో!
నా అక్రమ సంబంధం గురించి నా భర్తకి తెలియకూడదని ఒక వ్యక్తిని చంపాలని అనుకున్నది నేను కాదు.
-ఆపు. . . చెత్తదానా. -చూడండి, ఇంక ఆపండి! సరేనా? ఇంక ఆపండి.
-నువ్వు అసలు సైకోవి! -నువ్వు ఎక్కడ ఉన్నావు, బెకా?
ఆ రాత్రి నువ్వు ఎక్కడ ఉన్నావో నాకు తెలియాలి. నీ షూస్ కి మట్టి ఎందుకు అంటుకుంది?
నేను పబ్ లో తప్పతాగి ఉన్నాను! మిస్ చెత్త మార్పల్.
నువ్వు ఏదైనా నిర్లక్ష్యంగా చేస్తావని నేను ఆందోళన పడ్డాను,
-అందుకే తాగాను. నాకు బాగా బుద్ధి చెప్పావు. -తనతో అలా మాట్లాడకు!
మీరు దేని గురించి గొడవ పడుతున్నారు?
ఏమీ లేదు. ఊరికే రాజకీయాల గురించి.
జాన్ పాల్ చనిపోయిన రోజు నుంచి,
నేను ఎప్పుడు గదిలోకి వచ్చినా, మీరు మాట్లాడటం ఆపేస్తున్నారు.
లేదు, మేము అలా చేయలేదు!
ఏం అయింది, గ్రేస్? నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
వాళ్లు జాన్ పాల్ శవానికి పోస్ట్ మార్టెమ్ జరిపారు.
నేను అంగీకరించినట్లు దాని మీద సంతకం ఉంది.
-ఆ చెత్త వెధవలు. -నోరు మూయి.
ఓహ్, దేవుడా.
మీకు ఆ విషయం తెలుసు. మీకు పోస్ట్ మార్టెమ్ గురించి తెలుసు.
వాళ్లు జాన్ పాల్ శవాన్ని ఎందుకు వెలికి తీశారు?
ఎందుకంటే అతడ్ని హత్య చేశారని వాళ్లు అనుమానిస్తున్నారు.
పైగా ఆ పని చేసింది మనలో ఒకరని వాళ్ల అనుమానం.
మీలో ఒకరా?
వాళ్లు అలా ఎందుకు అనుకుంటున్నారు?
ఎందుకంటే అతడ్ని చంపడానికి మా అందరికీ తలో కారణం ఉందని అనుకుంటున్నారు.
-ఇంకా ఎందుకంటే. . . -లేదు! ఇంక చాలు. . .
తనకి అబద్ధాలు చెప్పడం ఆపు!
ఎందుకంటే మేము అతడిని చంపి ఉండకపోవచ్చు కానీ. . .
దేవుడా, మేము ప్రయత్నించాం.
మీరు ఏం మాట్లాడుతున్నారు? మీ ఉద్దేశం ఏంటి? "మేము ప్రయత్నించాం" అంటే?
మేము జాన్ పాల్ చావుని కోరుకున్నాం, గ్రేసీ.
మేము అది నీ కోసం చేయాలి అనుకున్నాం.
నిన్ను కాపాడాలని అనుకున్నాం.
నువ్వు ఇంకా బ్లానడ్ స్వేచ్ఛగా ఉండాలని కోరుకున్నాం.
గ్రేసీ.
నన్ను క్షమించండి.
చాలా, చాలా క్షమించాలి.
-ఇదిగో తీసుకో. -అది నా పుట్టినరోజు.
ఆ సాయంత్రం చాలా ఆహ్లాదంగా ఉంది. . .
ఇలా రా, నువ్వు.
ఈ మెట్లు జారుతున్నాయి, మామీ.
చాలా జారుతున్నాయి.
ఈ మెట్ల విషయంలో మనం ఏదో ఒకటి చేయాలి.
-నువ్వు దేని గురించి వెతుకుతున్నావు, బంగారం? -జామ్. . . జామ్స్.
అవి లేకుండా కూడా ఉండచ్చు, బహుశా?
కేవలం ఈ రాత్రి వరకూ.
నాకు కితకితలు, మామ్.
సరే, అయితే. . .
నేను మరింత జాగ్రత్తగా ఉండాలి, అవునా?
ఈ రోజు నువ్వు నేను మాత్రమే గడుపుతామని చెప్పు.
అలాగే.
హేయ్.
నా మెడ విరిచేద్దామని ప్రయత్నిస్తున్నావా? ఆ పని చేయకు.
-జాన్ పాల్. -వద్దు. నేను. . .
నేను ఇప్పుడు చేయలేను.
ఇదిగో మొదలైంది, కన్నీళ్ల నాటకం.
కేవలం నిన్ను ముద్దాడాలి అనుకున్నా, బేబీ. నేను కేవలం. . .
వద్దు, నువ్వు ముద్దు పెట్టాలని అనుకోవు, గ్రేస్.
నీకు ఎప్పుడూ ఇంకా ఏదో కావాలి. నువ్వు నా మీద పెట్టే ఒత్తిడి. . .
ఉర్సులా చెబుతోంది అది చాలా సహజం అని, నువ్వు. . .
నపుంసకత్వానికి చాలా కారణాలు ఉంటాయి, అంటే. . .
నా అంగం గురించి మీ సిస్టర్స్ తో మాట్లాడావా?
ఉర్సులా ఒక నర్స్.
-తను దీని గురించి మాట్లాడేది. . . -తను బజారుది!
ఏంటి అంటున్నావు?
నీ అక్కచెల్లెళ్లు విషపు మనుషులు, గ్రేస్. వాళ్లు నీ బుర్రని విషంతో నింపుతారు.
ఎప్పుడూ మా సిస్టర్స్ గురించే ఎందుకు మాట్లాడతావు?
-నేను ఒక సమస్యని పరిష్కరించాలని ప్రయత్నిస్తున్నాను. -ఏదైనా పరిష్కరించడానికి అసలు నువ్వు ఎవరు?
నా ఉద్దేశం, నువ్వు ఏమీ కావు.
గోడ మీద ఈగవి నువ్వు. ఒక నీడవి.
ఇప్పుడు ఈ లైట్ ఆర్పేస్తే, కనీసం నీ ఉనికి కూడా ఉండదు.
ఒకసారి చూస్తావా?
అది చూస్తావా? ఏం జరుగుతుందో చూస్తావా?
ఇదిగో చూడు.
హలో? మామీ? మామీ ఎక్కడ? ఎవరైనా మామీని చూశారా?
చూశావా? నువ్వు ఇప్పుడు కనీసం నీడవి కూడా కావు.
ఇదిగో ఇక్కడ ఉన్నావు.
నువ్వు తిరిగి వచ్చేశావ్. మామీ వచ్చేసింది.
నీ ఉనికి మళ్లీ ఉంది.
ఎక్కడికి వెళ్తున్నావు? అది నాకు చెప్పాలి.
నా సిస్టర్స్ దగ్గరకి వెళ్తున్నాను.
నువ్వు అది చూడవు, కదా? అసలు సమస్య నీ అక్కచెల్లెళ్లే!
వాళ్లు మాత్రమే నా గురించి పట్టించుకుంటారు.
కానీ, మనల్ని వేరు చేయడానికి వాళ్లు ఏమైనా చేస్తారు.
వాళ్లు నీ గురించి అంతవరకే పట్టించుకుంటారు.
-దీని గురించి మాట్లాడతావా? -లేదు!
నీ మీద మనసు రాకపోవడానికి కారణం ఏమిటో తెలుసుకోవాలని ఉందా?
ఎందుకంటే ఆణిముత్యాల్లాంటి నీ సిస్టర్స్ లో ఒకరు నన్ను ప్రలోభపెట్టింది,
అదే కారణం.
నువ్వు ఏం మాట్లాడుతున్నావు?
నిన్ను ప్రలోభపెట్టిందా? నీ ఉద్దేశం ఏంటి అసలు?
నేను తాగిన మైకంలో ఉన్నప్పుడు.
ఏ సిస్టర్, జాన్ పాల్? ఎవరు?
ఈవా.
ఈవా?
అవును.
లేదు, తను అలా చేయదు. నేను నమ్మను. . .
నువ్వు ఈవాతో సెక్స్ చేశావా?
గ్రేస్, అది సెక్స్ కాదు.
అది ఒక వల.
ఎప్పుడు?
చాలా ఏళ్ల కిందట. పదేళ్ల కిందట.
ఆ కియరన్ గాడు, వాడు మత్తులో పడి ఉన్నాడు, నువ్వు నిద్రపోతున్నావు,
అప్పుడు తను నా మీదకి వచ్చింది.
నేను తాగిన మైకంలో ఏం ఆలోచించలేకపోయాను, ఇంక అది నువ్వే అనుకున్నాను,
ఆ తరువాత తను నన్ను మభ్యపెట్టి, ఇంకా అది. . .
అది నన్ను కలవరపెట్టింది. అప్పటి నుండి అది నన్ను చిత్రవధ చేస్తోంది.
అయితే నా పుట్టినరోజున మనం ఇక్కడికి వచ్చినప్పుడు జరిగిందా?
అది జరిగిన తరువాత తను నన్ను నిందించాలని కూడా ప్రయత్నించింది.
దేని కోసం?
-ఆ గర్భస్రావం గురించా? -అవును.
కానీ అది జరిగినప్పుడు నేను తనతోనే ఉన్నా. తను పూర్తిగా బాధలో మునిగిపోయి ఉంది.
అవును, అంటే, ఏం జరిగినా, అదంతా తన పొరపాటే.
తను తప్పతాగి ఉంది, గ్రేస్. ఆ తాగుడు వల్లనే తనకి గర్భస్రావం అయింది.
నువ్వు ఏం చేశావు?
ఏంటి?
నువ్వు ఆమెను ఎలా బలవంతపెట్టావు?
నా వైపు చూడు!
నా మీద ఇంకెప్పుడూ అరవకు!
వద్దు.
అది ఆమె తప్పు! నీ అక్క చేసింది!
నువ్వు అబద్ధాలకోరువి.
ఇక్కడ తను అబద్ధాలకోరు. తను నన్ను నిందించింది.
తన మీద తనకే అసహ్యం వేసి, నేనే తనని రేప్ చేశానని చెప్పడానికి కూడా ప్రయత్నించింది.
నువ్వు తనని రేప్ చేశావా, జాన్ పాల్?
నేను రేప్ చేస్తానా? లేదు. అటువంటి ఆడదాన్ని ఎవరూ రేప్ చేయరు.
-నాకు దూరంగా వెళ్లు! అబద్ధాలకోరు! -మామీ. మా. . .
నువ్వు చేసే ప్రతి పని, మన మధ్య ఉన్న ప్రతీదీ అబద్ధమే!
నువ్వు తన జీవితాన్ని నాశనం చేశావు, చెత్త రాక్షసుడు నువ్వు!
గ్రేస్.
నన్ను నిందించావు!
తప్పంతా నాదే అని నేనే అనుకునేలా చేశావు!
చెత్త రాక్షసుడు.
అతను నేను చేశానని చెప్పిన పనిని నేను అసలు చేయలేదు.
-నువ్వు చేయలేదు. -నేను అలా చేయలేదు.
నేను. . . నేను తాగి ఉన్నాను. నేను తాగి ఉన్నాను.
అప్పుడు నేను నిజంగా ఏం అనుకున్నానంటే, నిజంగా అనుకున్నాను, "నేను ఏమైనా తప్పు చేశానా? " అని.
కానీ. . .
నేను బాత్ రూమ్ కి వెళ్లినట్లు గుర్తుంది.
నేను ఆ తలుపు లాక్ చేయలేకపోవడం గుర్తుంది.
కానీ అక్కడ నేను మత్తులోకి జారిపోయాను, లేదా లేవలేని స్థితిలోనో మరేదో పరిస్థితిలో ఉన్నా,
అప్పుడు నేను పైకి చూశాను, అతను అక్కడ కనిపించాడు.
అతను కింద పడి ఉన్న నన్ను చూస్తున్నాడు.
అతడిని చూసి నవ్వాను, కానీ కేవలం. . .
తను నాకు సాయం చేయడానికి చూస్తున్నాడు అనుకున్నా.
కానీ అతను. . .
-కానీ నేను ఏమీ చేయలేదు. నేను చేయలేదు. -లేదు.
నేను అతడిని ఆపలేకపోయాను
ఎందుకంటే నేను కేవలం. . . నేను. . . ఎందుకంటే నా వల్ల కాలేదు.
నా మాట విను.
అతను నిన్ను రేప్ చేశాడని నాకు తెలుసు.
నేను గర్భవతిని అని నాకు తెలియదు.
గర్భవతిని అవుతానని కూడా ఆలోచించలేదు కానీ అయ్యాను. . .
కానీ నాకు గర్భస్రావం అయినప్పుడు, నేను అను. . . అది ఆ పాపానికి పడిన శిక్ష అని ఊరుకున్నాను.
వద్దు.
నన్ను క్షమించు.
వెనెసా రెడ్ గ్రేవ్ ఇసడోరా
కెఎల్ స్టూడియో క్లాసిక్స్ ఇసడోరా
నువ్వు నిన్ను ఎందుకు నిందించుకుంటున్నావో, అది నీ తప్పు కాదు.
మీ ఇద్దరిదీ కాదు.
నువ్వు ఎలా. . .
అతని శవంతో ఏం చేయాలో నీకు ఎలా తెలిసింది?
హత్య చేసిన ఆయుధంతోనే అతడిని ఖననం చేశావు.
-నీ ఉద్దేశం ఏంటి? -అతని పైజామాలు.
సారీ.
ఇన్ని రోజులూ ఇది నీలోనే ఎలా దాచుకున్నావు, గ్రేసీ?
జరిగిన దానిని నువ్వు నాకెందుకు ఎప్పుడూ చెప్పలేదు?
నేను చెప్పాలనే అనుకున్నాను. నేను చెప్పేదానినే. నేను ఆ మరుసటి రోజే నీకు చెప్పబోయాను, కానీ. . .
ఎప్పుడు నేను చెప్పలేదో, ఇంక చెప్పలేను అని నాకు తెలుసు.
మ్యాట్ ఫోన్ చేస్తున్నాడు.
ఆ ఫోన్ తీయి.
హలో?
నేను నిన్ను కలవాలి.
మంచిది.
నేను ఇప్పుడు కొద్దిగా బిజీగా ఉన్నాను.
నేను విక్లో క్యాబిన్ కి వచ్చాను. జెపికి ఏం జరిగిందో నాకు తెలుసు.
-బెకా? -ఆగు. . .
అయితే?
అతను ఏం చెప్పాడు?
తను క్యాబిన్ దగ్గర ఉన్నాడు. నన్ను కలవాలి అంటున్నాడు.
అయితే తను ఏం తెలుసుకున్నాడు?
నేను అదే కనుక్కోవాలి అనుకుంటా.
నేను జైలుకి వెళ్లలేను. నా వల్ల కాదు. నేను చేయలేను. . .
నేను బ్లానడ్ ని ఒంటరిదానిని చేయలేను. అది నా వల్ల కాదు.
దయచేసి, జెపి చేసిన ఘోరాలన్నీ మనం ఖచ్చితంగా వివరిద్దాం.
ఆ రేప్ గురించి, అతని హింసల గురించి.
నా ఉద్దేశం, అతను మనల్ని అందరినీ విపరీతంగా వేధించాడు.
అవును, అలా ప్రయత్నిద్దాం, ఎందుకంటే ఆడవారికి అది ఎప్పుడూ పని చేస్తుంది.
-నేను. . . -ఎక్కడికి వెళ్తున్నావు?
బ్లానడ్ ని స్విమ్మింగ్ కి తీసుకువెళ్లాలి.
-నిజంగానా? -అవును, నిజంగానే.
ఏంటి? ఇక్కడ ఎక్కువసేపు కూర్చుంటే,
ఈ చెత్త సమస్యని పరిష్కరించగలం అనుకుంటున్నారా?
నేను వీలైనంత ఎక్కువ సేపు నా కూతురికి తల్లిగా ఉండాలి.
సరే. నువ్వు వెళ్లచ్చు.
-ఫర్వాలేదు. -వెళ్లు.
-నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాం, గ్రేసీ. -నేను కూడా మిమ్మల్ని ప్రేమిస్తున్నాను.
నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాను.
మేం నీకు అండగా ఉంటాం, సరేనా?
నేను మ్యాట్ ని కలవాలి, కాబట్టి. . .
అవును. నేను నీతో పాటు వస్తాను.
నన్ను ఇది చేయనిస్తారా?
సరే.
తను నీ జాకెట్ తీసుకువెళ్లింది.
నాకు తెలుసు.
-ఏంటి ఆలోచిస్తున్నావు. . . -బెకా.
ఆ నేరం చేసింది నేనే.
నేనే అతడిని హత్య చేశాను. నేనే చేశాను.
నువ్వు అలా ఎందుకు చెబుతున్నావో నాకు తెలుసు.
-నువ్వు అబద్ధం చెబుతున్నావని కూడా నాకు తెలుసు. -నేనే హత్య చేశాను, మ్యాట్.
నిన్ను నువ్వు ఎందుకు ఇలా శిక్షించుకుంటున్నావు?
నా మీద నీకు ఏ మాత్రం ఇష్టం ఉన్నా. . .
ఈ విషయాన్ని దయచేసి నీలోనే ఉంచుకో.
నన్ను నా అన్నయ్యకి కాకుండా నీకు సాయపడమంటున్నావు.
జెపి ఒక దుష్టుడు.
వాడు ఒక రేపిస్ట్. నా అక్కని రేప్ చేశాడు.
-మా జీవితాలని నాశనం చేశాడు. -కానీ గ్రేస్ అతడిని చంపింది. ఆమె హత్య చేసింది.
నువ్వు, నీ అక్కలు దానిని కప్పిపుచ్చాలని చూశారు.
నా నోరు ఎండిపోయింది. నేను మింగలేకపోతున్నాను.
నాకు డ్రింక్ లేదా ఇంకేదయినా కావాలి.
నీకు. . .
నీకు వేడి నీళ్ల బాటిల్ కావాలా, లేదా. . .
దేనికి?
అంటే. . .
నేను ఊరికే అనుకున్నాను. . .
అవును, అంటే, అది పదేళ్ల కిందట.
నా ఉద్దేశం, వేడి నీళ్ల సీసాలు పని చేస్తాయి కానీ, అవి కేవలం ఒంటి నొప్పులకే.
నా వాష్ బ్యాగ్ కనిపించడం లేదు. ఈ టేబుల్ మీదనే పెట్టా అనుకుంటా.
అందులో పెంటో మందులు కూడా ఉన్నాయి.
దానితో నువ్వు ఏమైనా చేశావా?
అవును, ఉర్సులా. నా కార్న్ ఫ్లేక్స్ లో వేసుకుని తిన్నాను.
సరే, వాటిని తీసుకున్నావా?
లేదు. ఎందుకు?
ఓరి దేవుడా.
బెకా, నేను నీ దగ్గరకి ఇప్పుడు వస్తున్నాం.
దయచేసి ఎలాంటి పిచ్చి పని చేయకు.
వెనుక సీట్లో కూర్చో.
-పద. -పోనివ్వు, ఈవా!
పోనిస్తున్నాను!
-డ్రైవ్ చేయి! -తనకి ఆ సీట్ బెల్ట్ ఇవ్వు.
చెత్త.
ఈవా
నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాను.
నీ మనసులో లేని విషయాన్ని నువ్వు పైకి చెప్పనక్కరలేదు.
కానీ నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాను.
నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాను. అది నిజం.
నన్ను క్షమించు, బెకా.
దయచేసి వెళ్లు.
ఓహ్, దేవుడా, నేను ఇరుక్కుపోయాను!
-ఆగు! -వద్దు, ఆగద్దు!
పద!
-బటన్ నొక్కు! -నేను నొక్కుతున్నాను!
బెకా. ఏం చేస్తున్నావు?
ఏంటి ఈ చెత్త? ఏం చేయాలని అనుకుంటున్నావు?
నేను చేయలేకపోయాను. నేను చేయలేకపోయాను. నన్ను క్షమించు. నన్ను క్షమించు. నా వల్ల కాలేదు.
-నా వల్ల కాలేదు. -ఆపు. మరేం ఫర్వాలేదు.
నేను ఆమెను చంపేశాను.
విను, నా మాట విను.
తరువాత ఏం జరిగినా కూడా, నిన్ను నువ్వు క్షమించాలి, బెకా.
నువ్వు చేయాలి. నిన్ను నువ్వు క్షమించాలి.
ఫర్వాలేదు. తను బాగానే ఉంది.
అవును, అంటే, ఇంకో నిమిషంలో తను బాగుండదు.
నువ్వు మాకు దాదాపు గుండెపోటు తెప్పించావు!
అతను ఎక్కడ? బెకా, అతను ఎక్కడికి వెళ్లాడు?
గ్రేస్ వాడిని హత్య చేసిందని, దాన్ని మనం కప్పిపుచ్చాలని చూశామని అతనికి తెలుసు.
సరే. . .
కానీ, బహుశా దీనికి ఏదో మార్గం ఉండే ఉంటుంది.
ఆత్మరక్షణ, లేదా. . .
గ్రేస్ కి ఏం జరిగినా కూడా, మనం ఆ హత్యని కప్పిపుచ్చాం. . .
చట్టపరంగా అది పెద్ద నేరమే అవుతుంది అనుకుంటా.
అవును, చట్టపరంగా ఇంకో నేరం ఏమిటో తెలుసా?
సంతకాలు ఫోర్జరీ చేయడం, అక్రమంగా శవాల్ని వెలికి తీయించడం.
మనం ఆ చెత్తవెధవని చంపాలని మనం కొన్ని ప్రయత్నాలు మాత్రమే చేశాం.
బీబీ. . .
అయితే, ఇప్పుడు ఏం చేయబోతున్నావు?
థామస్
చెత్త!
క్లాఫిన్ అండ్ సన్స్ జీవిత బీమా
పాలసీ సర్టిఫికెట్ జాన్ పాల్ విలియమ్స్
నార్త్ డబ్లిన్ హాస్పిటల్
నాకు కూతురు పుట్టింది. నేను తండ్రినయ్యాను, మ్యాట్. నేను డాడీని అయ్యాను.
తల్లీకూతుళ్లు ఎలా ఉన్నారు?
అవును, పసిపాప ఇంటెన్సివ్ కేర్ నుంచి బయటకొచ్చింది,
ఇంకా థెరెసా నన్ను అబ్రకెబాబ్రాకి వెళ్లి మాంసం కెబాబ్ తీసుకురమ్మని అడిగింది,
అది మంచి సంకేతం. అనుకుంటా.
అది చెడు సంకేతం కూడా.
మనం విలియమ్స్ క్లెయిమ్ చెల్లించనక్కరలేదు, టామ్.
ఏంటి? నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
గ్రేస్ విలియమ్స్. ఆమె క్లెయిమ్ ఉపసంహరించుకుంది.
-అంటే, ఇది ఎలా సాధించావు, మ్యాట్? -అదేం పెద్ద విషయం కాదు.
అదే అసలు విషయం! అవును, ఖచ్చితంగా, అదే విషయం!
నీ రహస్యాలు నీకు ఉన్నాయి, సరేనా?
నాకు అవి తెలియకపోయినా నువ్వు పెద్దగా పట్టించుకోలేదు కదా.
నిజానికి, అదంతా నా మంచి కోసమే అని నాకు చెప్పావని నేను ఖచ్చితంగా చెప్పగలను. అయితే, ఇది కూడా అంతే.
నువ్వు తెలివైన వెధవవి.
బ్లానడ్, నువ్వు చాలా అందంగా ఉన్నావు.
పైన కోట్ ఏదైనా వేసుకో, సరేనా?
తరువాత కలుస్తా, అమ్మా.
నాకు మెసేజ్ చేయి.
అమ్మా, నేను తరువాత కలుస్తాను.
బ్రోఫీ విక్రయించబడింది
బ్లా, ఐ లవ్ యూ.
నిన్ను కూడా ప్రేమిస్తున్నాను, అమ్మా.
సరదాగా గడుపు.
-బ్లా, త్వరగా! -వస్తున్నా!
కనురెప్ప పాటులో తను ఎదిగిపోయింది.
అవును, చాలా జరిగిపోయింది. అది తప్పకుండా నీలో మార్పుని తెస్తుంది.
నువ్వు ఇల్లు మారిపోతున్నావు కదా.
మాకు మరో మార్గం లేదు. ఇక్కడ ఉండటానికి అయ్యే ఖర్చుని నేను భరించలేను.
మేము ఈవాతో కలిసి ఉంటాం. ఒక వితంతువు ఇంకా ఒక అవివాహిత, కలిసి ఉంటాం.
మేము వెళ్లడానికి ముందు, నేను ఒకటి చెప్పాలి. . .
దయచేసి వద్దు, గ్రేస్.
నువ్వు చేసిన సాయానికి నేను ఎప్పుడూ కృతజ్ఞతలు చెప్పలేదు.
దానికి నువ్వు కృతజ్ఞతలు చెప్పనక్కరలేదు.
ఏం జరుగుతోందో నేను కళ్లు తెరిచి చూసి ఉంటే,
అతను నిన్ను ఎంత హింస పెడుతున్నాడో తెలుసుకుని ఉంటే,
పరిస్థితి అంత దూరం వచ్చేది కాదు.
నీ సాయం నేను కోరి ఉండకూడదు. . .
. . . కానీ నువ్వు చేసిన సాయం,
అది మంచి పని.
నన్ను మర్చిపోవద్దు.
నేను మర్చిపోను.
అయితే నీ సొంతది తెచ్చుకో మరి!
ఆ డ్రాయర్ వేసుకున్న వెధవ నీళ్లలో పడతాడు అనుకుంటున్నావా?
లేదు. ఇప్పుడు అనుకుంటాను.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
హలో, అమ్మాయిలూ!
-హోలా! -హలో.
మొత్తానికి.
-ఎక్కడికి వెళ్లావు? -సారీ, నాకు బిజినెస్ మీటింగ్ ఉంది.
-చెత్త పిల్ల. -నోరు మూయి.
అలాగే, పిచ్చిమొహమా.
అలాగే, పిచ్చిదానా.
బాబూ, ఆ నవ్వుని ఇన్నాళ్లూ మిస్ అయ్యాను.
ఎంత మిస్ అయ్యానో తెలియదు.
గ్రేస్ ఎంత బాధపడిందో నువ్వు కూడా అంత బాధ అనుభవించావు.
కానీ తను ఇప్పుడు చాలా సంతోషంగా ఉంది.
-ఓయ్! మనం నీటిలోకి వెళ్తున్నామా లేదా? -పదండి మరి.
అవును! రండి. తను ఆలస్యం చేసింది.
దేవుడా. స్వచ్ఛంద కౌగిలింత.
థాంక్యూ, గ్రేసీ.
నిన్ను చూడు. చెత్త వెట్ సూట్.
-చెత్తదానా. -నేను తయారై వచ్చాను!
-ఇలా రా, గ్రేస్! -దూకు! రా!
-దూకేయ్! -వచ్చేయ్!
-ఓయ్! -ఇలా రా!
కానివ్వు, గ్రేస్! దూకేయ్!
దేని కోసం ఎదురుచూస్తున్నావు?
-నీటిలోకి దూకు! -దూకేయ్, గ్రేస్.
బెల్జియన్ సిరీస్ క్లాన్ ఆధారంగా
మాలిన్ శారా గోజిన్ సృజన
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్