इस कहानी के सभी पात्र और घटनाएँ काल्पनिक हैं.
किसी भी जीवित या मृत व्यक्ति या घटना से इसका कोई संबंध नहीं है.
यदि किसी व्यक्ति विशेष से इसकी समानता होती है, तो उसे मात्र एक संयोग समझा जाएगा.
शराब पीना और धूम्रपान करना स्वास्थ्य के लिए हानिकारक है.
इस फ़िल्म की शूटिंग के दौरान किसी भी जानवर को नुकसान नहीं पहुँचाया गया है.
लोगों की मांग पर पेश है, "कैरी ऑन जट्टा 2! "
कैरी ऑन. . . हे जट्टा!
जाने माने, अच्छे लोग
करते मेरी इज्ज़त, कहें भाई
एक गंदी औलाद! न मज़ा न स्वाद
दुनिया मुझे देसी रॉकस्टार कहती है!
मैं अपने दोस्तों के लिए कुछ भी कर सकता हूँ पास या दूर
मैंने किसी बेकार से बात नहीं की
मेरा कुत्ता, कुत्ता और तुम्हारा कुत्ता टॉमी?
जीजा जी!
कैरी ऑन. . . कैरी ऑन जट्टा 2! कैरी ऑन. . . कैरी ऑन जट्टा 2!
जट्टा 2!
कैरी ऑन. . . कैरी ऑन जट्टा!
मेरा सम्मान है, चाहें जो भी मेरा काम हो
विश्व का विविधता, मैं आग जैसा हूँ
चले चलो!
मुझे कोई और नहीं चाहिए, मैं अकेला बहुत अच्छा हूँ
वे मेरी तारीफ करते हैं कोई नहीं मेरे जोड़ का
इसलिए दुश्मन मेरे मुझपर रखते हैं नज़र
डैडी, छोटी मम्मी के साथ भाग गए.
एक, दो, तीन, चार!
कैरी ऑन. . . कैरी ऑन जट्टा 2!
साहब जी, ज़रा हाथ लगाना?
तुम्हारा मतलब है मदद कीजिए?
जिस अंदाज में तुम बोलती हो. . .
एक दिन, जीजा जी सच में ही हाथ लगा देंगे.
तुम्हारी गंदी ज़ुबान, चुप रहो.
अगर मैं काम वाली हूँ, इसका मतलब यह नहीं है
कि मैं सबके काम आऊँगी.
तुम ख़ुद ऐसी बात कर रही हो और कह रही हो कि मेरी ज़बान गंदी है?
-जीजा आने वाले हैं, चुम्मी ले लो. -चुम्मी?
-नहीं! -हद्द है! तुम पर कीड़े पड़ेंगे!
बर्बाद हो जाओगे! नर्क में जलोगे!
तुम्हारा मुँह बीमार भैंस के गोबर जैसा है.
लगता है मुझे इसके कंडे बनाने चाहिए और उन्हें दीवार पर चिपकाना चाहिए.
वो मुझे चूमना चाहता है!
चुम्मी नहीं, घूँघट की चुन्नी कह रहा हूँ.
अपना चेहरा घूँघट से ढक लो.
-यह लो. -मुझे छू रहे हो.
रुको, मैं तुम्हें सबक सिखाऊँगी.
साहब से मेरी सीधी बात होती है.
जिस तरह तुम बोल रही हो, तुम्हारी बहुत क़रीब की पहचान लगती है.
हे भगवान!
साहब जी!
साहब जी, देखो ये क्या कह रहा है.
हंगामा क्यों हो रहा है?
आप अपने साले को समझा लो,
कहता है किसी दिन मेरे जीजा जी तुम्हें सच में हाथ लगा देंगे.
मैंने अपनी पत्नी को कभी हाथ नहीं लगाया!
जब भी लगाया, प्यार से लगाया.
मैं इस मासूम लड़की को हाथ क्यों लगाऊँगा?
मैंने तुम्हारी मासूम लड़की को कोई नुकसान नहीं पहुँचाया.
मैं बस उसकी पंजाबी सुधार रहा था.
उसकी पंजाबी सुधार रहा था? क्यों? वह क्या जापान से है?
बड़ा विद्वान है.
मैंने तुमसे कितनी बार कहा है कि उसके साथ खिलवाड़ मत करा कर?
अगर भाग गई, तो क्या तुम्हारी बहन हमें स्वर्ग से खाना भेजेगी?
उसने क्या ग़लत कहा?
मैंने बस कहा कि "साहब, ज़रा हाथ लगाना. "
सुना?
अगर कोई इस तरह से नहीं सोचता है,
तुम उन्हें इस तरह सोचने पर मजबूर करते हो.
तुम्हें क्या समस्या है, जब उसके इरादे बुरे नहीं?
अगर तुम्हारे इरादे ख़राब हो गए, तो क्या होगा?
ऐसा घिनौना साला.
ना गोरा ना काला.
एक बिचौलिया!
-मैं तुम्हें थप्पड़ मार दूँगा. -साहब जी!
-चुप रहो. -जीजा जी!
चाहे मुझे कितना भी ग़ुस्सा आए, जब भी ये कहता है "जीजा जी, "
मेरा सारा ग़ुस्सा ग़ायब हो जाता है.
आज मुझे फिर देर करवा दिया.
किसका इंतज़ार हैं? सब्जियाँ रखो.
गोल्डी! हे, गोल्डी!
क्या तुम्हें अदालत नहीं जाना है?
क्यों नहीं जाऊँगा?
मेरी माँ के गुज़रने पर भी आपने मुझे छुट्टी नहीं लेने दी.
-तो आज आप ऐसा क्यों करने दोगे? -तुम्हारी माँ ने कौन सा बड़ा काम किया,
जो तुम उसके गुज़रने के दिन छुट्टी मांग रहे हो?
भावनाएँ भी कोई चीज़ होती हैं.
मेरी माँ गुज़र गई और आप मुझे अदालत ले गए.
आपने कहा, जिसे जाना था वह जा चुकी. "
अब कहीं ग्राहक भी न चले जाएँ.
तुम्हारी इन भावनाओं की वजह से
मेरा काम आधा हो गया.
जब भी कोई ग्राहक आता है, तो तुम उससे कहते हो
आपको गवाह की ज़रूरत नहीं, आपको दुआ की ज़रूरत है.
मुझे 50, 000 रुपये देने के बजाय, वह पुजारी को 5, 000 रुपये देता है.
वो उन्हें जीत का वादा करता है.
शाबाश. पिता की कभी इतनी तारीफ नहीं करता
जो हर दिन लोगों को केस जिताता है.
एडवोकेट ढिल्लों ने काला कोट बेवजह ही नहीं पहना है.
आपकी कमीज़ फटी हुई है, इसीलिए पहना है.
एक गंदी औलाद! ना मज़ा ना स्वाद?
जब तुम्हें पता है, तुम्हारे ऐसे-ऐसे करने से मुझे नफ़रत होती है,
तो मेरे सामने बार बार क्यों करता है?
-सॉरी. -तुम्हें मार पड़नी चाहिए.
अब क्या अदालत भी जाना है या नहीं?
-जाना है. -ठीक है, कार चलाओ.
कितनी बार समझाऊँ?
बाप-बेटे का रिश्ता सिर्फ़ घर में है.
अदालत में, तुम मेरे सहायक हो.
अपनी मोटर साईकिल पर चलो.
-मेरी कार के पीछे-पीछे आओ. -पीछे आऊँ जैसे बड़े राष्ट्रपति हों.
मुड़कर क्यों देख रहे हो? मैंने कहा, आ रहा हूँ, पिता जी.
मैं जाकर अपने किरायेदार के साथ बात करूँगा.
जस!
-घर पर ही हो? -हाँ.
नमस्ते.
जस, तुम्हारे कागजात अधूरे हैं लेकिन तुम्हारा दिल साफ़ है.
हम तुम्हें कनाडा का वीज़ा दे रहे हैं.
धन्यवाद, बहन जी.
मैं तहेदिल से आपका शुक्रिया अदा करता हूँ.
मुझे बताओ. . .
तुम वीज़ा के बदले में हमारे लिए क्या करोगे?
बहन जी, कनाडा में जो भी पंजाबी रहते हैं,
जो कनाडा के झंडे वाले कच्छे पहनते हैं,
मैं वादा करता हूँ, मैं वो सब बंद करा दूंगा.
अच्छा नहीं लगता कि जो झंडा डंडे में लगा होना चाहिए,
वो पंजाबियों के पैरो में लहराता है.
बहुत अच्छा. मुझे अपना पासपोर्ट दो, मैं वीज़ा का ठपा लगा देती हूँ.
ठीक है.
खोलो.
-खोलो. -हाँ, खोलता हूँ.
जैस, भाई, मुझे तुम्हारी मदद चाहिए.
केस के लिए हमें अपनी जेब से 2, 700 देने पड़ गए.
मुझे किराया जल्दी चाहिए.
इसलिए मैं यहाँ हूँ. मुझे किराया चाहिए.
आँखें बंद करके कुछ नहीं होगा,
मुझे किराया चाहिए.
क्या तुम सो गए?
तुम अभी भी यहाँ हो या कनाडा पहुँच गए?
हेलो?
हाँ?
कनाडा.
जब मेरा कनाडा का वीज़ा बनता है, तुम आकर मेरा सपना तोड़ देते हो.
वापस सो जाओ. मैं एक घंटे के बाद वापस आऊँगा.
तुम पीआर लेकर ही उठना.
वह दिन दूर नहीं है.
बेशक, यह तुम्हारे लिए कोई मुश्किल काम नहीं है.
तुम्हें बस जागना और कहना है, "मुझे पीआर मिल गया. "
मुझे ये कल के सपने में मिल गया होता.
लेकिन जब अधिकारी ने मुझसे पूछा कि मैं कहाँ रहूँगा. . .
मैंने कहा, मैं 3, 500 प्रति माह किराए पर एक लालची वकील के घर में रहता हूँ.
उन्होंने मुझसे कहा कि मैं पहले भारत में एक उचित घर ढूँढूं.
फिर, मैं कनाडा जा सकता हूँ.
-तुम हमें ग़रीब कह रहे हाँ? -हाँ.
-बिल्कुल. -जैसे हम खंडहर में रहते हैं?
ठीक है, मैं तुम्हें बद्दुआ देता हूँ.
जब भी तुम्हें कोई पीटेगा, तुम्हें गाँव वापस ले जाया जाएगा.
मुझे पता था.
तुम और तुम्हारे पिता मुझे 3, 500 किराए की वजह से कनाडा नहीं जाने दोगे!
मैं हर महीने वहाँ से पैसे भेज दिया करूंगा!
कम से कम मुझे इस तरह की बद्दुआ मत दो.
जस!
रोना मत.
दोस्त!
देखो, मुझे बुरा लग रहा है.
देखो, मेरा पूरा परिवार प्रार्थना करता है कि तुम्हें वीज़ा मिल जाए.
फिर हम यह कह सकेंगे कि किसी ने हमें विदेश से चप्पल भेजी है.
मुझे पता था.
तुम और तुम्हारे पिता की सोच चप्पल तक ही है.
मैं सोच रहा था तुम दोनों भगवान को मानते नहीं.
लेकिन रोज़ गुरुद्वारा जाते हो.
हद्द है. हम तुम्हारे लिए प्रार्थना करते हैं, ताकि तुम्हें वीज़ा मिल जाए.
लेकिन सुनो, तुम्हें वीज़ा नहीं मिलेगा.
क्यों नहीं?
जो वीज़ा चाहते हैं, वो इसे पाने के लिए कड़ी मेहनत करते हैं.
और तुम बिस्तर छोड़ने को भी तैयार नहीं हो.
कम बुद्धिमान लोग कहते हैं कि टेड़े तरीके आज़माने चाहिए.
-पता है बुद्धिमान क्या कहते हैं? -क्या?
कड़ी मेहनत क्यों करें? किसी और से अपने लिए कड़ी मेहनत करवाओ.
मुझे समझ नहीं आया.
वहाँ काम शुरू करना है या वीज़ा बनवाना है?
देखो, तुम्हें पता है मैं कितना समझदार हूँ.
मुझे समझ नहीं आया. . . मुझे ठीक से समझाओ.
ठीक है.
मैंने हनी को किसी कनाडा वाली से रिश्ता कराने को कहा था.
ठीक से बताओ, "मैंने हनी को कनाडा में मेरी शादी कराने को कहा था. "
यही तो मैंने कहा! मैंने हनी को कनाडा में मेरी शादी कराने को कहा था.
तुम कह रहे हो, "मैंने हनी को कनाडा की लड़की से रिश्ता कराने को कहा. "
नमस्ते!
हनी मैरिज ब्यूरो में स्वागत है.
कहो, मैं क्या मदद कर सकता हूँ?
मैं अपनी बेटी के लिए रिश्ता ढूँढने आई हूँ.
मैं रिश्ता करवा दूँगा.
आपकी बेटी की पसंद क्या है?
उसे पास्ता पसंद है.
लेकिन लड़का जो भी खाना बनाएगा, वह खा लेगी.
मैं यहाँ खाने की बात नहीं कर रहा हूँ.
मेरा मतलब है, आपकी लड़की को कैसा लड़का चाहिए?
जो भी उसे हाँ कह दे.
-आपका मतलब कोई खास पसंद नहीं है. -नहीं.
देखो, मुझे पता है यह ग़लत है, लेकिन मुझे पता होना चाहिए.
दहेज के बारे में क्या ख्याल है?
देखो, हम ज़रूरी दहेज देंगे.
एक और चीज़.
हम जोड़ी बनवाने वाले को भी अच्छी रकम देंगे.
मुझे लगता है काम हो जाएगा.
मेरे ख्याल में कोई है.
मुझे उसके बारे में बताओ.
वो एक मैरिज ब्यूरो का मालिक है.
-अच्छा कमाता है. -अच्छा.
इसके अलावा, वह अभिनेता है.
नाटकों में अभिनय करता है.
नाटकों को भूल जाओ.
हमें रामलीला नहीं करवानी.
मुझे उसकी तस्वीर दिखाओ.
तस्वीर. . .
-सेल्फी चलेगी? -इन दिनों वही चलती है.
मैं आपको उसकी तस्वीर दिखाता हूँ.
ये देखो.
तस्वीर में वह कुछ अलग लग रहा है. . .
लेकिन देखने में बहुत सुंदर है.
मुझे वह पसंद है.
धन्यवाद.
ठीक है. अपनी बेटी को बुला लो.
उसे कहाँ से बुलाओ?
वह बाहर ही बैठी है.
-ओह. -तुम ख़ुद ही बुला लो?
लड़के के बुलाने से जल्दी आती है.
मैडम जी?
अंदर आ जाइए, प्लीज़.
स्वागत है. . .
-ये है? -हाँ.
ध्यान से, मैडम. वो टाइल नई हैं.
बेटी, ये लड़का है.
जहाँ बैठ सको बैठ जाओ.
तुम्हें क्या हो गया?
कुछ नहीं, मुझे बस थोड़ा चक्कर आ रहा है.
ये रिश्ता नहीं हो सकता.
क्यों नहीं हो सकता?
दरअसल, मुझे अभी याद आया कि मैं मांगलिक हूँ.
यह बहुत बढ़िया बात है!
वह भी मांगलिक है.
नहीं. . .
मुझे फिर से याद आया, मेरे सितारे प्रतिकूल नहीं हैं.
मेरी शादी के सितारे प्रतिकूल हैं. मैं बुधवार को जन्मा था.
बात सुनो.
मुझे तुम्हारे सितारों की परवाह नहीं है. तुम हमारे लिए एकदम सही हो.
देखो, आप क्यों नहीं समझतीं?
हम शादी नहीं कर सकते.
क्यों नहीं?
मैं कैसे समझाऊँ?
हमारे घर का दरवाजा केवल 30 इंच चौड़ा है.
आपकी बेटी बिना ग्रीस के अंदर या बाहर नहीं जा पाएगी.
-यह मुश्किल होगा, आपको नहीं लगता? -मम्मी!
हाँ, बेटी?
मुझे ग्रीस नहीं लगवाना.
चिंता मत करो, बेटी.
मेरी बेटी भाग्यशाली गुड़िया है.
ध्यान से देखिए, वह गुड़िया नहीं है, वह डॉल्फिन है.
उसे अपनी नाक पर फुटबॉल घुमाना सिखाओ.
उनका शो बहुत चलेगा.
मजाक करना बंद करो!
उसे देखकर लगता है, आपके घर शौचालय नहीं है.
बचपन से अब तक उसने जो कुछ भी खाया, सब उसके साथ ही है.
तो तुम उससे शादी नहीं करना चाहते?
कृपया मेरी मजबूरी समझने की कोशिश करिए.
मैं बदकिस्मत हूँ. आपको मुझे अस्वीकार करना चाहिए.
मैं आपकी बेटी के लिए बहुत अच्छा रिश्ता ढूँढूंगा.
ऐसा सभी कहते हैं.
लेकिन कोई भी कुछ नहीं ढूँढ़ता.
चलो, बेटी.
क्रेन स्टार्ट करो. चलो, घर चलते हैं.
आ गए!
तुमने मुझे यहाँ क्यों बुलाया?
ताकि मैं तुम्हारे लिए कनाडाई पत्नी ढूँढ सकूँ.
वहाँ देखो!
मैं शादी कर रहा हूँ?
तुम्हें कम से कम मुझे दिखाना चाहिए था मेरी दुल्हन कौन होगी!
सबर करो, साहब बेताब.
यह किसी और की शादी है. मैंने इस लड़की की शादी तय करवाई है.
मुझे नहीं लगता मुझे इससे कोई फ़ायदा होगा, भाई.
मैं समझाता हूँ.
उसके सभी रिश्तेदार विदेश में रहते हैं.
तुम सुन्दर लगते हो.
चाहे फिर भीतर से कितने ही बदसूरत हो.
मुझे पता है तुम अंदर से कितने लालची हो. कनाडा जाने के लिए.
मुद्दे पर आओ.
अब, तुम्हें इस शादी में अच्छा लड़का बनकर जाना है.
तुम्हें उन्हें प्रभावित करना होगा.
उनके बीच हम तुम्हारे लिए रिश्ता ढूँढ लेंगे.
मैं इतना अच्छा व्यवहार करूंगा. . .
कि हर कोई अपनी बेटियों की शादी मुझसे कराना चाहेगा.
-सच में. -चलो चलते हैं.
हनी!
-आओ. -भुल्लर साहब!
-नमस्ते, भाई. -नमस्ते.
बधाई हो.
जस, भुल्लर साहब.
दुल्हन का भाई. बड़ा भाई.
मैं आपका आशीर्वाद चाहता हूँ.
वाह. बहुत अच्छा लड़का है.
पहली बार मिलने पर मेरे पैर छुए.
-वह यहाँ पैर छूने आया है. -तुम्हारा मतलब क्या है?
मेरा मतलब है, इसकी परवरिश ही इस तरह की है.
वह हमेशा अपने से बड़े लोगों के पैर छूता है.
आप विश्वास नहीं करोगे, इसके घर पर एक नौकर है.
वह उससे केवल एक साल बड़ा है.
वह सुबह सबसे पहले उसके पैर छूता है.
भले ही, उसे बाकी सारा दिन कोसता रहे.
बहुत बढ़िया.
तुम्हारी क्या उम्र है?
27 साल.
-इतनी कम उम्र में इतने शानदार विचार? -सर, जूस.
बढ़िया है.
-हे. -हाँ.
तुम्हारी उम्र क्या है?
29 साल का.
29 साल का हो गया और इतनी समझ नहीं है.
जब तीन लोग खड़े होते हैं,
तुम्हें तीनों को देना चाहिए?
-माफ़ करना, साहब. -जस, वो 29 साल का है.
वेटर, मुझे आशीर्वाद दो.
वो मैं ले लूँगा.
वह सम्मान की वजह से लेगा ही नहीं.
-बढ़िया. -ले लो.
हनी, अगर मेरी एक और बहन होती, मैं उसकी शादी इससे करवा देता.
वाह!
देखो, उन्होंने संगीत शुरू कर दिया.
-जाओ और मज़े करो. -ठीक है.
कैसे हो, बिल्ला!
बिल्ला? तुम उसे नहीं जानते. आओ!
सुंदर ताली बजाए और वह उसका साथ देती है
उसका नखरा कितना होगा
जब एक लाख की उसकी पोशाक है
सुंदर लड़का ताली बजाए और वह उसका साथ देती है
अगर तुम अपनी ज़िंदगी मेरे नाम कर दो
मैं साथ चलूँगी
मैं बिना सवाल किए तुम्हारे साथ चलूँगी
लड़के, मैं बिना सवाल किए तुम्हारे साथ चलूँगी
तुम्हारी आँखें एक पहेली हैं, तुम्हारा चेहरा शरारती है
तुम्हारा रूप शानदार है
तुम जवान और सुंदर हो
तुम्हारी चाल सुंदर है
जब तुम अपनी कमर हिलाती हो
मुझे डर है तुम्हें चोट पहुँचेगी
मुझे तुम्हारी कमर की चिंता है
सुंदर लड़का ताली बजाए और वह उसका साथ देती है
मैं किसी से नहीं डरती, तुम क्यों घबराते हो?
मैं पूरी रात नाचूँगी
मैं पूरी रात नाचूँगी अगर तुम गाओगे
लड़के, मैं पूरी रात नाचूँगी अगर तुम गाओगे
उसकी आँखें चमकती हैं
वह अपनी हील से सभी बाधा तोड़ती है
वह मेरे साथ अच्छी है, मुझे लगता है
मेरा दिल दौड़ रहा है
मेरा दिल दौड़ रहा है, ये कितना अच्छा होगा
सुंदर लड़का ताली बजाए और वह उसका साथ
सुंदर लड़का ताली बजाए और वह उसका साथ देती है
और वह उसका साथ देती है
सुंदर लड़का ताली बजाए और वह उसका साथ
तुम जहाँ भी जाती हो, रौनक आ जाती है.
तुम आज बहुत अच्छा नाची.
अगर तुम्हारी शादी में रौनक नहीं लाऊँगी, तो और कहाँ लाऊँगी?
मेरे कनाडा जाने के बाद. . .
मैं दूसरों को यह बताऊँगी मैंने शरन की शादी में कितने मज़े किए.
तुम्हारे हनीमून के लिए. . .
इसे कहते हैं "एक दूसरे के लिए बने. "
मुझे वो पसंद भी है और वह कनाडा से भी है.
यह सब मुझपर है.
लड़की?
-शराब. -बकवास.
वह भी मान जाएगी.
हमें बस तैयार रहना चाहिए.
यह काम नहीं करेगा.
क्यों नहीं?
क्योंकि मैंने विश्वसनीय स्रोतों से पता लगाया है
कि उस लड़की ने एमबीए किया है.
क्या ये समस्या है?
नहीं.
क्योंकि तुमने हाई स्कूल भी पूरा नहीं किया,
यह तुम्हारे लिए एक बड़ी समस्या है.
मेरा भाई जोड़ी बनवाने वाला है.
जोड़ी बनवाने वाला.
मैं इस झंझट में नहीं पड़ूँगा.
आजकल जोड़ी बनवाने वाले ऑनलाइन पिटते हैं.
चिंता मत करो.
हम जाकर अभी उससे पूछेंगे.
भाई. . .
उनके पास इतनी बड़ी बंदूकें हैं.
वे हमारे पूरे शरीर में गोली डाल देंगे.
-सच में? -हाँ.
तो फिर कल कर लेंगे.
-ठीक है. -हम जल्दी में नहीं हैं.
हनी, मैं भैंस की मूर्ति लाया. इसके साथ मैं क्या करूं?
इसे अंदर रखो. हम इसे यहाँ नहीं नचवायेंगे?
हनी, तुम्हें भैंस की मूर्ति क्यों चाहिए?
कुछ नहीं, हमें एक नाटक के लिए ये चाहिए.
जस!
मैंने कुछ नहीं सुना.
मैंने अभी तक यह नहीं कहा!
मैं बस इसके बारे में सोच रहा था.
हद्द है.
यह एकदम सही है.
इंतेज़ाम हो गया.
हम तुरंत चलेंगे.
और कोई तुम्हें छुएगा भी नहीं.
तुम बस मेरे पीछे रहो.
जस?
मैं तुमसे विनती करता हूँ. ऐसा मत करो.
मैं तुम्हारे लिए कोई और एनआरआई लड़की ढूँढूंगा.
उन्होंने अभी मेरे पैसे नहीं दिए हैं.
मैं पैसों के बजाय जूते नहीं खाना चाहता.
चिंता क्यों करते हो? मैं तुम्हारे साथ हूँ.
वैसे भी, हमें भेस में महिलाओं के बसेरे में जाना होगा.
अगर हमें कुछ बनना ही था, तो हमें गाय बनना चाहिए था.
पवित्र गाय को चोट पहुँचाने से पहले लोग दो बार सोचते हैं.
चुप रहो.
-जस? -हम्म?
क्या तुम्हें पता है तुम कहाँ जा रहे हो? मैं नहर में डूबना नहीं चाहता.
चुप रहो.
अगर किसी ने देख लिया, हम मुश्किल में पड़ जाएंगे.
भैंस की तरह आवाज़ें निकालते रहो, मेरी तरह.
वरना, लोग सोचेंगे ये भैंस दो तरह की आवाज़ें कैसे बना रही है.
किसने इसे खुला छोड़ दिया?
मुझे देखने दो. . .
रुको. . . रुको.
तुम कहाँ जा रही हो?
चलो भी.
चलो चलते हैं!
अब चलना शुरू करो.
चलो भी.
हिलना मत, प्रीतो.
भैंस को जल्दी से घुमाओ.
हमें इसे मोड़ना होगा?
क्या तुम्हें लगता है भैंस पीछे की ओर चल सकती है?
यह फिर से चली गई?
मुझे लगता है कि दूध निकालने का समय है.
रुको, यह दूध का समय है.
अरे, जस!
वह बाल्टी के साथ आया है.
चुप रहो, और उसे थोड़ा दूध दो.
तुम्हें लगता है मैं अपने साथ दूध लेकर आया हूँ?
-चुप रहो. -तुम मुझे क्यों परेशान कर रही हो?
मुझे दूध निकालने दो.
मूड नहीं है.
अच्छा?
ठहरो, मैं एक इंजेक्शन लगा देता हूँ.
-जस! -हाँ?
भागो, वह इंजेक्शन तैयार कर रहा है.
यह सिर्फ़ इंजेक्शन है, कोई गोली नहीं है.
इससे तुम्हें कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता. तुम आगे हो.
वह पीछे इंजेक्शन लगाएगा.
क्या तुम अपने दोस्त की ख़ातिर इंजेक्शन नहीं ले सकते?
यह भैंस पट्ठे से बनी है. इसमें हमेशा के लिए छेद हो जाएगा.
चुप रहो.
रुको, बेवकूफ़ भैंस!
रुको, तुम!
तुम मूड में क्यों नहीं हो!
इससे मुझे चोट पहुँच रही है! नहीं.
भागो, जस!
भैंस का दूध निकालना बहुत आम है.
यह पहली बार होगा जब उनकी वजह से कोई पकड़ा जाएगा.
भागो!
जल्दी करो.
दो पैरो वाली कोई भैंस नहीं होती.
लोग सोचेंगे यह एक काला, सींग वाला कंगारू है.
शरन, तुम्हारे बाद, मीत की बारी है.
-मैं शादी नहीं करना चाहती. -सच में?
जब किसी से प्यार हो गया, तो शादी करने के लिए भागोगी.
वैसे, तुम्हें कैसा लड़का चाहिए, मैडम?
मुझे परवाह नहीं है कि वह कैसा लड़का है.
-लेकिन वह अकेला नहीं होना चाहिए. -तुम्हारा मतलब क्या है?
मैंने अपना सारा जीवन अकेले बिताया है.
मैं बहुत छोटी थी जब मेरे माता-पिता गुज़र गए.
अगर लड़के का कम से कम एक परिवार है, तो. . .
मुझे एक पूरे परिवार का सुख मिलेगा.
जिसके लिए मैं तरसती रही हूँ.
हाँ.
ठीक है, जंग से चोट लगने पर इंजेक्शन लेने पड़ते हैं,
सींग लगने पर नहीं.
ठीक है, डॉक्टर. धन्यवाद.
तुम्हें क्यों इतनी चिंता है?
मैंने तुमसे कहा था, मैं तुम्हारे लिए एनआरआई लड़की ढूँढूंगा.
नहीं.
यह वीज़ा की बात नहीं है.
फिर?
मुझे मीत पसंद है.
दूर हटो.
उसने कहा कि उसे ऐसा लड़का चाहिए जिसका परिवार हो.
उसे भूल जाओ.
हमें मीत को मनाने का तरीका ढूँढ़ना होगा.
सिर्फ़ इसलिए कि कल रात मेरी पीठ को कोई गंभीर नुकसान नहीं हुआ. . .
इसका मतलब यह नहीं कि मुझे इसे ख़राब करवाना ही है.
तुम ऐसे कायर हो.
तुम ऐसा कैसे कह सकते हो?
अगर भैंस को लगने वाला इंजेक्शन तुम्हें लगा होता, तो पता चलता.
कल रात से दूध देने का मन कर रहा है.
चुप रहो.
वो आ गई.
-इस प्लेट को अंदर रखो. -ठीक है.
तो, क्या तुम्हारी बुआ अभी भी नाराज़ है?
-बुआ मेरे पिता को राखी नहीं बांधे रहीं. . . -तेज़. . .
-बुआ मेरे पिता को राखी नहीं बांधे रहीं. . . -धीरे. . .
बुआ मेरे पिता को राखी नहीं बांधे रहीं. . .
मेरी मौसी ने मेरे फूफा से
कुछ कह दिया तो ये हमारी ग़लती कैसे है?
छोड़ो, हमारे चाचा-चाची से हमारी बात ठीक है.
तुम्हारी बात ताई के साथ भी अच्छी ही है, है ना?
हाँ.
तुम्हारी नानी के परिवार के साथ कैसा रिश्ता कैसा है?
मामी-मामा, नानी-नाना मुझे बहुत प्यार करते हैं.
मेरी मामी के पति,
और मेरी ताई का साला. . .
ऐसा नहीं हो सकता.
मेरे ताऊ का साला.
मेरा मतलब सब ठीक है.
मेरी बुआ ने कहा कि वह इस बार राखी उनके घर भजेंगी.
-शायद भेज दे. -वाह.
लगता है तुम्हारा परिवार बड़ा है.
भगवान की दुआ से, तुम्हारा बड़ा और सुखी परिवार है.
अब तो तुम मेरे बड़े मसेर से नहीं मिले हो.
ये कौन सा रिश्ता होता है?
तुमने नहीं सुना है ना?
हमारे इतने रिश्ते हैं जिनके नाम भी समझ में नहीं आते.
अच्छा हुआ वो चली गई.
वरना तुम और भी कोई रिश्ते बना देते.
रिश्ते वो बोलों जो असली हों.
जिसके कोई रिश्ते नहीं वो रिश्तों के बारे में क्या जाने?
राँझा ने हीर के लिए एक बकरी को पालतू बनाया था.
तुम हीर को पालतू बनाने की सोच रहे हो.
क्या ये पहचाना हुआ लगता है?
कैरी ऑन, जट्टा.
-कैरी ऑन. -नमस्ते.
मैं लड़कियों के साथ खेलते समय अचानक गिर जाती हूँ
मैं कूएँ से पानी लाते समय अचानक डुल जाती हूँ
मैं तुम्हारी सूरत भूल नहीं पाती हूँ
एक ख्याल हमेशा मुझे परेशान करता है
मैं सब कुछ भूल जाती हूँ
जब मैं तुम्हारे बारे में सोचती हूँ
जब मैं तुम्हारे बारे में सोचती हूँ मैं सब कुछ भूल जाती हूँ
मैं तुम्हारा चेहरा फसलों में देखता हूँ, प्यारी
मैं तुम्हारा चेहरा फसलों में देखता हूँ
कुदरत भी जानती है मुझे तुमसे प्यार हो गया है
जहाँ पानी गिरा था
मेरा दिल कुर्ता निकालने नहीं देता
तुम्हारा प्यार परेशान करता है मुझे सोने नहीं देता है
मैं खाना बनाते समय ख़ुद से बात करती हूँ
धरती पर तुम्हारा नाम लिखकर फिर मिटा देती हूँ
मेरी आँखें तुम्हें ढूँढती हैं
तुम्हारे गाँव के रास्ते से मेरी आँखें नहीं हटतीं
जब मैं तुम्हारे बारे में सोचती हूँ मैं सब कुछ भूल जाती हूँ
मुझे अपने खेल के रास्ते में तुम्हारा दुपट्टा उड़ता दिखता है
पता नहीं कौन सा जादू तुमने किया है
तुम्हारे सपनों का घर
तुम्हारे सपनों का घर मुझे चैन नहीं लेने देता
तुम्हारा प्यार परेशान करता है मुझे सोने नहीं देता है
जब मैं तुम्हारे बारे में सोचती हूँ मैं सब कुछ भूल जाती हूँ
मैं सब कुछ भूल जाती हूँ
मुझे सोने नहीं देता है
लोग मुझे जस कहते हैं.
जबसे मैंने तुम्हें देखा, कुछ हो गया है.
मैं घटिया आशिकों वाली बात नहीं कहूँगा, मैं सो नहीं सकता, मुझे भूख नहीं लगती
और मैं ख़ुद में में खोया रहता हूँ.
मुझे अच्छी नींद आती है, और मुझे अच्छी भूख भी लगती है.
और मैं कभी अकेला नहीं होता हूँ.
लेकिन जबसे मैंने तुम्हें देखा, मुझे बेचैनी होती है.
इसीलिए मुझे लगता है कि शायद मुझे प्यार हो गया है.
क्या तुमने प्रतिज्ञा की है तुम्हें हमेशा देर से ही आना है?
ट्रैफिक जाम में फंस गया था.
क्या तुम ट्रक पर आए थे जो जाम में फंस गए थे?
तुम मोटर साइकिल पर आए.
तो क्या? मोटर साइकिल पर लाल बत्ती नहीं होती
जिसे देखकर लोग रास्ते से हट जाएँ.
तुम्हें अपने पिता से बात करना सीखना चाहिए.
जब समय होगा तो सीख लूँगा.
आप घर पर मेरे पिता हो. यहाँ, आप मेरे लिए सिर्फ़ एक सीनियर हो.
चलो काम की बात करते हैं.
तीन महीने पहले बिल्लू बंसल का केस दिया था.
उसे अभी तक जमानत क्यों नहीं मिली?
उसे जमानत कैसे मिलेगी? वो अंतिम सुनवाई में नहीं गया.
बिल्लू बंसल अदालत का सम्मान नहीं करता है?
वो गया था, मैं नहीं गया था.
एक वकील होकर तुम इतना नहीं जानते
कि तुम्हारे लिए सुनवाई में भाग लेना कितना ज़रूरी है?
मैं क्या करता? मैं जाम में फंस गया था.
मैंने आपको कितनी बार कहा है? कोर्ट के पास बंगला ख़रीदो!
तुम्हें कोर्ट के पास बंगला चाहिए?
और मैं चाहता हूँ तुम जिस में रहते हो उससे बाहर निकल जाओ.
केस को जीतना भूल ही जाओ, तुम साधारण केस में भी जमानत नहीं करा सके.
मैं उसे जमानत कैसे करवाऊँ?
पहले, वकील को जज तक पहुँचने तो दो.
तीन बार जज ने मुझे अपनी कार में लिफ्ट दी
और मुझे ट्रैफिक जाम से निकाला.
इससे मेरा प्रभाव बर्बाद हो गया.
प्रभाव का केस से कोई लेना देना नहीं है.
लेना देना है. माँ ने कहा था लेना देना है.
चाहें कोई कैसा ही लगे, प्रभाव हमेशा अच्छा पड़ना चाहिए.
तुम्हारी माँ कोई श्रीदेवी जैसी नहीं लगती थी
वह चुड़ैल जैसी लगती थी.
और उसने किससे शादी की? एक भूत से!
एक चुड़ैल और एक भूत ने मिलकर इस राक्षस को जन्म दिया.
कई बार मुझे शक होता है कि तुम मेरे बच्चे नहीं हो.
किसी ने अस्पताल में हमारे साथ अपने बच्चे को बदल दिया.
कोई आपको अपना बच्चा क्यों देगा?
जिस स्थिति में आप हो, कोई आपको एक पिल्ला भी नहीं देगा.
चुप करो.
भगवान के लिए. चाहें तुम रात 12 बजे आ जाना,
लेकिन अदालत में मेरे साथ बहस मत करो.
वकील समुदाय में इस वजह से हमारा नाम ख़राब हो रहा है.
कई वकीलों ने अपने कक्षों के बाहर यह लिखा है.
अपना केस लड़ने के लिए यहाँ आएं.
अगर आपको लड़ना है, तो ढिल्लों के पास जाएं.
बुरा मत मानो, पापा. बहादुर बनो.
एडवोकेट ढिल्लों ने काला कोट बेवजह ही नहीं पहना है.
इसीलिए पहना है, क्योंकि इसके बिना जज अंदर घुसने नहीं देगा.
-आप क्या चाहते हो? -बिल्लू कि जमानत करा दो.
मैंने तुम्हें कुछ असंभव करने को नहीं कहा.
गोल्डी, मेरे डैडी को तीन महीने पहले गिरफ्तार किया गया था.
मुझे सच बताओ.
अगर तुमने मेरे पिता को जमानत नहीं दिलवाई, मैं दूसरा वकील कर लूँगी.
हमें लटकाए मत रखो.
बेवकूफ, तुम मेरा खेल नहीं समझ रही हो.
मैं जान बूझकर जमानत नहीं दिलवा रहा हूँ.
जब तक वह जेल में है तब तक हम खुलकर मिल सकते हैं.
-समझने की कोशिश करो. -क्या कह रहे हो, गोल्डी?
तुम इस दुनिया में पहले प्रेमी होगे
जिसने बाप और बेटी दोनों को फँसाकर रखा है.
देखो, मैं उसे आज जमानत पर बाहर निकाल सकता हूँ.
लेकिन फिर हम इतनी आसानी से नहीं मिल पाएंगे.
लेकिन यह सही नहीं है. मैं बाहर हूँ और मेरे पिता जेल में हैं.
जनाब, क्या मैं अकेले में अपने वकील से बात कर सकता हूँ?
नहीं कर सकते.
ठीक है. फिर तुम मेरे साथ आओ.
जितनी गालियां मुझे उसे देनी हैं वो तुम भी सुन लो.
तुम्हारे पिता आ गए.
नमस्ते, अंकल.
हद्द है! तुम्हारी बहन का. . .
अरे! तुम्हारे साथ पुलिस है. तुम गालियां नहीं दे सकते.
तो मैं उसके कान में कहूँगा.
लेकिन फिर यह कोसने वाले के लिए मज़ेदार नहीं होगा,
ना ही सुनने वाले के लिए.
ठीक से रहो और बात करो या अंदर जाओ.
बताओ, मेरा क्या दोष है?
चलिए जज साहब से पूछते हैं.
फिर तुम यहाँ किस लिए हो? अंडे बेचने के लिए?
आपके ख़िलाफ़ ज़्यादा आरोप नहीं हैं.
आपने अपने आपराधिक तरीके छोड़ दिए थे,
और समाज सेवा करने लगे थे.
एक बार गरीबों को कंबल बांटते समय. . .
एक गरीब ने आपके पैरों पर अपनी सिगरेट बुझा दी.
आप ग़ुस्सा हो गए.
आपने उसे कंबल में ढका, मारना शुरू कर दिया. बस इतना ही.
-यह कोई बड़ी बात नहीं है. -नहीं.
मुझे बताओ, इतने छोटे कारण से तीन महीने तक जेल में कौन रहता है.
दरअसल, मुझे आपके केस को समझने में थोड़ा समय लगा.
क्यों? क्या मैं पाकिस्तान से बम लाया था?
मैंने बस गरीब आदमी को पीटा था.
ऐसे मामले के लिए तुम्हें क्या समझना है?
मैं अपनी बेटी को बादाम खिलाकर
अपना केस लड़ा सकता था.
मैं अब तक बरी हो गया होता.
आज आपको जमानत मिल जाएगी. आज आप बाहर होंगे. मुझ पर विश्वास करो.
-फीस? -कौन सी फीस?
हाँ?
नमस्कार, जज साहब.
जज साहब, वह मेरा वकील है.
नमस्कार, जज साहब. शुभ प्रभात.
यह एक साधारण मामला है.
मुझे आश्चर्य है कि इसमें अभी भी जमानत क्यों नहीं मिली.
यही मुझे समझ में नहीं आता है, साहब.
मैंने किसी को नहीं मारा.
जज साहब, आप ग़लत फ़ाइल देख रहे हैं.
दरअसल, मेरे मुवक्किल ने बहुत गंभीर, गैर-जमानती अपराध किया है.
नीचे रखी गई फ़ाइल देखिये.
और ऐसा मत कहो. वह मुझे कोई फीस नहीं देगा, चाचा.
मुझे अदालत के अंदर चाचा कहना बंद करो.
तुम कुछ अतिरिक्त रुपये बनाने के लिए उसकी सुनवाई बढ़ा रहे हो.
नहीं, चाचा. क्षमा करें, जज साहब.
दरअसल, मैं उनकी बेटी से शादी करने वाला हूँ.
इसका इस केस से क्या संबंध है?
लेकिन यह मुझसे संबंधित है.
यदि आपने इसे साधारण केस कहा, तो हम शादी नहीं कर पाएंगे.
अगर आप कहेंगे यह बहुत कठिन केस है और मेरी मदद करेंगे,
तब मैं उससे शादी कर पाऊँगा.
अगर अदालत मेरी मदद करती है, मैं अदालत की मदद करूंगा.
तुम अदालत की मदद कैसे करोगे?
कोर्ट मैरिज करके.
अदालत को इससे पैसे कमाने को मिलेंगे, है ना?
सबसे पहले, तुम्हें यह सीखना होगा कि केस कैसे लड़ते है.
यह नाटक कब तक जारी रहेगा?
क्या आप मेरे पिता जी के दोस्त नहीं हो?
मैंने पढ़ा था कि कानून अंधा होता है.
लेकिन आज, मैंने सीखा कि. . .
कानून में दिल भी नहीं होता.
समझ गया.
जाओ.
आपको अब सही फ़ाइल मिली है, जज साहब.
मेरे मुवक्किल बिल्लू बंसल ने कुछ गंभीर नहीं किया है,
जिससे उसे जमानत ना दी जाये.
मैंने दिन-रात मेहनत की है, और इस फ़ाइल को तैयार किया है.
संभव है कि बिल्लू बंसल को
शायद कई सालों तक सलाखों के पीछे रहना पड़े.
जज साहब, आप मामले को समझ चुके हैं.
और फ़ाइल आपके सामने है.
मामले को समझने के बाद, अदालत इस फैसले पर पहुँची है
कि बिल्लू बंसल को जमानत दी जाए.
धन्यवाद.
देखा पिता जी, मुझे पता था वह केस जीत जाएगा.
अगर किसी के पास ऐसा वकील होगा, तो वो दुनिया में किसी चीज़ से नहीं डरेगा.
मुझे तुम पर गर्व है, बेटा.
शुक्रिया, अंकल.
इतनी देर लेने के लिए माफ़ करना.
बेटे, सच्चाई की लड़ाई जीतने में समय लगता है.
नाम्मे, इन फूलों को पानी दे देना.
-इन्हें भी पानी डाल देना. -ठीक है.
-मेरी बच्ची! -चाचा जी!
पापा. . .
मैं आपसे नाराज़ हूँ.
आप शादी में शामिल क्यों नहीं हुए?
चलो भी, मीत. ये तो बहाने ही बनाएँगे.
वो पहले से ही नाराज़ है, अब तुम भी?
-बेटा! -हाँ.
मुझे लगता है कि मेरे कनाडा वापस जाने से पहले हमें तुम्हारी शादी करवानी चाहिए.
लेकिन चाचा जी, मैं. . .
लेकिन क्या, बेटा? तुम्हारा एमबीए पूरा हो गया है.
तुम्हारी शादी लायक़ उम्र है.
अगर तुम्हें कोई पसंद हो, तो बता दो.
वरना, मैं तुम्हारे लिए कोई ढूँढूंगा.
लेकिन हम यह सुनिश्चित करेंगे कि तुम्हारी भव्य शादी हो.
भुल्लर, तुम शादी की सारी व्यवस्था करोगे.
खाने-पीने की चीजें बेहतरीन गुणवत्ता वाली होनी चाहिए.
मुझे देखो. क्या मुझे देखकर लगता है खाने-पीने में कुछ कमी होगी?
जस, मुझे तुमसे कुछ ज़रूरी बात करनी है.
हाँ, बोलो.
तुम मेरे चाचा जी से मिलने अपने परिवार को लेकर आ जाओ.
क्या हुआ, जस? क्या तुम ठीक हो?
सुबह तुम्हारे घर वालो ने तुम्हें काढ़ा दिया था.
लेकिन तुम अभी भी ठीक नहीं हुए.
जस, तुम मुझे अपने परिवार से मिलवाओगे?
मैं. . .
मुझे लगता है कि तुम्हारे गले में ग्रीन टी फंस गई.
ऐसे खाँसो.
तो जस, तुम अपने पिता जी को मेरे चाचा जी से मिलवा दो.
पिता, मेरे पिता. . .
अब वह वही शब्द को दोहरा रहा है. . .
इसका गला बहुत अटका हुआ है.
हनी. . .
-हनी. . . -हाँ?
मैं तुम्हारा नाम नहीं ले रहा हूँ.
मुझे कुछ शहद ला दो, मेरे गले में खराश है.
तुम्हारी हालत बहुत ख़राब है. मुझे नहीं लगता शहद मदद कर पाएगा.
तुम्हें इसे अपने परिवार के डॉक्टर को दिखाना चाहिए.
परिवार?
-परिवार. . . -ओह, हाँ. . .
तुम्हारे पिता शहर से बाहर हैं, है ना?
-हाँ, मेरे पिता शहर से बाहर हैं. -ओह.
और वो अभी वापस नहीं आए हैं.
और मेरे पिता अब वापस नहीं आए हैं.
तो वह कब वापस आएंगे?
तो मेरे पिता कब तक वापस आएंगे?
मुझे लगता है कि तुम्हारे पिता कहीं फंस गए हैं.
हाँ, मुझे लगता है कि मेरे पिता युगांडा स्टेशन पर फंस गए हैं.
उनकी आख़िरी ट्रेन छूट गई.
युगांडा?
कब से हम युगांडा की यात्रा एक ट्रेन से कर सकते हैं?
मैंने कहा युगांडा?
यह एक जगह थी, जो युगांडा की तरह लगती है.
-हाँ. यह कुछ और है. -हाँ, कुछ इसी तरह की.
बरेली!
-बरेली युगांडा जैसा लगता है? -नहीं.
यह एक मीठा सा नाम था.
कुछ ऐसे जिसका मतलब चीनी है, पेड़ या कुछ ऐसा ही.
-झारखंड! -हाँ!
झारखंड!
यहीं मेरे पिता फंसे हैं.
फिर उन्हें जल्द वापस आने को कहो.
बिल्कुल, मैं उन्हें तुरंत फ़ोन करता हूँ.
भले ही उन्हें बस के पीछे लटककर आना पड़े.
आएंगे कैसे नहीं? पारिवारिक मामला है.
क्या वो बस के पीछे लटककर आ जाएंगे?
ओह, तुम चिंता मत करो.
इसने अपने पूरे परिवार को लटकाकर रखा है.
वह मज़ाक कर रहा है.
बहुत मज़ाकिया है.
मैंने सुना है कि ज़रुरत के समय में, एक गधे को भी बाप बनाना पड़ता है!
लेकिन मैं ऐसा भी नहीं कर सकता.
वे कहेंगे कि पिता और बेटे दोनों इंसान नहीं हैं.
चलो चलते हैं.
तुम्हें किस बात का डर है? मुझे समझ नहीं आ रहा.
बस उसे बता दो कि तुम्हारा परिवार नहीं है.
वह पहले से ही तुमसे प्यार करती है.
वह पूरी तरह से मुझसे प्यार नहीं करती. उसके लिए अभी और समय चाहिए.
मुझे यह भी नहीं पता तुम लोग प्यार को क्या समझते हो.
हनी, मैं तुमसे कहूँगा
कि दाढ़ी सफ़ेद करके मेरा पिता बन जाओ.
चुप करो.
मैंने अभी मेहंदी से काले किए हैं.
मैंने मेहंदी लगाने वाले ब्रश और बर्तन को अभी तक नहीं धोया है.
ये मीत है.
इसे स्पीकर पर करो.
हैलो, मीत.
हैलो, जस. क्या तुम्हारे पिता वापस आए?
पिताजी को भूल जाओ. . .
-पापा को छोड़ो, पहले तुम और हनी मिल लो. -पहले. . . नहीं.
नहीं! चाचा!
मेरा मतलब है, मैं और तुम और चाचा पहले मिल लेते हैं.
तुम भी मिल लेना.
लेकिन अपने परिवार के बड़े को पहले उनसे मिलने दो.
इसमें बड़े क्या करेंगे?
-तुम्हें और हनी को शादी करनी है. -शादी तो. . .
तुम्हें और मुझे शादी करनी है.
यह सही नहीं है. हमेशा से ये ऐसे ही होता है.
परिवार एक साथ आते हैं और अपने बच्चों की शादी तय करते हैं.
नहीं! तुम्हारे. . .
-मैं तेरे चाचा को मार दूंगा. -तुम्हारे चाचा. . . मैं.
क्या?
नहीं! मैं तुम्हारे चाचा से अकेले मिलूंगा.
मैं तुम्हारे चाचा से अकेले मिलूंगा.
तुम्हें मुझसे शादी करनी है या नहीं?
-नहीं. -नहीं.
क्या?
नहीं, मैं तुमसे शादी क्यों नहीं करना चाहूँगा?
बेशक, मैं करना चाहता हूँ.
फिर चुपचाप अपने परिवार के साथ मेरे घर आ जाओ.
मतलब अगर मैं अपने परिवार के साथ नहीं आया तो तुम मुझसे शादी नहीं करोगी?
मतलब तुम अपने परिवार के साथ नहीं आओगे?
नहीं!
समझने की कोशिश करो.
मैं कुछ भी समझना नहीं चाहती.
किसी भी तरह अपने परिवार को लाओ.
इसे लिख लो, वह कहीं नहीं जाएगी.
-मैंने इस जैसी कई देखीं हैं. -हे!
मेरा मतलब है कि मैंने ऐसे कई मामले देखे हैं.
मैंने 100 से ज़्यादा जोड़ों की शादी करवाई है.
तुम्हें उसकी कॉल उठाना बंद करना होगा.
जब वह डरने लगेगी कि वह जस को खो देगी,
वह तुम्हारे पीछे आएगी.
वह विनती करेगी, "बस आ जाओ, मुझे फ़र्क़ नहीं पड़ता, अकेले आओ. "
हाँ.
तुम्हें उसकी कॉल उठाना बंद करना होगा.
जब वह डरने लगेगी कि वह जस को खो देगी,
वह तुम्हारे पीछे आएगी.
वह विनती करेगी, "बस आ जाओ, मुझे फ़र्क़ नहीं पड़ता, अकेले आओ. "
-मीत! . -हाँ.
तुमने मुझे किसी लड़के के बारे में नहीं बताया.
तो क्या मैं तलाश शुरू कर दूँ?
जो भी आपको सही लगे.
कोई बात नहीं. फ़ोन मत उठाना.
मैं समझ गई. तुम मुझसे शादी नहीं करना चाहते.
अगर तुम्हारे पिता जी शहर में नहीं थे
तुम अपने परिवार के अन्य सदस्यों को साथ ला सकते थे.
तुम मेरे साथ बस मज़े कर रहे थे.
मैं उस लड़के से शादी करने जा रही हूँ जिसे मेरे चाचा मेरे लिए चुनेंगे.
ख्याल रखना.
क्या हाल है?
तुम आज यहाँ जल्दी आ गए.
मीत की कॉल न लेने की तुमने जो स्कीम मुझे बताई थी?
हाँ.
-यह उसी का परिणाम है. -बिल्कुल, तुम्हें परिणाम मिलेगा.
कोई बात नहीं. फ़ोन मत उठाना.
मैं समझ गई. तुम मुझसे शादी नहीं करना चाहते.
मैं उस लड़के से शादी करने जा रही हूँ जिसे मेरे चाचा मेरे लिए चुनेंगे. "
इस तरह तुम लोगों की शादी करवाते हो?
तुम्हें बहुत भरोसा था. तुमने कहा उसकी कॉल मत उठाओ और सब.
जस, मेरी बात सुनो.
तुम्हें अपना मैरिज ब्यूरो बंद कर देना चाहिए.
सर्दी तेज़ी से आ रही है. मूंगफली बेचना शुरू करो.
तुमने कहा तुमने 100 जोड़ियाँ बनवाईं हैं, तुम अनुभवी हो.
तुम इसे अनुभवी कहते हो?
मैं कह सकता हूँ वो सभी 100 जोड़ियाँ तुम्हें कोस रही होंगी.
ऐसा नहीं है, जस.
शायद उनमें से दस जोड़े मुझे कोस रहे होंगे.
बाकी 90 पहले से ही अलग होकर कहीं और बस गए होंगे.
मैंने तुम्हारी बात सुनकर ग़लती की, भाई.
मैं तुमसे फिर कभी बात नहीं करूंगा.
मैं सबसे पहले तुम्हारा नंबर अपने फ़ोन से डिलीट करूंगा.
मैंने इसे बोल्ड में सेव किया था, हनी, मेरा भाई. "
ठीक है. जोड़ी बनाने वाले बुरे किस्मत वाले हैं.
लोग अपने मन से उन्हें उनका पैसा भले ही ना दें,
लेकिन वो उन्हें अपने दिल से बुरा कहते हैं.
हनी!
हाँ, भुल्लर साहब.
क्या हाल है?
-मैं ठीक हूँ. बढ़िया. -क्या तुम ठीक हो?
तुम शरन की दोस्त मीत को जानते हो.
हाँ.
वह उसका चाचा है.
-ओह, नमस्ते. एक बार फिर. -नमस्ते!
तुम कैसे हो, बच्चे?
अब पैर छूना बंद कर दिया?
नहीं, मैं आपके फ़्री होने का इंतज़ार कर रहा था.
मुझे आशीर्वाद दीजिये.
वह तुमसे छोटा है.
ओह, मैंने उसका चेहरा नहीं देखा, मैंने बस उसके पैरों को देखा.
हनी, जैसे तुमने शरन के लिए अच्छा लड़का ढूँढा था. . .
अब तुम्हें मेरी भतीजी के लिए एक अच्छा लड़का ढूँढना होगा.
बिल्कुल, मैं उसके लिए ढूँढूंगा.
आप अंदर क्यों नहीं आते?
-चलो चलते हैं. -चलो भी.
भुल्लर साहब, मेरे पास कई रिश्ते हैं.
मैं उन्हें एक बार देख लेता हूँ, फिर मैं आपको उनसे मिलवाऊँगा.
-उसकी सिर्फ़ एक शर्त है. -क्या?
लड़के का परिवार होना चाहिए.
मुझे कुछ दिन दीजिए.
मैं आपको एक बहुत अच्छे परिवार से मिलवाऊँगा.
यह मीत की तस्वीर है.
बस हमारे लिए अच्छा परिवार ढूँढ दो.
कोई चिंता नहीं. मैं यह कर दूँगा.
-ठीक है. -नमस्ते.
-धन्यवाद. -धन्यवाद.
धन्यवाद.
माफ़ करना, भाई.
मुझे आशीर्वाद दीजिये.
तुमने पहले ही छू लिए थे.
वो आपके नमस्कार के लिए थे. यह आपके जाने पर.
खुश रहो.
चलो चलते हैं.
तुम नहीं गए?
कभी-कभी व्यक्ति को एहसास नहीं होता वह क्या कह रहा है, भाई.
मुझे तुमसे माफ़ी मांगे के लिए रुका था.
तुम ये वहीं से कह सकते थे.
ठीक है, अब जब तुम यहाँ हो, तो तुम्हें मेरी थोड़ी मदद करनी होगी.
इन्हें छाँट कर बताओ कि मीत के लिए कौन सा लड़का अच्छा रहेगा.
मेरी डिप्रेशन की गोलियां चल रही हैं.
-मैं आज अपनी दावा लेना भूल गया. -ठीक है.
हम तुम्हारी प्रेमिका के लिए ऐसा बढ़िया रिश्ता ढूँढ़ेंगे
कि तुम्हारी सब दवा छूट जाएंगी.
अगर मेरा परिवार जीवित होता. . .
उन्होंने तुम्हारी पिटाई कर दी होती.
तुम्हें सम्मानित व्यक्ति से बात करना नहीं आती.
उन मोटे आदमियों के पैर छूए जा रहे थे.
लेकिन जब मेरी बात हो, तो मेरा गला दबाना चाहोगे.
मैं कसम खाता हूँ, मैं आज अपनी दवा लेना भूल गया.
और गालियां. . .
मेरी छोड़ी, मैंने किसी और को इतनी गालियां सुनते नहीं देखा.
मुझे बताओ, वह मीत के लिए कैसा है?
हे भगवान, मैंने अपनी दवा क्यों नहीं खाई?
मैंने हनी की भावनाओं को चोट पहुँचाई.
कम से कम तस्वीर तो देख लो.
भाई, तुम कडा किस माप का पहनते हो?
कडा?
ख़ैर, मेरी कलाई नहीं, यह मेरी गर्दन में आ जाना चाहिए.
मैं तुम्हें सोने की ईंट दूंगा.
तुम इसे पिघला लेना और जो चाहें बनावा लेना.
-अपना हाथ पीछे ले जाओ. -क्यों?
क्योंकि इस रिश्ते में भी यही शर्त है.
उन्हें भी लड़के का परिवार चाहिए.
अब मुझे पता है कि मीत को खोना कैसा है.
मैं उसे फिर से नहीं खोऊँगा.
मुझे सिर्फ़ सोचने की ज़रुरत है, मैं किसके परिवार को अपना बनाऊँ.
क्या तुम मुझे कभी चैन से जीने दोगे?
अब मैंने आपको कैसे दिक़्क़त में डाल दिया?
जब मेरे केस लड़ने के तरीके से जज प्रभावित हुए,
तुम्हें यह क्यों कहना था कि मैं कानून में अनुत्तीर्ण रहा था?
तुम्हारी वजह से मेरा बार काउंसिल का लाइसेंस रद्द होने वाला था.
मैं बस अपनी माँ की सीख को मानता हूँ.
उन्होंने मुझे सिर्फ़ एक चीज़ सिखाई.
"बेटा, कभी झूठ मत बोलो और कभी किसी को झूठ बोलने मत देना. "
अगर तुम अदालत में अपनी माँ की सीख को इस्तेमाल करना चाहते हो,
तुमने लॉ कॉलेज जाने की जहमत क्यों उठाई?
तुम्हें उससे कानून सीखना चाहिए था.
अगर मेरी माँ जीवित होती, तो मैं अब तक जज बन चुका होता.
मुझे जज का चेहरा दिखाओ.
तुम्हारे हाई स्कूल के लिए मुझे घूस देनी पड़ी थी.
आपने मुझ पर कोई एहसान नहीं किया.
लोग अपने बच्चों की पढ़ाई पर पैसा खर्च करते ही हैं.
आप मुझसे ऐसा समझते हो मानो आपने मुझे लॉटरी में जीता हो.
लॉटरी? तुम वह आधिकारिक उपदेश हो जिसे अनिच्छा से मुझे स्वीकार करना पड़ा.
तुम रोज़ मुझसे बहस करते हो.
अगर तुम अदालत में ऐसा करोगे, तो बहुत पैसे कमा कर ले आओगे.
तो बिल्ली थैले के बाहर निकाल ही गई!
यह सब पैसे का ही खेल है.
क्या आप मरने के बाद पैसा अपने साथ ले जाओगे?
तुम्हारे व्यवहार को ध्यान में रखते हुए, मुझे नहीं लगता कुछ बचेगा.
तुम इतना बुरा उदाहरण देते हो.
क्या तुम्हारा मतलब है, तुम कभी पैसा नहीं कमाओगे?
अभिनेता जवानी में पैसा कमाते हैं और वकील बुढ़ापे में पैसा कमाते हैं.
मुझे इसका यक़ीन है, यह भी तुम्हारी माँ ने तुम्हें सिखाया था.
माँ ने मुझे ये भी सिखाया
कि मुझे उनसे बात नहीं करनी चाहिए जिनकी अक्ल मुझसे कम हो.
बस. इसीलिए तुम्हारी माँ की आत्मा अभी भी भटक रही है.
वह धर्मराज़ को भी अपने से कम समझती है.
इसीलिए अभी भी वहाँ बसी नहीं है.
जैसे वो तुम्हारे साथ यहाँ बहुत बसी हुई थीं.
एक बेकार औलाद! कोई गर्व कैसे करे?
अगर फिर मेरे सामने ऐसा किया तो मैं तुम्हारे हाथ तोड़ दूँगा.
क्या मैं इसे आपके पीछे करूँ?
-तुम मेरी पीठ पर डमरू बजाओगे. -डमरू भालूओं के सामने बजाते हैं.
अपनी माँ से पूछो जिसने इस भालू को पसंद किया था.
काश मेरी माँ ने मुझे जल्दी जन्म दिया होता.
मैं उनको आपसे शादी नहीं करने देता.
क्या तुमने सुना, पार्वती कौर?
वह मेरे योगदान के बिना, जल्द पैदा होना चाहता था.
ग़ुस्सा मत करो, ढिल्लों साहब.
आप अपना रक्तचाप क्यों बढ़ा रहे हो?
उसके साथ बहस करने का कोई फ़ायदा नहीं है.
वह गरम खून वाला है.
वह हमेशा एयर कंडीशनर से घिरा रहता है.
और उसका खून अभी भी गर्म है? पता नहीं ये कब ठंडा होगा.
मैं इसे ठंडा करने का एक तरीका जानता हूँ.
आपको उसकी शादी करा देनी चाहिए.
अगर कोई भी उससे पांच मिनट बात करता है.
वे उसे केस नहीं देते. उसको बेटी कौन देगा?
किसी ने आपको भी बेटी दी ही थी.
क्या बकवास है?
मेरा मतलब है कि वह उसे आपकी ख़ातिर दे देगा.
वैसे भी उसके कर्मों को कौन देखेगा?
तुम सही हो.
हनी के पास एक लड़की है.
उसकी बेटी बड़ी हो गई?
आप कब बड़े होंगे?
मेरा मतलब है कि सारे आड़े-टेड़े रिश्ते वही करवाता है.
सच में?
ठीक है, उसे बात आगे बढ़ाने के लिए कहो.
बहुत अच्छा परिवार है.
दूल्हे के पिता एक वकील हैं.
दूल्हे के मामा उसके साथ ही रहते हैं.
उनके पिता की दो विवाहित बहनें भी हैं. वे उनके साथ नहीं रहतीं,
लेकिन वे अक्सर आती हैं.
उनकी एक काम वाली है जो वहीं रहती है.
उनका एक किरायेदार है जो घर पर ही रहता है.
तो यह बहुत बड़ा परिवार है.
हाँ, भगवान की कृपा से, यह एक बड़ा परिवार है.
अगर वे एक साथ मिल जाते हैं, तो लोग ये समझ के आते हैं
कि वहाँ कोई समारोह चल रहा है.
-क्या मैं उसकी तस्वीर देख सकता हूँ? -हाँ, बिल्कुल.
क्यों नहीं? ये लीजिये, मैं आपको अभी उसकी तस्वीर देता हूँ.
ये लड़का दिखता है. . .
क्या ये वही नहीं है जिससे मैं दुकान पर मिला था?
हाँ. ये वही है.
लेकिन तुमने उस दिन हमें उसके बारे में क्यों नहीं बताया?
मुझे उसका परिवार बनाना था. . .
मतलब, मुझे उसके परिवार को मनाना था. मैंने उनसे तब बात नहीं की थी.
मीत. . .
मीत, मेरी बच्ची. . .
-नमस्ते. -नमस्ते.
हाँ, चाचा जी?
बेटा, हम तुम्हारे लिए एक लड़का ढूँढ रहे थे.
इसे देखो.
जस?
तुम उसे जानती हो?
हम शरन की शादी में मिले थे.
ये लो. लड़की लड़के को पहले से जानती है.
तो क्या हम बात आगे बढ़ाएँ?
बस. ढिल्लों साहब. यहाँ रुको. यह उनका घर है. रुक जाओ.
चलो चलते हैं.
आइए, ढिल्लों साहब.
चलते हैं.
मुझे लगता है कि हमें गोल्डी को अपने साथ लाना चाहिए था.
हम आज ही सब कुछ पका कर लेते.
ढिल्लों साहब, आप जानते हैं गोल्डी कैसा है. वह परेशानी खड़ी कर सकता है.
आपको पहले उनसे मिलना चाहिए. हम बाद में उसका परिचय करवा देंगे.
-नमस्ते, हनी! -नमस्ते.
-मेरे घर में स्वागत है. -स्वागत! मेरे घर स्वागत है.
ये लड़की के चाचा हैं.
-तुम्हारा आशीर्वाद चाहिए. -जीते रहो.
-ये हैं ढिल्लों साहब, लड़के के पिता. -नमस्ते.
-नमस्ते. -ये लड़की है.
-नमस्ते. -आओ, बाकी बात अंदर जाकर करते हैं.
-ज़रूर. -अंदर आओ.
आओ, बेटे.
-हनी ने मुझे तुम्हारे बारे में सब बताया. -ठीक है.
तो वो आपके साथ काम करता है?
हाँ.
बाकी जब तक साथ अच्छा रहा, हम वकालत साथ में करेंगे.
लड़के के शौक क्या हैं?
वह शतरंज में बेहतरीन है.
उसे बस कोई बता दे कि किसे कहाँ रखना है.
क्या मैं उन्हें बताऊँ?
उसे बात करने दो वरना आप अपने मोहरे खो दोगे.
वो बेहतर जानता है.
कैरी ऑन, जट्टा.
मैं कोर्ट के बाद गोल्फ खेलता हूँ.
और जब मेरे साथ खिलाड़ी होते हैं, तो हम कंचे खेलते हैं.
कंचे.
तुमने मुझे मेरा बचपन याद दिला दिया.
देखो, मुझे यह रिश्ता बहुत पसंद है.
अगर लड़का-लड़की आपस में बात करना चाहते हैं, तो वे कर सकते हैं.
गोल्डी को उसके साथ अकेला मत बिठाना. सब बिगड़ जाएगा.
आप क्या कह रहे हो, संधू साहब.
भले ही हम पैंट पहनते हैं.
लेकिन हमारे विचार अभी भी पुराने हैं.
मैं उनकी शादी से पहले अकेले बात नहीं करवाना चाहता.
किसे पता कौन सी बाते निकाल जाएँ.
इसलिए, मेरा मानना है कि बड़ों को फ़ैसला करना चाहिए. है ना?
वह इतना अच्छा लड़का है,
अगर किसी भी केस में प्रतिवादी का वकील उससे बड़ा हो,
तब वह उससे बहस नहीं करेगा भले ही उसका मुवक्किल हार जाए.
यह सुना?
आपको कहीं और इससे ईमानदार परिवार नहीं मिलेगा.
मुझे भी ऐसा ही लगता है.
मुझे रिश्ता मंजूर है.
-फिर मुझे गले लगा लो. -तुम्हें भी मुबारकबाद.
-धन्यवाद, पिता जी. -कोई बात नहीं.
यह बहुत स्वादिष्ट है.
पर मौका क्या है?
हमे जश्न बनाने की वजह मिले हुए 27 साल हो गए हैं.
अब हम कर सकते हैं, केवल जब तुम्हारी शादी होगी.
इसलिए हमने तुम्हारी शादी तय कर दी.
आपने ये किससे पूछकर किया?
ये बात लड़कियों से पूछी जाती है.
मैं तुमसे क्यों पूछता?
लेकिन मैंने लड़की को देखा भी नहीं है.
-उसे देखने के लिए पूरी ज़िंदगी है. -किसको नुकसान होगा?
उस लड़की को. क्योंकि वह तुमसे शादी कर रही है.
बेटे, बड़ों का कहना है औरत के बिना परिवार भूतिया लगता है.
पार्वती कौर का 15 साल पहले निधन हो गया.
मुझे पता है कि मैंने उसके बिना अपना जीवन कैसे बिताया.
चीज़ें और भी ख़राब हो सकती थीं
अगर चन्नो ने सब कुछ संभाला नहीं होता.
उसका मतलब है, घर को.
पिताजी. . .
लेकिन मैं अपनी पसंद की लड़की से शादी करना चाहता हूँ.
इतना बड़ा वकील होकर भी, मैं अपनी मर्ज़ी नहीं कर सका.
तुम जैसे बेवकूफ से अपनी बेटी की शादी करने को कौन सहमत होगा?
मैं जितना दिखता हूँ उतना बेवकूफ नहीं हूँ.
मेरा चक्कर चल रहा है.
हे भगवान!
तुमने क्या कहा?
मेरे दोहराने से कुछ नहीं बदलेगा. मैंने कहा मेरा चक्कर चल रहा है.
किसकी बेटी के साथ?
इस शहर के बहुत सम्मानित व्यक्ति से.
क्या तुम ये पहले नहीं कह सकते थे?
मैंने तुम्हारी शादी मुश्किल से तय करवाई है.
अब मैं उनसे क्या कहूँगा?
चिंता मत करो, ढिल्लों साहब. हम इसे संभाल लेंगे.
है ना, हनी?
वह बहुत खुश थी, वह बेचारी लड़की.
जब वह इनकार सुनेगी, तो उसपर क्या बीतेगी?
लड़कियां तो लड़कियां होती हैं, लड़कियां कुछ नहीं कहती.
ठीक है.
देखो, मैं इस पर विश्वास नहीं करता.
क्या तुम समझा सकते हो? मैं समझा नहीं.
जब मैंने पिता जी को बताया कि मैं मीत से पहले ही मिला था. . .
वह ग़ुस्सा हो गए.
-पुराने ख़यालात. -पुराने नहीं, घटिया ख़यालात.
उन्होंने सोचा जब वो पहले ही एक-दूसरे को जानते हैं, तो दहेज की मांग कैसे करेंगे.
तो इसका मतलब तुम दोनों दहेज पर चर्चा करने आए हो?
नहीं, मैं दहेज के ख़िलाफ़ हूँ.
मेरे पिता को दहेज में जो भी चीज़ें मिलीं हैं. . .
मेरे बड़े होने पर सबसे पहले अपने नानी को वो सब वापस दे दिया.
अगर वह उनकी शादी से पहले होता,
वह अपने दादा-दादी को दहेज लेने के लिए गिरफ्तार करवा देता.
-क्योंकि वह इसके सख्त ख़िलाफ़ है. -सही.
तुम्हारे कितने अच्छे विचार हैं.
तो अब हम बात आगे कैसे बढ़ाएँ?
देखिए, अगर हम पांच-सात साल इंतज़ार करें,
शायद पिताजी के विचार बदल जाएँ.
बेवकूफ़, हम चाचा को ये तो नहीं कह सकते
कि जवान अविवाहित लड़की को पाँच-सात साल घर पर रखें.
तुम सही हो.
जिस मेंहदी को मीत को अपने हाथ पर लगाना चाहिए,
उसे अपने बालों में वो लगानी पड़ेगी.
हम लालची पिता को भूलने को भी चाचा से नहीं कह सकते.
मैं और मीत शादी कर रहे हैं.
हम चाचा को यह भी नहीं बता सकते कि शादी के बाद, तुम दोनों कनाडा में रहोगे.
इससे क्या फ़र्क़ पड़ता है कि मेरे पिता मानें या नहीं.
चाचा तुम्हें गुरुद्वारे ले जाकर तुम दोनों की शादी करवा सकते हैं.
लेकिन हम चाचा से यह नहीं कह सकते, है ना?
तुम क्यों नहीं कह सकते?
जो सही है वो सही है.
और जो ग़लत है वह ग़लत है.
जो सही लगे, वही करो.
मैं तुम दोनों को गुरुद्वारा ले जाकर तुम दोनों की शादी करवा सकता हूँ.
और जहाँ तक तुम्हारे पिता की बात है. . .
बुरा मत मानना.
क्या फ़र्क़ पड़ता है कि उन्हें ऐसे लालची इंसान का
आशीर्वाद मिलता है या नहीं?
नहीं, इससे कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता.
-इससे कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता. -चाचा जी, तो क्या मैं पुजारी से बात करूँ?
वाहे गुरु
देखो बेटा, मैंने मीत को आज तक उसके माता-पिता की कमी महसूस नहीं होने दी.
और अब वह ज़िम्मेदारी तुम्हारी है.
चिंता मत करिए, चाचा जी.
मैं कुछ दिनों में कनाडा जाने की तैयारी कर रहा हूँ.
तुम दोनो बातें करके बता दो कब आना है.
मैं तैयार हूँ. . . मुझे लगता है हमें आपके साथ जाना चाहिए.
ढिल्लों! पिताजी. . .
पिताजी. . .
ढिल्लों साहब, मेरे पिताजी!
पिता जी ने मुझे सुनवाई के लिए अदालत में आने को कहा था.
मुझे जल्दी वहाँ ले जाओ, हनी.
हाँ, मुझे जज का फ़ोन भी आया
कि समय पर आओ क्योंकि उन्हें अदालत बंद करनी है.
ज़रूर, बेटा. काम पहले आता है.
कनाडा में भी ऐसा ही होता है.
-हम कनाडा के लिए ही बने हूँ, है ना? -हमें जाना होगा.
लेकिन मुझे माफ़ करना. हमें जाना पड़ेगा.
ठीक है, मीत. मुझे जाना होगा.
मैं जा रहा हूँ.
मुझे ऐसा क्यों लगता है कि आज हमारी यहाँ बेइज्ज़ती हुई है?
क्यों?
जस ने कहा कि वह स्थिति संभाल लेगा.
हमें यहाँ आने की क्या ज़रूरत थी?
बड़ों और जवानो के बात करने के तरीके में अंतर होता है.
हमने उनके रिश्ते से इनकार कर दिया.
इसलिए शिष्टाचार कहता है कि हम उनसे माफ़ी मांगें.
आप दिन में 50 बार मेरी बेइज्ज़ती करते हो.
आपने मुझसे कभी माफ़ी नहीं मांगी.
आप अजनबियों के बारे में ज़्यादा चिंता में हो.
तुम्हें भविष्य के बारे में सोचना चाहिए, भाई.
मान लो कि गोल्डी की पहली शादी नहीं चली.
हम कम से कम उसकी दूसरी शादी के लिए उनके पास वापस आ सकते हैं.
वरना, उसे दुबारा शादी ना करने का हमेशा अफ़सोस रहेगा.
फिर चन्नो के सहारे अपना बाकी जीवन बिताएगा.
आप उसके बारे में बहुत सोचते हो.
भगवान के लिए, मुझे अंदर शर्मिंदा मत करना.
बस सोचना हम पाँच मिनट यहाँ बेइज्ज़ती करवाने आए हैं.
चिंता मत करो, जीजा जी.
मैं अंदर ऐसा चेहरा बनाऊँगा,
ऐसा लगेगा मैं यहाँ अंतिम संस्कार के लिए आया हूँ.
ऐसा घिनौना साला.
-ना गोरा ना काला. -जीजा जी!
साहब जी. . .
ढिल्लों साहब आए हैं.
-ढिल्लों साहब? -हाँ.
-उन्हें बुलाओ. -ठीक है.
स्वागत है, ढिल्लों साहब नमस्ते.
-बैठिए. -नमस्ते.
मैं क्या कहूँ, संधू साहब?
मुझे शर्म आ रही हैं.
-उसने आपको सब कुछ बता दिया? -आपको भी पता है?
मुझे कैसे नहीं पता होगा?
उसने उन्हें सब कुछ बता दिया!
वह अपने तक कुछ भी नहीं रख सकता.
आपने लड़के नहीं लड़की को जन्म दिया है.
-तुम्हारी बहन ने उन्हें जन्म दिया. -जीजा जी!
मैं बहुत शर्मिंदा हूँ, संधू साहब.
अब शर्मिंदा होने का क्या फ़ायदा?
बड़ी शादी करने का मेरा सपना चकनाचूर हो गया.
एडवोकेट ढिल्लों ने कभी किसी को ख़ुदपर सवाल उठाने नहीं दिया.
लेकिन जब अपने बच्चों की बात हो, तो असहाय महसूस होता है.
वे कभी नहीं सोचते कि उनके माता-पिता उनके लिए जो सोचते हैं
उनके लिए अच्छा ही सोचते हैं.
और आपके फैसले में क्या अच्छा था?
आपको शर्म आनी चाहिए.
ये हमारी इतनी बेइज्ज़ती क्यों कर रहा है?
लेकिन हमें पता था कि वह हमारी बेइज्ज़ती करेगा.
लेकिन हमें पता होना चाहिए कि वह हमारी बेइज्ज़ती क्यों कर रहा है.
कोई बात नहीं, बस बेइंतहा बेइज्ज़ती सह लो.
ढिल्लों साहब, अब मुझे बताइए कि हमें क्या करना चाहिए.
हम क्या कर सकते हैं, संधू साहब?
अपनी लड़की की शादी किसी और से करवा लो.
तुम क्या कह रहे हो?
ये कुछ ज़्यादा हो गया.
अगर मेरा बेटा उससे शादी नहीं करना चाहता, तो मैं क्या कर सकता हूँ?
उसे कोई और लड़की पसंद है.
हाँ, उसकी शादी उसकी पसंद की लड़की से ही हो गई.
उसकी शादी हो गई?
अगर आपको भरोसा नहीं, तो ख़ुद देख लीजिए.
मीत!
जीती रहो, बेटी.
दूदो नहाओ, पूतो फलो.
उसने मीत से शादी की?
लेकिन उसने कहा कि वह किसी और लड़की से शादी करना चाहता था.
दूसरी लड़की वही है.
लेकिन जब मैं उससे मीत की शादी करने को तैयार था. . .
फिर उसने चुपके से शादी क्यों की?
ऐसा इसलिए क्योंकि उसने कहा कि उसके पिता को दहेज का लालच था.
क्या आप बता सकते हैं कि मेरा बेटा कहाँ है?
वो अभी गया है.
उसने कहा कि आज अदालत में कोई ज़रूरी पेशी है.
पेशी तो है.
लेकिन उसकी जो पेशी आज मेरे साथ होगी. . .
शायद आपको इसका अंदाज़ा नहीं है.
बेटी, अपना समान बांधो और हमारे साथ आओ.
जाओ, बेटा.
-हाँ? -तुम्हें कोई शर्म नहीं है क्या?
क्यों?
जो तुमने अपना मुंह काला करवाया है. और क्या?
अब मैंने क्या किया?
तुम्हें शादी करने से पहले मुझसे पूछना चाहिए था.
वह वही लड़की है जिसके साथ मैंने तुम्हारी शादी तय की थी.
पिता जी, ये मैं हूँ, गोल्डी. आपको किसे फ़ोन करना था?
अपनी बेकार औलाद को. तुमने दूसरों से कह दिया तुम्हारा पिता दहेज का लालची है.
आप क्या कह रहे हो?
मुझे बताओ आप कहाँ हो. मैं वहाँ आकार आपका इलाज करवा देता हूँ.
तुम्हारा मतलब है कि लड़की और उसके चाचा झूठ बोल रहे हैं?
लड़की का कोई चाचा नहीं है. पिता जी, आपका दिमाग़ ख़राब हो गया है.
मैं तुम्हें फ़ोन पर ही पीट दूँगा.
मैं आपका बेटा नहीं हूँ जो मैंने ऐसा होने दिया. मुझे हाथ लगाकर दिखाओ.
मैं तुम्हें इस तरह हाथ लगाऊँगा
कि हाथ लगा ही दिखेगा.
मैं तुम्हारी ससुराल में हूँ.
वरना, मैं तुम्हें इस बकवास के लिए फटकार लगाता.
मेरे ससुराल वाले मुझे इस तरह से गालियां खाता कैसे बर्दाश्त कर सकते हैं?
पता नहीं कहाँ हो.
मत भूलो कि एडवोकेट ढिल्लों ने काला कोट बेवजह ही नहीं पहना है.
इसीलिए पहना है क्योंकि यह वकीलों की वर्दी है.
कभी कुली को उसकी वर्दी की तारीफ करते सुना है?
कभी काले कच्छे वालों को काले कच्छे की तारीफ करते सुना है?
केवल आप ही अपनी वर्दी की तारीफ करते रहते हो.
भगवान से डरो! भगवान सब कुछ देखता है.
एक बेकार औलाद! कोई गर्व कैसे करे?
वो मान नहीं रहा कि उसने शादी की है.
वह डर गया होगा और सोच रहा होगा कि आपको कैसे पता चला.
जीजा जी, बाकी नाटक हमारे घर पर करते हैं.
चलो हमारे चेहरे पर मुस्कान के साथ बहू को घर ले चलते हैं.
गोल्डी!
तुमने क्या किया है, तुम बेवकूफ़ों!
अब मेरी शादी कैसे होगी?
कुछ ही दिनों की बात है.
उसके बाद, मैं कनाडा जाऊँगा और सब कुछ ठीक हो जाएगा.
हम सभी के पास गए हैं, लेकिन सभी ने एक ही बात कही.
ऐसे मुश्किल केस के लिए सिर्फ़ एक ही वकील है. गोल्डी वकील.
यही समस्या है.
अब बताओ क्या करना है.
दोस्त, तुम्हारे पिता जी मेरी पत्नी को तुम्हारी पत्नी समझकर घर ले आए है.
हमें बस इस स्थिति को संभालना है.
पिता जी ने मुझे अभी फ़ोन पर बातें कहीं.
मेरे सामने जाने पर वह मुझे मार देंगे.
हमने बताया, हम सभी के पास गए, सभी ने एक ही बात कही है.
ऐसे मुश्किल केस के लिए सिर्फ़ एक ही वकील है. गोल्डी वकील.
इतना प्रतिभाशाली होना परेशानी की बात है.
मैं कुछ करता हूँ.
तुम लोग क्यों फुसफुसा रहे हो? जो कहना है मेरे सामने कहो.
इसके बारे में हम आपके सामने बात नहीं कर सकते.
उसकी अभी-अभी शादी हुई है.
-हमें उसे कई बातें समझानी हैं. -हाँ.
गंदे. बेशर्म.
हम पहले ही मुसीबत में हैं और हम और परेशानी बढ़ा रहे हैं.
उसे भूल जाओ और मेरी बात सुनो.
कभी भी हालत में, मीत को ये पता नहीं चलना चाहिए कि ढिल्लों साहब तुम्हारे पिता हैं.
और ढिल्लों साहब को यह नहीं पता लगना चाहिए कि मीत मेरी पत्नी है.
रुको. मीत, पिता जी, वो किसकी पत्नी है ढिल्लों साहब?
तुम शुरू से उलझन में हो?
भगवान ने तुमनें साबित करने का मौका दिया है
एक बेहतर वकील कौन है. तुम या तुम्हारे पिता.
ठीक है.
लेकिन मैंने ऐसा काम पहले कभी नहीं किया, भाई.
यह हमारा धंधा भी नहीं है. तुमने हमें इसमें फंसाया है.
रुको, मीत तुम्हारी पत्नी है, ढिल्लों साहब तुम्हारे पिता हैं.
-और मैंने तुम्हें इसमें फंसाया है. -तुम. . .
-यह सब क्या है? -वो यहाँ हैं.
आओ, बेटी.
-नमस्ते! -तो तुम घर पर हो.
आ गए.
मीत के बैग लो और अंदर जाओ.
साहब जी, आपकी बहू बहुत सुंदर है.
बधाई हो, गोल्डी.
सिर्फ़ गोल्डी को बधाई क्यों? आपको सभी को बधाई देनी चाहिए.
हाँ, यह ख़ुशी का अवसर है. बधाई हो.
-बधाई हो. -बधाई हो.
हाँ, सभी को बधाई हो.
तुम्हें अपनी पत्नी का बैग ले जाना चाहिए. तुम्हें दूसरों से ये नहीं करवाना चाहिए.
-हाँ. -असल में. . .
एक व्यक्ति दो बैग कैसे ले जा सकता है?
और शादी के बाद दूल्हे को ज़्यादा वजन नहीं उठाना चाहिए.
क्यों नहीं? क्या दूल्हे को ग्लूकोज आईवी चड़ी है?
-आओ. -आओ.
वह हमारी बहू है, कोई कबूतर नहीं. चलो चलते हैं.
स्वागत है.
-मेरे साथ आओ. -स्वागत है.
-स्वागत है. -आओ.
गोल्डी, अंदर बैग रखकर बाहर आना.
-मुझे तुमसे बात करनी है. -ठीक है, आ जाऊँगा.
जीजा जी. . .
मुझे लगता है कि कुछ गड़बड़ है.
अगर तुम्हें गड़बड़ लग रही है, तो शौचालय जाओ.
तुम्हारा यहाँ कोई काम नहीं है.
उस तरह से नहीं.
-मुझे लगता है. . . -हाँ, क्या बात है?
अपनी पत्नी को देखकर तुम्हें याद आ गया तुमने शादी की थी?
तुमने कहा मेरा दिमाग़ ख़राब है.
मैंने फ़ोन पर जो कहा उसे भूल जाइए.
मैंने आमने-सामने तो माना कि मैंने शादी कर ली है?
-हाँ. -आसान.
मैं तुम्हें चांटा मारूँगा.
-तुम मुझे सताना क्यों चाहते हो? -इस सब को भूल जाओ, ढिल्लों साहब.
-वह अपनी ग़लती मान रहा है. -मैं इसे कैसे भूल सकता हूँ?
उसने अपने परिवार के सामने मेरी बेइज्ज़ती करवा दी.
उसने कहा उसका पिता दहेज का लालची है.
अरे, नहीं! बहुत बुरा, गोल्डी. तुमने ऐसी घृणित बात कही.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
-नहीं, वह इसे शालीनता से कह सकता है. -हाँ.
जैसे, उसके पिता दहेज के लालची हैं.
यह मेरे लिए उतना ही अपमानजनक है.
ठीक है, मैं सहमत हूँ. उनसे माफ़ी मांगे.
-माफ़ कीजिए. -माफ़ी किसके लिए?
एक ही बेटा है और मैं उसकी शादी में भी शामिल नहीं हुआ.
तुमने मेरे सारे सपने बर्बाद कर दिए.
पिता जी, मैंने सपने बर्बाद नहीं किए. मेरा विश्वास करो.
मैंने कहा बस माफ़ी मांगो और इस मामले को ख़त्म करो.
-माफ़ कीजिए. -मैं माफ़ी नहीं मानूंगा.
-माफ़ कीजिए. -माफ़ी किसके लिए?
माफ़ कीजिए.
उसका कभी कुछ पता नहीं लगता.
वह कभी इतना जिद्दी होता है तो कभी इतना नरम.
ढिल्लों साहब, कुछ दिनों तक ऐसा ही चलेगा.
-आपको बस मजबूत रहना चाहिए. -हाँ.
तुम अपनी पत्नी के साथ सबसे नीचे की मंज़िल पर रहेगा.
हम दूसरी मंज़िल पर रहेंगे.
और तुम वहीं रहोगे जहाँ तुम रह रहे हो.
मैं वहीं रहूँगा.
-मैं क्यों नीचे जाऊँगा? -समझ गया?
-समझ गया? -हाँ.
समझ गया.
क्या हुआ?
भाई, अपनी पत्नी को संभालो. मुझे नींद आ रही है. मुझे सोने दो.
क्या तुम्हारा दिमाग़ ख़राब है? तुम कहाँ जाओगे?
ऊपर तुम्हारे कमरे में.
तुम्हारे पिता सवाल नहीं करेंगे कि तुम ऊपर क्या कर रहे हो
जब तुम्हारी पत्नी नीचे सो रही है?
सबके सोने के बाद चले जाना.
यह एक बड़ी गड़बड़ी है जिसमें तुमने मुझे फंसाया है.
अब मुझे सोना भी नहीं चाहिए?
तुम दोनों यहाँ क्या कर रहे हो?
यहाँ. . . कुछ नहीं. . .
आज तुम्हारी शादी हुई है. जाओ अपनी पत्नी के साथ रहो.
-ठीक है. -ठीक है से तुम्हारा क्या मतलब है?
मेरा मतलब है, उसे अपनी पत्नी के साथ होना चाहिए.
क्यों नहीं जाएगा? क्यों नहीं जा रहे हो?
हाँ, जाओ.
हाँ.
तुम उसे क्यों देख रहे हो? तुमने उसके साथ पूरा जीवन बिताया है.
सो जाओ.
सो जाऊँ?
मुझे बहुत नींद आ रही है. मैं सोने जा रहा हूँ.
-जस. . . -हाँ?
वह अब शादीशुदा आदमी है. कृपया उसे अकेला छोड़ दो.
तुम भी सो जाओ.
ठीक है.
तुम कहाँ जा रहे हो?
तुम साथ उनकी शादी तक ही थे.
मैं बस मोड़ ले रहा था.
मोड़? यह कोई सर्कल जंक्शन नहीं है.
यहाँ आपका बड़ा चक्कर है.
आप मुझे इसमें क्यों घसीट रहे हो?
जीजाजी. . . गोल्डी की शादी हुई है.
लेकिन वह ज़्यादा खुश लग रहा है.
बेवकूफ़, हमारे जमाने में,
दुल्हन के परिवार वाले शादी को लेकर दुल्हन से ज़्यादा उत्साहित होते थे.
और वह उसका दोस्त है.
बुरा ना मानो तो एक बात कहूँ?
मुझे लगता है कि मीत का जस के साथ संबंध है.
मैं तुम्हें थप्पड़ मारूंगा!
तुम सोचे बिना कुछ भी कह देते हो.
बहुत देर हो गई तो तुम्हें पछतावा होगा.
आ गए?
मैं आज सुंदर लग रही हूँ, है ना?
हाँ भाभी, बहुत अच्छी लग रही हो.
और वे कहते हैं वह अनुभवहीन है.
जीजा जी, भोले-भाले ज़्यादा नटखट होते हैं.
-पार्वती कौर. . . -मेरी बहन को इसमें क्यों घसीट रहे हो?
मैं उसे मिठाइ खाने को तैयार होने को कह रहा हूँ.
यहाँ हलवाई हैं?
क्यो? तुम्हें लगता है हलवाई मार्कर नरक में जाते हैं?
जीजा जी. . .
-आप यहाँ क्या कर रहे हो, गुलाबी? -गोल्डी.
तुम यहाँ क्या कर रहे हो, गोल्डी?
मैं. . . मैं यहाँ आया था
कमरा सजाने.
-किससे? -मैं. . . किससे? फूलों से?
फूलों से.
लेकिन वो नकली फूल हैं.
तो क्या हुआ?
भाभी, इन फूलों में कुछ ख़ास बात है.
वे कभी मुरझाते नहीं.
आपको इन फूलों को हटाकर सो जाना चाहिए.
हमें ये कब तक करना होगा?
जब तक हम कर सकते हैं हमें करना होगा.
तुम्हें जल्द से जल्द भाभी के साथ चले जाना चाहिए.
उसके लिए, यह उसकी ससुराल है.
वह यहाँ से केवल कनाडा ही जाएगी.
फिर कनाडा ही ले जा.
मैं ऐसे ही नहीं जा सकता.
-बैठ जाओ. -ठीक है.
तुमने यहाँ कुछ समय बिताया. अब तुम जा सकते हो.
क्या बकवास है!
देखो भाई, हर कोई विदेश जाता है.
तुम्हें किसी बीमारी का बहाना बनाना चाहिए
और भाभी के साथ अपने इलाज के लिए चले जाना चाहिए.
तुम अब कहाँ जा रहे हो?
क्यों? क्या मैं तुम्हारे कमरे में नहीं सोऊँगा?
उल्लू जाग रहे हैं.
-वो वैसे भी नहीं देख सकते. -लेकिन वे सुन सकते हैं, है ना?
तुम सही हो. तुमने बड़ी मुसीबत खड़ी कर दी.
मैंने मुसीबत खड़ी की. मैंने फ़ायदा नहीं उठाया.
इसीलिए तुम अभी भी सुरक्षित हो.
तुम मेरे साथ तब तक बैठो, जब तक वे सो न जाएं.
चलो चलते हैं.
शादी मेरी हुई है, लेकिन उत्साहित तुम लग रहे हो.
आप क्या कर रहे हो, जीजाजी?
मैंने किसी को सीढ़ी का दरवाजा खोलते सुना, और मैं जाग गया.
लगा कोई ऊपर आने की कोशिश कर रहा है.
इसलिए मैं पता लगाने आया.
कुंडी इतना शोर नहीं करती
जिससे कोई जाग जाये.
टोनी, तुम्हें पता है कि जब से तुम्हारी बहन गुज़री है. . .
मुझे रात को शायद ही कभी नींद आती है.
तो फिर यह कहो कि आप नींद लेने का इंतेज़ाम कर रहे हो?
क्या बकवास है!
मैं भले ही वकील नहीं हूँ, लेकिन मैं हमेशा वकीलों से घिरा रहता हूँ.
आपको पता है कि यह क्या बात है.
आप दूसरों से अलग नहीं हो.
क्या हुआ साहब? आप यहाँ क्यों खड़े हो?
हाँ, आप यहाँ क्यों खड़े हो?
आप क्यों नहीं कहते, "दरवाजा मत खटखटाओ, सीधे भीतर आ जाओ? "
-तुम्हारा मतलब क्या है? -मैं समझाता हूँ.
ये बेवकूफ हमपर शक करता है. सोचता है तुम्हारा और मेरा कुछ चल रहा है,
और इसीलिए मैं आधी रात को तुमसे मिलने आया.
तुम नरक में जाओ, बदमाश.
अगर मेरे बुरे इरादे होते,
मैं उन्हें यहाँ आने को नहीं कहती, जहाँ बहुत सारे मच्छर हैं.
मैं अंदर चली जाती, जहाँ एयर कंडीशनर है.
-यह सुना क्या? -मैं जो सुनता हूँ उस पर विश्वास नहीं करता.
मैं केवल वही मानता हूँ जो मैं देखता हूँ.
ये समझ लो, जीजा जी.
मैं उसे अपनी बहन के परिवार को बर्बाद नहीं करने दूंगा.
वह कैसे बर्बाद करेगी? क्या उसके पास कोई हथौड़ा है?
-बहुतों को बर्बादी की कोशिश करते देखा. . . -तुम. . .
मैं अब इसे बर्दाश्त नहीं कर पाऊँगी, साहब जी.
आप सुबह मेरी हिसाब निपटा दो.
तुम सुबह तक इंतज़ार करोगी?
मुझे लगा वह तुरंत हिसाब निपटा देंगे.
ऐसा घिनौना साला. ना गोरा ना काला.
आप मुझे बेवकूफ़ समझते हो?
आपने कहा आपने किसी को कुंडी खोलते हुए सुना.
-लेकिन दरवाजा बंद है. -मैंने इसे अभी बंद किया है.
जीजा जी.
नर्क में सड़े तू.
मैं सो रही थी, बदनाम कर दिया.
मेरी आँखें तुम्हें ढूँढती हैं
तुम्हारे गाँव के रास्ते से मेरी आँखें नहीं हटतीं
जब मैं तुम्हारे बारे में सोचती हूँ मैं सब कुछ भूल जाती हूँ
मीत!
मेरी मीत! ! मीत!
क्या हो गया, जस?
मीत, मैं कल सारी रात नींद सोया. लेकिन मेरे दोनों पैर सो गए हैं.
मुझे ऐसा लगता है जैसे मेरे पैरों में खून बहना बंद हो गया है.
कभी-कभी पैर सो जाता है, जस.
-नहीं! मीत. -माफ़ करना.
मैं पिछले दो घंटों से हिलाने की कोशिश कर रहा हूँ.
इस समय तक कोई भी उठ जाता.
लेकिन मेरे पैर नहीं उठ रहे.
मुझे लगता है मुझे वही समस्या हो गई
जिसका डॉक्टर को दो महीने पहले संदेह था.
तुम क्या कह रहे हो, जस? मुझे कुछ समझ नहीं आ रहा है.
मैंने अपने पैर खो दिए हैं, मीत. मैं अपंग हो गया हूँ.
और भारत में इस बीमारी का कोई इलाज नहीं है.
हमें कनाडा जाना होगा.
हमें कनाडा जाना होगा?
हाँ, हमें जाना ही पड़ेगा.
तुम ऐसे पति का क्या करोगी जो जिसके पैर नहीं चलते?
पति का इस तरह से तुम्हारे साथ घूमना सही नहीं है.
चिंता मत करो. मैं आज तुम्हारे वीज़ा का आवेदन कर दूँगी.
देखो, कनाडा का नाम लेते ही हिल रहे हैं.
अब कुछ इलाज की उम्मीद जाग गई है.
मैं आज ही दस्तावेज जमा कर दूँगी.
जो भी करना, उसे चुपके से करना.
खबर को सुनकर अगर पिता जी को कुछ हुआ तो. . .
तब मैं उनकी मदद करने के लिए इधर-उधर भाग नहीं पाऊँगा.
गुड मॉर्निंग.
मीत?
हाँ, पिता जी?
तुम इतनी सुबह कहाँ जा रही हो?
कहीं नहीं, पिता जी.
तुम इतनी परेशान क्यों लग रही हो? क्या सब कुछ ठीक है?
कुछ भी ठीक नहीं है.
क्या हुआ?
पिता जी, उनके पैरों ने हिलाना बंद कर दिया.
-उसके पैर हिलना बंद हो गए? -हाँ.
मुझे यक़ीन नहीं हो रहा.
जन्म लेते ही उन्होंने दाई को लात मार दी थी.
दाई ने कहा मोटे दिमाग़ वाला है, कभी भी ख़राब हो सकता है.
लेकिन उसने गारंटी दी कि उसके पैर ठीक होंगे.
उनका दिमाग़ ठीक चल रहा है. लेकिन पैर नहीं.
-सच में? मैं जाकर देखता हूँ. -नहीं. अंदर मत जाइए.
उन्होंने मुझसे कहा कि आपको ना बताऊँ.
आपको इस उम्र में चिंता नहीं करनी चाहिए.
लेकिन मुझे चिंता थी, मैंने आपको सब बता दिया.
लेकिन आपको चिंता नहीं करनी चाहिए. कनाडा में इसका इलाज हो सकता है.
मैं वीज़ा आवेदन करने जा रही हूँ.
-इलाज कनाडा में हो सकता है? -हाँ.
इन दिनों ऐसा कुछ नहीं जिसका इलाज भारत में ना हो सके.
ट्रम्प इसीलिए भारत आता रहता हैं.
-सच में? -मैं एक जाने-माने हकीम को जानता हूँ.
वह मिनटों में जाम हाथ और पैर को चला सकता है.
-सच में? -चलते हैं और उससे मिलते हैं.
अभी तो पैर ही अकडे हैं. कहीं उसका पूरा शरीर ही ना ऐसा हो जाए.
-नहीं! -चलो चलते हैं.
यहाँ हकीम मंगलचंद का क्लिनिक है.
चिंता मत करो, बेटी.
इसकी शक्ल ऐसी है जैसे वो शिलाजीत बेचता हो.
वह अपने पैर नहीं हिला सकता.
ठीक है, तो आपका मतलब है कि उसके पैरों में कोई हलचल नहीं है.
बिल्कुल भी नहीं.
आज सुबह जब उसने अपने पैरों को हिलाना चाहा, वह नहीं कर सका.
ये मुझे ही करना पड़ा.
देखो, उसके पैरों में हलचल बंद हो गई है, लेकिन उसकी इच्छाएं नहीं.
मुझे बताओ, क्या उसके पैर कोई शोर करते हैं?
-नहीं. -क्या कह रहे हो, हकीम साहब?
पैर शोर करना कब से शुरू हो गए?
हाँ, पड़ने की आवाज़ मैंने सुनी है
जब हम पुलिस स्टेशन से गुज़रते हैं.
मैं थाने में ना होने पर भी पैरो का शोर सुन सकता हूँ.
मैं केवल पैरों का इलाज करता हूँ.
क्या उनका यहाँ इलाज हो सकता है या हमें कनाडा जाना होगा?
आपको कनाडा जाने की क्या ज़रूरत? मुझे इलाज के लिए कनाडा से फ़ोन आते हैं.
यह कुछ गंभीर नहीं है. चिंता मत करो, ढिल्लों साहब.
बस इतना बताओ कि पैर कहाँ पर हैं.
हम अपने पैरों को अपने साथ लेकर नहीं घूमते.
पूछो मेरा लड़का कहाँ है.
मुझे केवल अपना लक्ष्य दिखता है. ठीक है, मैं इसे आपके तरीके से करूंगा.
मुझे बताओ कि पैरों वाला लड़का कहाँ है.
जस!
-तुम कैसे हो, जस? -मैं ठीक हूँ, गोल्डी.
तुम अभी भी बिस्तर में क्या कर रहे हो?
मैंने मीत को कनाडा ले जाने की व्यवस्था कर ली.
वाह, क्या बात है.
-तुम्हें बस मेरा एक छोटा काम करना है. -कहो.
अगर तुम्हारे पिता जी पूछें कि क्या तुम्हारे पैर ख़राब हो गए. . .
तुम्हें हाँ कहना होगा.
यह नई गड़बड़ क्या है?
भाई, वीज़ा मिलने पर हम डांस करेंगे.
मैंने अपने पैरों का इलाज कराने के लिए मीत को कनाडा जाने के लिए मना लिया है.
तुम्हारा मतलब है कि मैं अपने परिवार के सामने भी नहीं चल सकता?
ऐसा कैसे हो सकता है?
मैंने तुम्हारे माना करने के बावजूद पिता जी से कह दिया.
वह अपने साथ एक हकीम लाए हैं.
अन्दर आइए.
चिंता मत करो, बेटा. हकीम साहब सब ठीक कर देंगे.
हाँ, मैं उन्हें ठीक कर दूंगा. लेकिन पहले, सभी महिलाओं को जाने के लिए कहो.
क्या यहाँ दस महिलाएं खड़ी हैं? यहाँ सिर्फ़ एक महिला खड़ी है.
वह जो भी है, उसे जाने के लिए कहें.
क्योंकि इलाज थोड़ा अलग है. वह बर्दाश्त नहीं कर पाएगी.
मजबूत बनो, सब ठीक हो जाएगा.
अब मेरी बात सुनो.
अब बताओ कि तुम में से मरीज कौन है?
-वो. मेरा मतलब इन पैरों से है. -वो है. . .
मैं गूंगे से भी बात करवा सकता हूँ.
मैं बहरे को सुनवा सकता हूँ. मैं लँगड़े को चलवा सकता हूँ.
अब मुझे बताओ. तुम्हें यह परेशानी कब से शुरू हुई?
आज सुबह से. हिलना रुक गया और पैर सुन्न हो गए.
चिंता मत करो, बेटा. उन्होंने बहुत गंभीर बीमारियों को ठीक किया है.
ढिल्लों साहब, गोल्डी को इन देहाती तरीकों का उपयोग करके ठीक नहीं किया जा सकता.
तुम ठीक नहीं हो सकते.
-हाँ. -हाँ. मैं ठीक नहीं होऊँगा.
तुम डर क्यों रहे हो, बेटे?
मैं मानता हूँ कि इलाज थोड़ा टेढ़ा है.
तुम इसे बर्दाश्त नहीं कर पाओगे.
लेकिन मैं यह करूंगा, गारंटी के साथ.
तुम्हारा शरीर ठीक भले ही ना रहे, लेकिन तुम्हारे पैर मिल्खा सिंह जैसे तेज़ दौड़ेंगे.
अगर तुम्हारे पैरों की तेज़ी पर चालान कट जाए, तो मुझसे शिकायत मत करना.
यातायात नियम समझाना बंद करिए, हकीम जी. जिस काम को करने आप आए हैं, वो करिए.
हाँ.
यहाँ, क्या महसूस हो रहा है?
नहीं, महसूस नहीं हो रहा.
नहीं.
-अब? -नहीं, बिल्कुल नहीं.
-अब? -बिल्कुल भी नहीं. नहीं!
हकीम साहब, समस्या अगर समझ में आए, तभी इलाज करो. . .
हमें ईमानदारी से बताओ, हम फिर भी आपको पैसे देंगे.
-है ना? -हाँ.
मै समझ गया.
तुम चिंता मत करो. डरो मत.
अगर तुम बेचैन महसूस करो, तो अपनी जीभ अपने दांतों के नीचे दबा लेना.
अगर तुम्हें महसूस हो, तो मुझे बताना. ठीक है?
-महसूस हुआ? -नहीं. नहीं. . .
ये महसूस हुआ?
-जस! -गोल्डी!
ते महसूस नहीं हुआ. महसूस नहीं हुआ.
ते महसूस नहीं हुआ.
अगर महसूस नहीं हो रहा, तो चिल्ला क्यों रहे हो?
इसे महसूस नहीं कर सकता, लेकिन मैं उसके काम पर चिल्लाया.
अच्छा?
जस. . . मुझे लगता है वो हार नहीं मानने वाला.
लेकिन तुम अपनी बातों पर अड़े रहो.
अगर महसूस नहीं हो रहा, तो कहो कि महसूस नहीं हो रहा है.
-है ना? -है ना.
नहीं!
अब मुझे बताओ.
मैं ठीक नहीं हो सकता, आप जाओ.
उसने कहा वो इस इलाज से ठीक नहीं होगा. जाओ!
-हाँ. -ये कैसे मुमकिन है?
मैं अपने ग्राहक को कनाडा नहीं जाने दूंगा.
मैं उसे यहीं ठीक करूंगा.
-क्या अब तुम्हें महसूस हो रहा है? -नहीं.
ये लो!
-जस! -गोल्डी!
अपने पैरों को आगे करो!
-अपने पैर यहाँ लाओ! -गोल्डी.
-मैं नहीं कर सकता! -कहो क्या तुम्हें अब भी महसूस नहीं हो रहा!
रुको!
वो अब सच में ख़राब हो जाएंगे.
वो अब सच में ख़राब हो जाएंगे? तुम्हारा क्या मतलब है?
मतलब शायद उसके पैर थोड़ी देर को सुन्न हुए हैं. . .
लेकिन वो हमेशा का नुकसान कर सकता है.
-अत्याचारी! -क्या तुम मुझे अत्याचारी कहते हो?
मैं हकीमों के परिवार से हूँ.
तुमने मुझे अत्याचारी कैसे कहा?
चलो, खड़े हो जाओ.
मेरी मदद करो! उसे रोको!
बहुत हो चुका!
रुको! मेरी बात सुनो!
मैं ठीक हूँ.
मैं ठीक हो गया हूँ. मैं ठीक हूँ.
खड़े हो जाओ.
मैं ठीक हूँ.
देखो. मैं अपने प्रिय के लिए पागल हूँ!
हे भगवान! मेरा बेटा ठीक हो गया!
-मेरा बेटा ठीक हो गया! -ये देखा!
मैंने बिना पैरों वालो को भी खड़ा कर दिया है!
मीत, मेरी बच्ची!
तुम्हारा पति बिल्कुल ठीक है. भगवान का शुक्र है.
वरना लोग मुझे ताने देते
कि उसके काम की तरह उसके पैर भी नहीं चल रहे.
उसका इलाज यहाँ कराने के लिए धन्यवाद पिता जी.
वरना, हमें तुरंत कनाडा जाना पड़ता.
कनाडा जाने की ज़रुरत नहीं है.
सबसे पहले, एडवोकेट ढिल्लों को अपने बेटे की शानदार शादी करवानी है.
कैरी ऑन. . . कैरी ऑन जट्टा टू
मध्यांतर
मीत?
हाँ, पिता जी?
उसके पैरों का इलाज करवाने का क्या फ़ायदा,
अगर वह पूरा दिन बिस्तर में ही रहेगा?
आपका क्या मतलब है?
जब हमारी शादी हुई थी तो मैं और तुम्हारी सास
पूरे एक साल तक घर पर नहीं रहे.
जबकि तुम दोनों कभी बाहर नहीं जाते.
क्यों ना तुम दोनों हमारे फार्म हाउस चले जाते?
ठीक है, पिता जी.
वैसे, हमारी पहली मुलाकात भी एक फार्म हाउस में हुई थी.
वह भोला कैसे है?
-अलविदा. -फिर मिलते हैं.
मैं आज कल रातों को सो नहीं पाती, मेरे प्रिय
मैं हमेशा तुम्हारे बारे में सोचती रहती हूँ
गांव के कुएं का पानी मीठा लगता है
इसीलिए मैं बड़ी कतारों में खड़ी रहती हूँ
प्रिय, तुम्हारी नज़र तलवार बन गई
ये तेरा तीखा काजल बन गया
तुम्हारी चुन्नी उड़ने से बचाओ
तुमने इसमें कितने रंग करे हैं
ओह, जट्ट दमकते सूरज जैसा सुंदर लगता है
वह इतने अच्छे से तैयार होता है
मैं गेहूँ का थैला लेकर तेरे गाँव घूमती हूँ
तुम्हें नहीं पता वहाँ क्या हो रहा है
तुम हमेशा अपने दोस्तों के साथ व्यस्त रहते हो
और यहाँ मेरे पैरों में छाले हैं
मैं अपनी घनी मूंछें तुम्हारे लिए रखता हूँ
मैंने सोने की चप्पल पहनता हूँ
कोई लड़का अगर तुम्हारे पास आए उसके लिए ग़ुस्सा पकड़ता रखता हूँ
मैं उन्हें तुमसे दूर रखता हूँ
ओह, जट्ट दमकते सूरज जैसा सुंदर लगता है
वह इतने अच्छे से तैयार होता है
-क्या हुआ? -यह क्या है?
यह बुरी नज़र से बचाता है.
इसे हटा दो. मुझे भूतों से डर लगता है.
यह बढ़िया है. मीत भूतों से बहुत डरती है.
उसे इस घर से बाहर निकालने का यही एकमात्र तरीका है.
चिंता मत करो. हम इस घर में भूतों का तांडव करेंगे.
कुछ चालें चलो, ताकि उसे लगे कि यह घर एक कब्रिस्तान है.
-हाँ. -वह आ गई.
ये रहे गरम-गरम पकौड़े.
क्या हुआ? क्या कुछ परेशान कर रहा है?
नहीं.
उन दो नाचने वाले भूतों की स्थिति क्या है जो अब भी इस घर में घूमते हैं?
अब उसके सामने ये सब कहना शुरू मत करो.
मुझे उसके सामने क्यों ना कहूँ? आख़िर वह भी यहीं रहती है.
अब, वह जीएगी भी यहीं. . .
और मारेगी भी यहीं.
क्या?
ढिल्लों साहब की ग़लती से दो नाचने वाले फांसी चढ़ गए.
मेरा मतलब है, उसके पिता की ग़लती के कारण.
वे आज भी अपनी पुण्यतिथि पर इस घर में आते हैं,
ताकि वे ढिल्लों साहब और उनके बेटे से बदला ले सकें.
-यह सच है? -तुम क्या कह रहे हो?
चिंता मत करो, मीत. तुम उसे सच से क्यों डरा रहे हो?
अब उसे मासिक दौरों के बारे में मत बताना.
हम क्यों नहीं बताएं?
वह इस घर की सदस्य है. अब वह यहीं जीएगी. . .
और यहीं मारेगी.
दरअसल, उसने पुण्यतिथि के बारे में तुमसे झूठ बोला था.
जिस महीने उन्हें फांसी लगी थी, वे पूरे महीने यहीं नाचते रहते हैं.
वे इस घर में ऐसे नाचते हैं जैसे यहाँ कोई युवा उत्सव चल रहा हो.
-और यही वो महीना है. -हाँ.
मैं मानता हून कि इस घर में भूत रहते हैं.
लेकिन मुझे बताओ, क्या उन्होंने इस घर में किसी को चोट पहुँचाई है?
क्या माली की पत्नी की मृत्यु नहीं हुई?
और इन भूतों ने तुम्हारी नौकरानी को भी ग़ायब कर दिया.
वो मरी, क्योंकि वो अपने बाल खुले रखती थी.
लेकिन मीत. . .
तुम अपने बालों को खुला रखती हो?
तुमने मुझे बताया नहीं.
अपने बालों को बांधकर रखा करो.
मीत?
जस. . . मैं इस घर में नहीं रहना चाहती.
सच में? पक्का?
पक्का?
मीत.
तुमने क्या कहा? इस घर में भूत हैं?
हाँ, पिता जी. मैंने उन्हें ख़ुद देखा.
बेटी, चोर अक्सर लोगों को भूत से डराते हैं, ताकि वे बाहर न निकलें. . .
और वे कभी-कभी बाहर स्कूटर और बाइक चोरी करते हैं.
नहीं, पिता जी.
क्या आपकी ग़लती से दो नाचने वालों को फांसी नहीं हुई थी?
तुम इसे मेरी ग़लती कह सकती हो या मेरी लापरवाही.
उन्होंने यह साबित करने के लिए सबूत दिए थे कि वे निर्दोष हैं,
लेकिन मैंने उन्हें खो दिया.
इसलिए वे अपने परिवार से दूर हो गए.
मेरा मतलब है. . . वे फाँसी चढ़ गए.
इसका मतलब माली की पत्नी और नौकरानी के साथ जो हुआ वो सच है.
यह नई बकवास क्या है?
कुछ नहीं, पिता जी. मैंने फ़ैसला कर लिया है, मैं इस घर में नहीं रहूँगी.
एक बात मुझे समझ में नहीं आती. . . तुम दोनों ने दो दिन पहले ही शादी की थी.
तुम्हारे पति के पास पिता की ग़लतियों के अलावा
तुम्हें बताने को और कुछ नहीं था?
उन्होंने मुझे उनके बारे में बताया, क्योंकि वे भूत वही दो नाचने वाले हैं.
यह बहुत बढ़िया बात है.
जो नाचने वाले केस हार गए, वे इस घर में भूत बनकर आए हैं,
लेकिन पार्वती कौर जिसने अपना दिल हारा, अभी तक नहीं दिखी.
मैं उसे रोज़ फ़ोन करता हूँ.
वैसे भी, ये भूत जो तुमने देखे. . .
क्या तुमने उन्हें उनके बारे में सुनने से पहले या बाद में देखा?
-बाद में. -यही बात है, मैं सब कुछ समझ गया.
उसने तुम्हें उन नाचने वालो के बारे में बताया.
यह तुम्हारे मन में रह गई, और इसलिए, तुम्हें भूत दिखा.
अब, अपने दिमाग़ में बस ये रखो.
भूत जैसी कोई चीज नहीं होती.
इसके बाद, भूत देखना तो छोड़ो. . .
मुझे यक़ीन है तुम्हें उनके सपने भी नहीं आएंगे.
एडवोकेट ढिल्लों ने काला कोट बेवजह ही नहीं पहना है.
हनी. . .
हमें इस एडवोकेट ढिल्लों को सबक सिखाना होगा. . .
-भूत काला बेवजह ही नहीं पहनते. -भूत काला बेवजह ही नहीं पहनते.
जीजा जी.
पिता जी! गोली मत चलाना!
-मैं गोली क्यों नहीं चलाऊँ. . . -भागो!
-भागो! -उन्हें पकड़ो!
-आओ. . . -भूत. . .
-रुको! -चलो भी, उन्हें मारो.
-जाओ! -जल्दी!
-जाओ! -पिता जी! गोली मत चलाना!
-गोली मत चलाना! -रुको.
-गोली मत चलाना! -हद्द है.
पिता जी. उन्हें जाने दो.
उन्हें मत मारो.
वे भूत नहीं हैं.
-वे भाग रहे हैं. -उन्हें पकड़ें.
-चलो. -चलते हैं.
पिता जी! !
देखते हैं तुम कितनी दूर भाग सकते हो.
-भूत बाहर दौड़ा. -रुको.
चलो. उन्हें पकड़ो.
-उसको पकडो. -तुम आज मुझसे नहीं बचोगे!
चलो. उसे बाहर से पकड़ो.
-चलो. पकड़ो. -आ रहा हूँ.
पिता जी, उन्हें जाने दो.
वह नीचे गिर जाएगा. उसे छोड़ दो.
-भाग जाओ. जल्दी. -उसको पकडो.
पिता जी, उसे जाने दो.
तुम जाओ. जाओ.
बेचारा फंस गया.
जाओ. पिता जी, उसे जाने दो.
-पिता जी, गोली मत चलाना! -तुमने घर में घुसने की हिम्मत कैसे की!
-अरे, रुको. -ऐसा मत करो.
जस!
अगर भाभी ने भूत को इस तरह भागते देख लिया, उसे फिर कभी भूत से डर नहीं लगेगा.
मुझे परवाह नहीं वह अब उनसे डरती है या नहीं.
लेकिन जैसे वो हम पर गोली चला रहे थे. . . हम असली भूत बन सकते हैं.
कुछ नहीं होगा.
पिता जी!
-तुम आज मुझसे भाग नहीं सकते! -आप हमें गालियां क्यों दे रहे हो?
इससे तुम्हारी भावनाओं को ठेस क्यों पहुँचेगी?
तुम अप्रत्यक्ष रूप से उनकी माँ को कोस रही हो, है ना?
चुप रहो!
अगर मुझे पता होता कि हमें इतना भागना होगा,
मैं ढीले कपड़े पहनता.
मेरे पीछे के कपड़े फट गए हैं. हे भगवान, कृपया हमें बचाओ.
भगवान भी अपनी जान बचाने को दौड़ रहे होंगे.
वकील ने उस पर भी कुछ गोलियां चलाईं हैं.
तो हम भगवान पर भरोसा नहीं कर सकते?
बंद करो, पिता जी.
आप कुछ सालों में मर जाओगे.
अगर वो भूत दुबारा मर गए,
वे हमे पूरा जीवन तंग करेंगे.
मैं मरने के बाद जज नहीं बनूंगा.
मैं भी भूत बनूँगा. फिर मैं देखूंगा कि वे मेरे घर में कैसे घुसते हैं.
-मुझे यक़ीन है वे सिर्फ़ चोर हैं. -साहब जी, मैं थक गई. मैं तुम्हें छू लूँ?
थके होने पर भी तुम उसे छूना चाहती हो?
और वे पुरुष भूत हैं. तुम्हें हमारे साथ क्यों आना था?
मुझे नहीं पता था कि आप बूढ़े आदमी इतना दौड़ सकते हो.
मुझे लगा कि तुम आख़िरी मोड़ से पीछे हट जाओगे.
-मैं तुम्हें सबक सिखाऊँगा. -पिता जी, रुको. उन्हें जाने दो.
पिता जी! रुको.
-क्या आप उन्हें घर तक छोड़ोगे? -रुको!
एक मिनट.
जस का पर्स.
-पिता जी, मैं समझाता हूँ. -क्या समझाओगे?
क्या तुम्हें लगता है मैं मूर्ख हूँ? मैं कुछ नहीं जानता?
मैंने तुमसे कहा कि वो चोर हैं. उन्होंने जस का पर्स चुरा लिया.
पिता जी, मुझे नहीं पता वो चोर हैं या नहीं.
लेकिन आज, मैंने एक बात सीखी. आप होशियार हो.
देखा, चोर? एडवोकेट ढिल्लों ने काला कोट बेवजह ही नहीं पहना है.
-जल्दी. -जल्दी.
देखा, बेटी? मैंने तुमसे कहा था भूत जैसी कोई चीज नहीं होती.
-हाँ. -वे चोर थे. वो भाग गए.
तुम बिना किसी चिंता के सो जाओ. अब तुम्हें इस घर से जाने की ज़रुरत नहीं है.
ठीक है, पिता जी.
गोल्डी, क्या हमें अपने परिवारों से शादी की बात करनी चाहिए
या हमें किसी और से बात करवाएँ?
शादी? शादी करने की क्या जल्दी है?
रोमांस का आनंद लेते हैं.
हम शादी करने के बाद तो लड़ते ही रहेंगे. तो क्या फ़ायदा?
पूरी दुनिया लड़ती है.
उसमें भी प्रेम है.
तुम्हें अपने परिवार से बात करनी चाहिए. बहाने मत बनाओ.
नहीं, मैं कोई बहाना नहीं बना रहा हूँ.
दरअसल, हमने कुछ समय पहले घर पर कुछ काम करवाया था. बहुत पैसा खर्च किया.
हम पैसे क्यों खर्च करेंगे. हम कोर्ट मैरिज कर लेंगे.
नहीं, मैं हमेशा अदालत में रहता हूँ. और अब तुम चाहती हो मैं अदालती शादी करूं?
मुझे एक दिन अदालत से बाहर मिल रहा है और तुम मुझसे वो भी छीन लोगी?
तो मैं क्या करूँ?
पिता जी मेरे लिए रिश्ते ढूँढ रहे हैं.
मैं उन्हें क्या बताऊँ?
तुम्हें बहाने बनाते रहना चाहिए और लड़कों को खारिज करते रहना चाहिए.
ठीक है. मैं उस लड़के से शादी करूंगी जिसे मेरे पिता पसंद करेंगे.
मैं ऐसा नहीं होने दूंगा.
देखो, तुम्हें पता है मैं तुम्हारे बिना नहीं रह सकता.
कम से कम, मुझे कुछ पैसे जोड़ने दो.
हमने बहुत सारी शादियों में जाकर खाया है.
हमें भी उन्हें कुछ खिलाना पड़ेगा. क्या तुम्हें नहीं लगता?
पिता जी!
तुमने उसका हाथ क्यों छोड़ा? क्या मैंने छोड़ने को कहा?
मैं सिर्फ़ यह पूछने आया कि यह कब से शुरू हुआ?
पिता जी, जिस समय आप गिरफ्तार हुए थे.
भगवान को धन्यवाद.
मुझे जेल में रहते हुए मुझे केवल एक ही बात की चिंता थी
कि मेरी बेटी बाहर अकेली थी.
लेकिन मुझे अब राहत महसूस हो रही है
कि वह तुम्हारे साथ था.
-बेटी. -हाँ, पिता जी.
अगर मुझे इस बारे में पता होता, मैं अंदर कुछ और महीने गुजारता.
बेटा, क्या ढिल्लों साहब को इस बारे में पता है
कि तुम मेरे केस के साथ मेरी बेटी को संभाल रहे थे?
नहीं, पिता जी को मत बताना.
क्यों? क्या तुम अभी भी बच्चे हो? तुम्हें किसी दिन शादी करनी होगी.
बेटा, अगर तुम्हें सिर्फ़ घूमना है, तो मेरे पास उसके लिए एक कार है.
मेरी बेटी से तो तुम्हें शादी करनी होगी.
तुम्हें उसके बारे में गंभीर होना होगा.
ना, ना.
-बेटा, चलो. ढिल्लों साहब से बात करते हैं. -मैं. . .
अंकल! मैंने दलजीत से बात की.
मुझे शादी के लिए कुछ पैसे बचाने हैं.
अरे नहीं, तुम्हें पैसों की ज़रुरत क्यों है?
हम सस्ते में इंतेज़ाम करेंगे.
और तुम शादी की रस्मों में जो पैसा खर्च करोगे,
हम इसमें से कुछ को रखेंगे और बाकी तुम्हें लौटा देंगे.
-चलो चलते हैं! -अंकल!
मैं जितनी जल्दी हो सके उनसे बात करूंगा. सच, मैं उनसे बात करूंगा, दलजीत.
ढिल्लों साहब!
नमस्ते, ढिल्लों साहब.
बिल्लू? तुम यहाँ पर क्या कर रहे हो?
आज मैं यहाँ अकेला नहीं, एक बेटी का बाप यहाँ आया है.
फिर उसे भी बुलाओ.
मैं ही उस बेटी का पिता हूँ, साहब.
बैठो फिर.
-वो कौन है? -मेरी प्रेमिका के पिता.
तो बताओ.
दरअसल, मैं अपनी बेटी की शादी के लिए यहाँ आया हूँ.
लेकिन मैं रिश्ते बनाने वाला नहीं हूँ.
हालांकि, मैं रिश्ते तोड़ता ज़रूर हूँ.
अगर मुझे तलाक का मामला मिल जाए.
आप बात समझे नहीं.
मैं अपनी बेटी के लिए आपके बेटे का हाथ मांगने आया हूँ.
हद्द है, सिर्फ़ इसलिए कि उनके बेटे के दो हाथ हैं. . .
इसका मतलब यह नहीं है कि वह दो अलग-अलग लोगों को हाथ दे सकता है.
ये क्या कह रहे हैं? मुझे समझ नहीं आ रहा है.
वह कह रहा है कि मेरा बेटा पहले से शादीशुदा है.
इसलिए हमें सच में, बहुत खेद है.
क्या आप अंग्रेजी में क्या बड़बड़ा रहे हैं?
साहब जी, आपका बेटा मेरी बेटी से प्यार करता है.
बाप और बेटा, दोनों ठरकी?
यह बुरी बात है.
आपसे ग़लती हुई होगी. बो उसे मुवक्किल की तरह चाहता होगा.
आपने अपने मुवक्किल से प्यार करना कब से शुरू कर दिया?
वे इस तरह एक-दूसरे का हाथ क्यों पकड़ेंगे?
शादीशुदा आदमी के बारे में आप क्या बकवास कर रहे हो?
आपका बेटा यह सब कर रहा है और मैं इसके बारे में बात भी नहीं कर सकता?
क्या कह रहे हो?
इतनी जल्दी एक आदमी की अपनी पहली पत्नी में रुचि नहीं घटती.
वह दूसरी महिला में रुचि कैसे दिखा सकता है?
कुछ होते हैं ऐसे, एक साथ कई लड़कियों के साथ मस्ती करते हैं.
पहली पत्नी, दूसरी औरत, आप क्या कह रहे हो?
मैं आपको बता रहा हूँ कि आपके बेटे ने मेरी बेटी से वादा किया था
कि वह उससे शादी करेगा.
भाई, आपकी बेटी से ग़लती हुई होगी.
कृपया उसके साथ पुन: पुष्टि करो कि क्या वह वही लड़का है.
मैंने तुमसे कहा था, मैंने उन्हें हाथ पकड़े देखा.
मेरा बेटा इतना भोला है कि मैंने उसे अपनी पत्नी का हाथ पकड़ते हुए भी नहीं देखा.
बस बहुत हुआ.
अब, आप ख़ुद जाओगे या मुझे आपको बाहर ले जाना पड़ेगा?
बहुत बढ़िया.
ऐसे ही आप शिक्षित लोगों व्यवहार करते हो.
मुझे लगता है कि आपने ये काला कोट रिश्वत देकर पहना है.
आपका क्या मतलब है?
मैं समझाता हूँ.
जब हम पहले स्कूल में पढ़ते थे,
कई लड़के परीक्षा पास करने के लिए मकई, गुड़, मूंगफली को रिश्वत देते थे.
तो आपने उन्हें भी रिश्वत दी होगी, और यह काला कोट पहनने को मिल गया.
अगर एक और शब्द बोला, तो मैं दाँत तोड़ दूँगा.
आप उन्हें कैसे तोड़ेंगे, मैंने पहले ही उन्हें निकलवा दिया है.
यहाँ, ये देखो.
पीछे हटो.
लेकिन अगर मेरी बेटी के साथ कुछ ग़लत हुआ ना, तो मैं आपको नहीं छोड़ूंगा.
अगर आपका बता शादी-शुदा है, तो मैं आप में से किसी को नहीं छोड़ूंगा.
मैंने क्या किया है?
-मैं आपको कोई नुकसान नहीं पहुँचाऊँगा, भाई. -ठीक है.
मैं आपको दोनों पिता और बेटे को अदालत में मिलुंगा.
आप देखना. हम हमेशा अदालत में होते हैं.
ठीक है, मुझे आपके चैम्बर से अदालत तक घसीटने में लंबा समय नहीं लगेगा.
हाँ!
बिल्लू बंसल?
हाँ, साहब?
अपना डिब्बा अपने साथ ले जाओ.
इसे दुबारा सोच लो.
-बाहर! -बाहर नही!
जीजा जी, कम से कम डिबा तो रख लेते.
चुप रहो!
मिठाई मिलने के बजाय आपकी बेइज्जती हो गई.
ऐसा घिनौना साला. ना गोरा ना काला.
जीजा जी!
हम मुसीबत में हैं, जस.
अगर स्थिति ख़राब हुई, तो मेरा कुछ होगा नहीं
और तुम्हारा कुछ बचेगा नहीं.
अगर भगवान दयालु नहीं, तो जोड़ी बनाने वाले के पास भी कुछ नहीं बचेगा.
रोना मत, दलजीत. यह झूठ है.
क्या झूठ है?
मैंने तुम्हारे पिता को यह कहते सुना कि तुम शादीशुदा हो.
उन्होंने जो कहा उसे भूल जाओ. क्या मैं आपको शादीशुदा लगता हूँ?
मैं भी शादीशुदा नहीं दिखता, है ना?
नहीं, पास आपकी बेटी खड़ी है वो इसका सबूत है.
बैठ जाओ, बेटी. अब मैं शादीशुदा लग रही हूँ?
इसे भूल जाओ, हम क्या बात कर रहे थे?
तुम उसे सच क्यों नहीं बताते? शर्म क्यों कर रहे हो?
-दरअसल, उसके पिता का दिमाग़ ख़राब है. -क्या?
समझने की कोशिश करिए. यह परिवार के बीच रहेगा. वो किसी को नहीं बताएँगे.
-हाँ. -हाँ.
उसका दिमाग़ ख़राब हो गया है? ऐसा कैसे?
मतलब, वह किसी से कुछ भी कह देते हैं.
तुम्हें भी कुछ कहना चाहिए. मुझसे हमेशा सब कुछ मत कहलवाओ.
हाँ. उन्हें लगता है जो सच नहीं है वो सच है.
जैसे परसो, वह पोलियो ड्रॉप्स प्रशासक को घर ले आया
क्योंकि वह गोल्डी के बच्चे को पोलियो ड्राप पिलवाना चाहते थे.
उन्होंने पूरे घर की तलाशी ली, लेकिन बच्चा नहीं मिला.
उन्होंने उसे देकर कहा, "जब वो तुम्हें मिले, तो उसे पीला देना. "
ये सही है.
अगर ढिल्लों साहब को इतनी बड़ी समस्या है,
फिर तुम उसे डॉक्टर के पास क्यों नहीं ले गए?
-हम उन्हें डॉक्टर के पास ले गए थे. -सही.
डॉक्टर ने कहा उन्हें ज़्यादा जानकार को दिखाएँ.
हाँ, हम उन्हें ज़्यादा जानकार के पास ले गए.
और उन्होंने कहा उन्हें ज़्यादा जानकार को दिखाएँ.
-ठीक है. मैं देखकर आता हूँ. -क्या आपको लगता है आप बहुत जानकार हो?
मेरा मतलब है, वे सही डॉक्टर ढूँढ लेंगे. आप क्यों परेशान होंगे?
-वह सही है. -हाँ.
सच कहूँ तो, उन्हें देखकर मुझे भी ऐसा लगा
कि शायद उनका दिमाग़ ख़राब है.
वह इससे सहमत हैं.
मैं दूसरों को क्या बताऊँगा?
मेरी बड़ी बेटी की शादी खन्ना में हुई है
और छोटी बेटी की शादी एक पागल परिवार में हुई है.
बेटी, क्या तुम ऐसे परिवार के साथ रह पाओगी?
हाँ, पिता जी. मे रह लूँगी.
लेकिन अगर उन्होंने इन्हें थप्पड़ मारा, और बाहर निकाल दिया. . .
मुझे किसी ने थप्पड़ नहीं मारा.
मैं उससे पहले ही भाग गया.
ठीक है. लेकिन उन्होंने आपका अपमान किया. गोल्डी, वह इसके लिए माफ़ी के हकदार हैं.
ठीक है, बेटी.
शोर मचाने वाले बिस्तर और पागल पुरुषों की शिकायत नहीं कर सकते.
जाने दो.
तुम्हें बस उन्हें सही समय पर नियंत्रण में लाना चाहिए.
तो? यहाँ आज कैसे आना हुआ?
मैंने फिर सुना, किसी ने फिर से कुंडी खोली.
मैं उसकी जाँच करने आया था.
लोगों को आपकी उम्र में सुनना लगभग बंद हो जाता है.
और आपकी सुनने की क्षमता बेहतर होती जा रही है.
मैं इस घर का मालिक हूँ.
मुझे चोरों को दूर रखने के लिए अपने कान खुले रखने होंगे.
जिन्हें चोरी करनी है, वे चोरी करके निकल जाते हैं.
वे रिहर्सल नहीं करते.
जैसे वे कल आने के बाद आज फिर आएंगे.
सीधा मुद्दे पार आओ. तुम क्या कहना चाहते हो?
वही जो आप करना चाहते हो.
मैं आपसे विनती करता हूँ.
इससे पहले कि पड़ोसी इसे देखें, आपको उसे अंदर ले जाना चाहिए.
मैं तुम्हें थप्पड़ मारूँगा, तुम्हारा गंदा दिमाग़.
आज क्या हो गया, साहब जी?
क्या हो सकता था? मैंने किसी को कुंडी खोलते सुना, तो मैं बाहर आया.
वह कहता है कि मैं तुमसे मिलने आया हूँ.
मैं तुमसे बिनती कर रही हूँ.
चाहे दरवाजा खुले या बम फटे,
आप बाहर मत आया करो.
जिस तरह से वह चिल्लाता है. . . आपको केस मिलना बंद हो जाएंगे,
और मुझे कहीं और काम नहीं मिलेगा.
तुम यहाँ दिन-रात काम करती हो.
और फिर भी तुम्हें और काम चाहिए?
तुम्हारा दिमाग़ हमेशा से गंदा था.
ऐसा घिनौना साला. ना गोरा ना काला.
मुझे उसे मारने का मन हो रहा है.
-मैं तुम्हें थप्पड़ मारूंगा! -साहब जी!
-चुप रहो! -जीजा जी!
हे भगवान. मेरे सोते हुए ये बदमाश मेरी प्रतिष्ठा को बर्बाद कर देगा.
नमस्कार, ढिल्लों साहब.
हद्द है, वह फिर आ गए.
जिस तरह से वो हमारे घर अक्सर आते हैं, वह सेल्समैन लगते हैं
-ना कि दुल्हन के पिता. -तुम्हारा मतलब क्या है?
उसका मतलब है कि अगर तुमने उनकी बेटी से जल्दी शादी नहीं की,
वो अपनी बेटी यहीं पहुँचा देंगे. वो इतने तैयार हैं.
मैंने आसानी से शादी कर ली होती. तुम दोनों मुझे इस झंझट में डाल दिया!
नमस्कार, ढिल्लों साहब.
आप फिर आ गए?
मैंने सुना है कि आप ठीक नहीं हो.
इसलिए मैं आपसे आपकी सेहत के बारे में पूछने आया.
क्यों? क्या मेरा सी-सेक्शन हुआ है? आप मेरी सेहत पूछने क्यों आओगे?
आप खाली हाथ क्यों आए?
आपको अपने साथ कुछ फल-फूल लाने चाहिए थे.
साहब, मुझे नहीं पता था आपको कौन सा फल पसंद आएगा.
वैसे, बाहर गन्ना बेचने वाला स्टाल है.
क्या मैं आपके लिए गन्ने का रस लाऊँ? या आप गन्ना भी खा सकते हो.
एडवोकेट ढिल्लों के साथ मज़ाक कर रहे हो?
आपको पहले केस के लिए जमानत मिली थी. इसमें आपको जमानत नहीं मिलेगी.
यह किस तरह की बीमारी है?
सभी मामले याद हैं, लेकिन ये याद नहीं है
आपका बेटा शादीशुदा है या नहीं.
कौन कहता है कि मेरा बेटा कुँवारा है?
इसे छोड़ो.
बताओ, आपको अब कैसा लग रहा है?
मुझे अब तक ठीक लग रहा था.
लेकिन आप मुझे मानसिक रूप से बीमार ज़रूर बना दोगे.
मुझे समझ नहीं आया. आपसे किसने कहा मेरा बेटा अभी तक कुँवारा है?
-आपके बेटे ने मुझे बताया. -ठीक है.
अब मेरा बेटा सब कुछ साफ़ कर देगा.
यहीं रुको! हिलना मत.
-गोल्डी! -हर कोई पागल नहीं है.
-ओह हद्द है! -ओह हद्द है!
हाँ, पिता जी? हाँ?
यह नई गड़बड़ क्या है?
-क्या हुआ, पिता जी? -पहले, पहले पहली को संभालो.
दूसरी को गले बाद में लगा लेना.
दूसरी? आपका क्या मतलब है?
तुम्हारा बिल्लू. . .
वह एडवोकेट ढिल्लों से बेटे की शादी उसकी बेटी से करना चाहता है.
पिता जी, आप उस बेवकूफ़ पर विश्वास क्यों कर रहे हो?
-उसका दिमाग़ ख़राब है. -उसका दिमाग़ ख़राब है.
पिता जी, जब से उसके ख़िलाफ़ मामला दर्ज हुआ था,
वह अपनी बेटी की शादी कर नहीं पाया.
इस मानसिक तनाव के कारण, वह अपनी बेटी की शादी करवाने को घूमता रहता है.
उसे भटकने और घूमकर यहाँ आने के लिए हमारा दरवाजा ही मिलता है?
तुम्हें उससे प्यार से बात करनी चाहिए.
जब उसे ग़ुस्सा आता है, आपको उससे सहमत होना चाहिए और उसे गले लगाना चाहिए.
उसका ग़ुस्सा कम हो जाएगा.
अब हमें बूढ़े इंसान से बच्चे की तरह निपटना होगा?
शुक्र करो. हमें उसके डायपर बदलने नहीं पड़ेंगे, कम से कम.
नहीं. मैं उसे किसी तरह गले लगा लूँगा.
अच्छा.
आप वापस आ गए?
तुमने मुझे बताया था कि ढिल्लों अस्वस्थ हैं.
इसलिए मैं उनके हाल-चाल पूछने आ गया.
डॉक्टर भी कभी पूछने नहीं आते
कि दावा देने के बाद वह ज़िंदा हैं या मर गए. . .
आपने आने और उनसे पूछने की हिम्मत कर ली?
सच में? क्या वह इतनी बुरी हालत में हैं?
फिर वह किसी को चोट भी पहुँचा सकते है.
तुम्हें बाहर चेतावनी लगा देनी चाहिए.
"इस घर में एक मानसिक रोगी रहता है. "
मुझे लगा कि सिर्फ़ गोल्डी के पिता का दिमाग़ ख़राब है.
लेकिन उनके ससुर का भी दिमाग़ ख़राब है.
ऐसी बात बाहर कौन लिखता है?
फिर एक काम करो.
एक हिलती हुई पट्टी लटका दो जिसपर ढिल्लों लिखा हो.
यह समझदारों के लिए इशारा होगा.
आप जितनी बहस करोगे, वह उतने ही पागल हो जाएंगे.
कभी-कभी वह लोगों को भी काट लेते हैं.
-इसपर फूँक मारो. -मैं बात कर रहा हूँ.
मैं उससे फूँक मारने को भी नहीं कह सकता?
वह आपको उड़ा देगा. हमें कभी-कभी शांत करने के लिए उन्हें मारना पड़ता है.
अगर मेरी बेटी की इस परिवार में शादी नहीं होनी होती तो मैं उसे मार देता.
-वो आ गए. -मुझे मारने के लिए कुछ दो.
-तुमने कहा कभी-कभी मारना पड़ता है. -इस पेपरवेट को फ़िलहाल इस्तेमाल करिए.
या उस पर फूल फेंके. गमले के साथ.
श्री बिल्लू, यहाँ मेरा बेटा है.
चलो बैठो और बात करो और सब कुछ साफ़ करो.
मेरे लिए सब कुछ स्पष्ट है, ढिल्लों साहब.
आपको उससे पूछना चाहिए.
पिता जी, छोड़ दो. एक ही चीज बार-बार क्यों दोहरा रहे हो?
बेटा, फिर इन्हें बताओ कि तुम शादीशुदा हो. तुम कुँवारे नहीं हो.
ढिल्लों साहब, क्या फ़र्क़ पड़ता है कि वह शादीशुदा है या कुँवारा?
आपको अंदर जाना चाहिए, कंबल लेना चाहिए, और आराम करना चाहिए.
मुझे आराम की ज़रूरत नहीं है.
लेकिन, आपको ज़रूर आराम चाहिए.
अंदर चलते हैं और एक साथ आराम करते हैं.
नहीं, मैं पूरी तरह तैयार हूँ.
मुझे पता है कि आप कितने तैयार हो.
बिल्लू, साहब, इधर-उधर भटकने से कोई फ़ायदा नहीं होगा.
अगर आप चाहते हैं कि आपकी बेटी की शादी हो,
ऐसा करना बंद कीजिए. या आप उसकी शादी नहीं करवा पाएंगे.
क्यों नहीं? मैं अपनी बेटी की शादी इस परिवार में करवा दूंगा.
आपको पहले ठीक होना चाहिए.
गोल्डी, अगर चाहते हो तुम्हारे पिता का दिमाग़ सच में ख़राब ना हो,
इनसे कह दो यहाँ ना आया करें. नहीं तो, मुझसे बुरा कोई नहीं.
क्यों? क्या आप सोने से पहले रोज़ लोग मारते हो?
मेरे पास इनसे बहस करने की सहनशक्ति नहीं है.
तुम्हें इस तरह के पागल को बाहर करना चाहिए.
मैं इसकी वजह से चुप हूँ.
-वरना, मैं आपको बता देता असली पागल कौन है. -आप चुप क्यों रहोगे? कह दो.
बंद करो, अंकल. हम यहाँ लड़ने नहीं आए हैं.
नहीं, कौन लड़ रहा है? वो मेरे रिश्तेदार बनेंगे.
अरे, मेरे जाने माने रिश्तेदार!
सच यह है, जेल से लौटेने के बाद से, तुम्हारी बेटी की शादी नहीं हो रही है.
और इसलिए, आपका दिमाग़ ख़राब हो चुका है. ख़ुद का इलाज करवाओ, बंसल.
-आपने क्या कहा? -क्या मैं दोहराऊँ?
अंकल, आप जिस पत्थर को पकड़े हो, आप उसे उससे नहीं मारोगे, है ना?
ये लो.
-मैं मतलब है, उन्हें मत मारो! -मै समझ गया.
-ये पागल हो गए हैं, पिता जी. भाग लो. -भागने की ज़रूरत क्यों होगी?
पागल हो गए हो? अंकल, हमने पत्थर मारने से मना किया था.
अब, यहाँ रखा फूलों का गमला उठाकर मत मारना.
-हाँ, अंकल. फूल के गमले से मत मारना. -पिता जी, भागो!
रुको!
मत करो.
अंकल, आप गमला भी नहीं पकड़ सके. शुक्र है!
अब. . . अब हम उन्हें बल्ला नहीं लाने देंगे!
-कहाँ? -वहीं है.
-अंकल, मैं आपको ये बल्ला नहीं दूंगा! -हाँ, हम नहीं देंगे.
-बस मुझे निर्देश देते रहो. -मत, मारो!
-मारो! नहीं! -दूर रहो!
-मारो! -अरे, मुझे मत मारो!
नहीं, जीजा जी की पिटाई कर रहे हैं.
अरे! मेरे जीजा जी को छूने की हिम्मत मत करो!
वरना, मैं तुम्हें सुई चुभा दूँगा.
जब छोटे छेद से खून निकलेगा, तो अपने किए पर पछतावा होगा.
अब उसे मारने में मज़ा मत करो.
हैलो, पुलिस? कोई मेरे जीजा जी को पीट रहा है.
बदमाश, क्या तुम मेरे पिता जी को मरवाना चाहते हो?
-पिता जी, गले लगाओ, मामला ख़त्म करो. -हाँ.
-हाँ! -सब ठीक है!
बिल्लू जी! मुझे अब समझ आ गया! आप सही हो.
अब वो मान गए.
लड़कों, तुम बिल्कुल सही थे.
ढिल्लों साहब, मैं कब आऊँ?
इन चोटों से उबरने के बाद आप आ सकते हो.
ढिल्लों साहब, मैं इस इलाज के लिए माफ़ी माँगता हूँ.
लेकिन कोई और रास्ता नहीं था.
यह डॉक्टर का सुझाया उपचार है.
आपको अंतर महसूस हो रहा है, है ना?
मुझे लगता तो है.
-ठीक है. -ठीक है, अलविदा.
अलविदा.
कोई बात नहीं. मुझे लगता है उन्होंने लड़ना बंद कर दिया.
मुझे नहीं पता क्या करना है. वो अपनी बेटी की शादी करवाने लिए आते हैं.
साहब जी आपको यह बंगला बेच देना चाहिए.
उसे नया पता भी मिल जाएगा.
ढिल्लों साहब, मुझे पता है आप उससे कैसे छुटकारा पा सकते हो.
आपको कहना चाहिए कि गोल्डी ने बलात्कार किया है.
यह सही नहीं है.
या ये कह दो कि गोल्डी का बलात्कार हो गया.
भगवान के लिए, बस समय पर किराया देते रहो.
मुझे कोई सलाह मत देना.
भगवान, मैंने बुरी संगत के कारण बहुत ग़लतियाँ की थीं.
कृपया मेरी रक्षा करे. मैं फिर कभी ऐसा काम नहीं करूंगा.
चिंता मत करो. हम कुछ करेंगे.
वाहे गुरु!
गोल्डी, इस समस्या का समाधान है.
बात सुनो. . .
इसका क्या उपाय है?
मुझे बताओ.
क्या मैं अकेले में बताऊँ?
तुम उनसे उम्र में बड़े लगते हो.
भगवान के घर में इस तरह की बात नहीं करनी चाहिए.
मुझसे ग़लती हो गई.
तुमने मुझे ईश्वर के घर में भी अपमानित करवाया.
यही एकमात्र ऐसी जगह थी जहाँ मेरा कभी अपमान नहीं हुआ था.
तुमने मेरा यहाँ भी अपमान करवाया. तुम दोनों मुझे अकेला क्यों नहीं छोड़ देते?
तुम क्या समाधान सुझा रहे थे?
अगर मैं बिल्लू बंसल की बेटी से शादी कर लूँ, तो हम इस झंझट से बच सकते हैं.
-तुम क्या कह रहे हो? -बस पिता जी की नज़रों में.
ठीक है?
ठीक है, लेकिन अगर हम और परेशानी में पड़ गए तो क्या होगा?
अगर ऐसा हुआ, तो हम भगवान से हमारी मदद करने को कहेंगे.
फिर इंतज़ार क्यों?
भगवान, अगर हालात बिगड़ जाएँ, तो हमें बचाना. कृपया हमारी सहायता करना.
-यह क्या है? -दूध से बनी मिठाई.
मेरा मतलब तुम्हारी मुस्कुराहट से था.
मैं ख़ुशीराम नहीं जा सकता, इसलिए मैंने इसे एक स्थानीय हलवाई से ख़रीद लिया.
मेरा मतलब है, क्या ख़ुशी का मौका है?
ओह, ठीक है.
आपको पता है, बिल्लू बंसल. . . जस उनकी बेटी से शादी कर रहा है.
भगवान को धन्यवाद.
अब वह मेरे बेटे को अकेला छोड़ देगा.
वह बहुत अडिग है. अपनी बेटी का
रिश्ता किसी ऐसे व्यक्ति से करवा दिया जो यहाँ रहता है.
बिल्लू बंसल ऐसे ग्राहक की तरह है
जो एक मिठाई के लिए दुकान में जाता है और दूसरी लेकर आता है.
भूल जाइए, पिता जी. हम क्यों परवाह करें?
वो जिसके साथ चाहें उनके साथ जाएँ.
हाँ, मैं आज बहुत खुश हूँ.
-पिता जी, मेरा एक निवेदन है. -हम्म.
आपको पता है कि जस का कोई परिवार नहीं है.
क्या आप वो सभी ज़िम्मेदारी निभा सकते हो
शादी के दौरान जो पिता निभाते हैं?
जीजा जी को तुम्हारे पिता होने पर पछतावा हो रहा है,
और तुम उन्हें किरायेदार का भी पिता बनाना चाह रहे हो?
वह मेरा दोस्त है.
फिर उसे अपने दोस्त की तरह रखो.
तुम जीजा जी को उसकी माँ से नाता जोड़ने को क्यों कह रहे हो?
ऐसा घिनौना साला. ना गोरा ना काला.
-परेशानी! -एक थप्पड़ दूंगा!
-पिता जी! -तुम्हें जलन हो रही है
-इस उम्र में फिर पिता बन रहा हूँ. -हाँ.
जस से कहो अगर उसे माँ चाहिए, तो उसका इंतेज़ाम कर दूँगा.
मैं मर जाऊँगा, बर्बाद हो जाऊँगा भाग्य फूट जाएंगे.
लेकिन मैं दूसरी बहन को इस घर में घुसने नहीं दूंगा.
-उसे बड़बड़ करने दे. तु किसी का इंतज़ाम करो. -ठीक है.
मेरा मतलब है. . . जस से कहो शादी की तैयारी करे.
मुझे समझ नहीं आता कि आपने उनकी बहन से शादी क्यों की!
क्या मजाक कर रहे हो? मैं तुम्हारा मामा हूँ!
और मैं उसका पिता हूँ.
जीजा जी!
बिल्लू साहब, अतीत में जो हुआ उसे भूल जाओ.
अपनी बेटी की शादी पर बधाई.
ढिल्लों साहब, आपके बेटे की शादी की बधाई.
रुको, मैं उसका अस्थायी पिता हूँ.
मैं यहाँ केवल एक पिता के कर्तव्यों को पूरा करने आया हूँ.
ठीक है, चलो कर्तव्यों की बात करते हैं.
ढिल्लों साहब, मैंने इस शादी में बहुत पैसा खर्च किया है.
आपके बेटे ने मुझे शादी में दिल खोलकर खर्च करने को कहा,
और वह मुझे अपने पिता से आधा पैसा दिलवाएगा.
मैं कर्तव्यों का पालन करने यहाँ आया हूँ.
मैं यहाँ कंगाल बनने नहीं आया.
मुझे कभी उससे किराए के इतने पैसे भी नहीं मिले.
जितना आप मुझसे उसकी शादी पर खर्च करने को कह रहे हो. . .
शांत हो जाओ, ढिल्लों साहब.
एक बेटी का असहाय पिता आपसे विनती कर रहा है.
मैं मेहमानों की सेवा कर सकता हूँ.
लेकिन यह सही नहीं होगा अगर मैं आपको यहाँ मारना शुरू कर दूँ.
लोग कहेंगे कि आप दहेज की मांग कर रहे थे,
और इसीलिए आपको पीटा जा रहा है.
मुझे लगता है कि मामला गंभीर हो रहा है.
जब घर पर हुआ तब ठीक था.
लेकिन हमारी इज्ज़त चली जाएगी अगर पिता जी को सबसे सामने पीटा गया.
क्या खोने के लिए तुम्हारी कोई इज्ज़त है?
इससे पहले कि हम और कुछ खो दें. . .
इसे जल्दी से ख़त्म करो और गाना शुरू कर दो.
मैंने अपना जीवन प्रेम के नाम कर दिया था
मैंने अपना भाग्य स्वीकार कर लिया था
मैं ऐसे जा नहीं सकता था
मैंने प्यार से सगाई कर ली थी
मैंने कुछ शराब पी ली थी, वो भी बड़ी वाली
और मुझे प्रेम का तेज़ बुखार चढ़ा है
मैंने शराब पी ली थी, वो भी बड़ी वाली
जिद्द मत करो, दुनिया से डरो
परेशानी खड़ी मत करो
चलो ख़ुशी के गीत गाएं
चलो एक दूसरे का हाथ पकड़ें और संगीत पर नाचें
तुम्हारे गेहुएँ रंग ने मुझे ललचा दिया
तुमने मेरा चैन चुरा लिया
तुम शराबी हो
इसलिए गड़बड़ करते हो
मैंने ख़ुद को कहाँ फंसा लिया है?
चलो ख़ुशी के गीत गा
चलो एक दूसरे का हाथ पकड़ें और संगीत पर नाचें
चलो ख़ुशी के गीत गाएं
मैंने कुछ शराब पी ली थी, वो भी बड़ी वाली
और मुझे प्रेम का तेज़ बुखार चढ़ा है
मेरा तुम्हारे साथ भागने का मन है
मुझे हमेशा तुम्हें सहेजना चाहिए
तुम परेशानी बनाते हो, हमेशा गड़गड़ाहट के लिए तैयार
मैं तुम पर भरोसा क्यों करूँ?
चलो ख़ुशी के गीत गाएं
चलो एक दूसरे का हाथ पकड़ें और संगीत पर नाचें
मैंने कुछ शराब पी ली थी, वो भी बड़ी वाली
और मुझे प्रेम का तेज़ बुखार चढ़ा है
यह कौन है?
यह कौन है. . .
मैं अपराधी हूँ!
यह सब देखने से पहले मैं मर क्यों नहीं गया?
बहन, तुम्हारी आत्मा को पीड़ा हो रही होगी!
टोनी, मुझे समझाने दो.
मैंने तुमसे कहा, तुम्हें पड़ोसियों को ध्यान में रखना चाहिए,
और उसे अंदर बुलाओ!
तुम सब ग़लत सोच रहे हो.
मैं फिसल गया और उसपर गिर गया.
साहब जी, अगर आपको गिरना था, तो आप इधर-उधर गिर सकते थे.
आप मेरे ऊपर क्यों गिरे?
मैं अपनी माँ को दोष देता हूँ!
उन्हें मेरी जगह लड़की को जन्म देना चाहिए था.
तब मैं तुम्हारी साली होती और तुम्हारा मनोरंजन करती.
आप कम से कम उसके पास नहीं जाओगे!
-साहब जी, मुझे मत रोको. मुझे कूदना है. -नहीं! मत करो, चन्नो!
-मुझे कूदना है! मुझे जाने दो! -नहीं, चन्नो! आज तुम अकेली नहीं मारोगी.
अगर तुम मर गई, तो मैं भी तुम्हारे साथ मरूंगा.
एक साथ मत मरो. एक व्यक्ति को थोड़ी देर बाद मरना चाहिए.
अगर दीदी आप दोनों को एक साथ देखेंगी, तो वह आपको नहीं छोड़ेगी.
वो आपको नहीं छोड़ेंगी?
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
क्या चल रहा है?
आप मुझे और मेरी पत्नी को सोने क्यों नहीं देते?
यहाँ क्या हुआ?
मैंने क्या कहा? कुछ नहीं हुआ.
क्यों झूठ बोल रहे हो, जीजा जी.
अगर मैं नहीं आता, तो बहुत कुछ हो जाता.
आप एक-दूसरे से घृणित बातें कहते रहते हो.
आप मुझे क्यों नहीं बताते?
मै तुम्हे बताऊँगा.
तुम्हारा और तुम्हारे पिता के बच्चे एक साथ स्कूल जाएंगे.
घृणित! पिता जी, सच में?
वह झूठ बोल रहा है.
बिना वजह कोई झूठ नहीं बोलता. मुझे उनकी बातों में सच्चाई लग रही है.
तुम भी उसका साथ दे रहे हो?
साथ? अब हम यहाँ क्या खेल रहे हैं?
तुम दोनों मेरी मौत बनोगे. मैं आज नहीं बचूंगा.
चन्नो, क्या तुम मेरे पिता को पसंद करती हो?
उनके बारे में भूल जाओ. क्यों ना मैं तुम्हें उसके जैसा कोई और ढूँढ दूँ?
-साहब जी? -अब मैं ज़रूर मर जाऊँगा.
पिता जी, मत मरो. चन्नो आपकी है!
हे भगवान. . . मैं इसे कैसे समझाऊँ?
हर दिन कोई न कोई इस दरवाजे को खोलता है. मैं बस देखने आया था.
और मेरा साला मेरी प्रतिष्ठा बर्बाद करना चाहता है.
अंकल, मानो या ना मानो, मुझे लगता है वो सच बोल रहे हैं.
मुझे क्या परवाह है? अगर यह ईमानदार व्यक्ति शरारती हो जाता है,
आपकी संपत्ति दो में विभाजित हो जाएगी.
यह देखो, पार्वती कौर!
अगर उसने देखा होता, तो पार्वती कौर ने तुम्हें मार दिया होता!
जो रोज़ कुंडी खोलता है उसे खोजने के बजाय,
वह अपना ध्यान किसी और ही तरह लगा रहा है.
पिता जी, क्या मामा ही आपको बदनाम करने के लिए कुंडी खोलते हैं?
-अरे! -मैं ऐसा क्यों करूंगा?
साहब जी, मेरा सुझाव है कि हम इस दरवाजे को ही तोड़ दो.
अगर कोई दरवाजा नहीं होगा, तो चिंता करने के लिए कुछ नहीं होगा.
यह तय है! जीजा जी पर नजर रखूंगा.
-मैं उनके साथ ही सोऊँगा. -तुमसे बदबू आती है.
और नौकरानी से बदबू नहीं आती?
ऐसा घिनौना साला. ना गोरा ना काला.
-बंदर जैसे चेहरे वाला! -एक थप्पड़ दूंगा!
-साहब जी! -चुप रहो!
जीजा जी!
चन्नो, तुम भी सो जाओ.
मैं नहीं सो रही. अब मुझे सोने से डर लगता है.
-तुम्हें डरने की ज़रूरत नहीं है. -डरने की कोई ज़रूरत नहीं है.
चिंता मत करो. और मेरा सुझाव है कि सोते समय कुंडी खुली रखो.
अगर कोई शोर नहीं होगा, कोई नहीं आएगा.
चन्नो, सो जाओ. लेट जाओ.
अपना चेहरा ढंककर सो जाओ. मुझे बहुत कुछ करना है.
जल्दी से सो जाओ. अपना चेहरा ढंक कर लेट जाओ.
अपना चेहरा ढंककर सोना.
सो जाओ. अच्छा. सो जाओ. मुझे माफ़ करना.
सो जाओ. गुड नाइट.
गुड नाइट.
-अंग्रेज़! -भारत छोड़ो!
इसे अंदर से कहो. ज़ोर से! इसे महसूस करो.
उस बेवकूफ के कारण मेरा जीवन नाटकीय हो गया है.
तुम चिंता क्यों करते हो? तुम्हें किसी ने नहीं पकड़ा.
तुम भागने में सफल रहे.
क्या हमें पकड़े जाने का इंतज़ार करना चाहिए?
अंग्रेजों की वर्दी को प्रेस करवाओ. वे सभी सुकड़ी हुई हैं.
-श्री क्रांतिकारी, खड़े हो और अभ्यास करो. -हाँ.
-वॉट्सऐप ने हमें आजादी नहीं दिलाई. जाओ. -क्या?
तो, तुम लोग जाते क्यों नहीं? तुम अभी तक यहाँ क्या कर रहे हो?
हम नहीं जानते कि कहाँ जाना है.
तुम घर को छोड़ दो, मैं तुम्हारी मदद करूँगा.
मीत जब तक कनाडा जाने को सहमत नहीं होती,
तुम उसके साथ दूसरे घर में क्यों नहीं जाते?
यह संभव नहीं है, भाई.
पापा और मीत बहुत घुल मिल गए हैं.
कहती है, "इस उम्र में पिता जी को अकेला कैसे छोडें? "
गोल्डी जी, अगर उनकी ना बने, तो तुम्हें कोई मुश्किल नहीं होगी.
एक बार फिर, यह तुम्हारे पिता की ग़लती है.
ठीक है. मेरे पिता को हर चीज का दोषी बना दो.
मेरे पिता और मैं तुम्हारे बलि के बकरे बन गए हैं.
तुमने एक को जानबूझकर और दूसरे को अनजाने में बेवकूफ बनाया.
मेरी सलाह मानो, भाई.
मीत और अपने पिता के बीच दरार पैदा करने की कोशिश करो.
तुम मुझे दोष दे देना अगर मीत फिर उस घर में रहना चाहे.
ज़रूर. जैसे वो सास और बहू की तरह लड़ेंगे.
हमारी परेशानी देखते हुए, हम अपने लाभ के लिए किसी को भी लड़वा सकते हैं.
मैं मीत को उकसाऊँगा. तुम अपने पिता को उकसाना शुरू करो.
-तुम्हारा मतलब क्या है? -मेरा मतलब है, उन्हें उकसाओ.
मैंने पहले ही उन्हें तुम दोनों के कारण काफ़ी उकसाया है.
अगर और ज़्यादा किया, तो वो मम्मी के साथ पहुँच जाएंगे.
अरे, समय वालों, या तो जाओ और कुछ काम करो,
या मंच पर आओ और मेरी मदद करो. मेरे पास दो अंग्रेजों की कमी है.
तुम क्या कह रहे हो?
हमें कनाडा में मौजूद अपनी संपत्ति को बेचना चाहिए?
हाँ, पिता जी ने मुझसे कहा, जो मीत का है वो तुम्हारा है.
हमें सब कुछ बेचकर भारत में निवेश करना चाहिए. हम लाभ उठाएँगे.
पिता जी इतने लालची हैं?
जब उन्होंने अपनी ससुराल को नहीं छोड़ा मेरी ससुराल को कैसे छोड़ेंगे?
तुम्हारा क्या मतलब है?
मेरी माँ एक अमीर, संपन्न परिवार से थीं.
और मेरे पिता ने उन्हें कंगाल बना दिया.
मैंने अपने अंकल को दो बार भीख मांगते हुए पकड़ा.
ये कुछ भी नहीं है. जब मेरे पिता के साथ मेरी दादी गर्भवती थीं,
लोगों ने कहा कि उनके असल में जुड़वाँ थे.
लेकिन इस डर से कि वह उनकी संपत्ति साझा करेगा,
पिताजी ने मेरे चाचा को गर्भ के अंदर मार दिया.
केवल चाचा का शव ही निकला.
ये क्या बकवास है!
मैं इनसे इतना परेशान हूँ कि मुझे भी नहीं पता मैं क्या कह रहा हूँ.
उन्होंने हमारी शादी के दौरान भी दहेज मांगा था, है ना?
बेशक. लेकिन तुमने नहीं दिया.
तो वो इसे अब लेने की कोशिश में हैं.
मैं कहता हूँ हमें सब कुछ बेचकर उन्हें एक बार में चुप करा देना चाहिए.
मैं उन्हें चुप करा दूँगी.
यह संभव नहीं है.
-मीत ऐसा कभी नहीं कहेगी. -क्या आपको लगता है मैंने झूठ बोला?
उसने मुझे सब कुछ बेचकर अपने साथ कनाडा आने के लिए कहा.
मैं वृद्धाश्रम जाऊँगा?
अपने बाल को रंगो. वरना वो आपको नहीं रखेंगे.
आप कहाँ रहेंगे इसके बारे में सोचिए.
मुझसे वह सवाल मत पूछो. अपनी पत्नी से पूछो
जो तुम्हें ऐसी बुरी सलाह देती रहती है.
आपने उसे प्रोत्साहित किया है. "मीत, मेरी बेटी. मीत, मेरी बहू! "
उसने कहा, "जब हम कनाडा जाएंगे,
इतने बड़े बंगले का वह क्या करेंगे?
एक साल के बाद, वह घर में घूम भी नहीं पाएंगे. "
क्यों नहीं? मुझे अगले साल गठिया हो जाएगा?
गठिया नहीं. उसने कुछ बुरा सोचा है.
आप क्यों किसी की बददुआ लेना चाहते हो?
और भगवान हमेशा सुंदर महिला की सुनता है.
अगर आप चाहो, क्या मैं संपत्ति वकील को बुलाऊँ?
पार्वती कौर देखो, तुम्हारे जाने के बाद मैंने कुछ नहीं बेचा
क्योंकि तुम्हारी यादें इनसे जुड़ी थीं.
और तुमहरा घिनौना बेटा बंगला बेचना चाहता है
क्योंकि उसकी पत्नी ने उसे ऐसा करने को कहा है.
आप लंबी दूरी की कॉल बाद में करना. सबसे पहले, स्थानीय कॉल संभालो.
बताओ. मैं उससे क्या कहूँ?
उसे इस बंगले को बेचने के सपने देखना बंद करने के लिए कहो.
मैंने उसे पहले ही कह दिया है. उसने कहा वह बूढ़े को संभाल लेगी
और मैं देखती हूँ वो अपना काम कैसे करवाते हैं.
मीत इतनी बुरा नहीं जो कोई काम करने से माना कर दे.
पिता जी, ज़रा चाय के लिए पूछ लीजिये.
मीत!
मीत, बेटी!
बेटी, हमारे लिए चाय बनाओ.
मैं तुमसे बात कर रहा हूँ.
हमारे लिए चाय बनाओ.
मैं उपन्यास पढ़ रही हूँ, दरिंदा बाप.
आप ख़ुद बना लो.
मैंने क्या कहा जो तुम मेरी चाय बनाने से भी इनकार कर रही हो?
आपको पता नहीं क्या हुआ?
आप अब बूढ़े हो गए हो. आप इतनी सारी जायजाद का क्या करोगे?
मैं कहाँ रहूँगा? गुरुद्वारे में?
ऐसे गंदे दिल वाले व्यक्ति को गुरुद्वारा भी नहीं जाना चाहिए.
देख, उसने अपना असली रंग दिखाना शुरू कर दिया है.
क्या हुआ, ढिल्लों साहब? आपकी बहू काफ़ी असभ्य थी.
इससे तुम्हें क्या? यह हमारा निजी मामला है. हम इसे संभाल लेंगे.
मुझे सहानुभूति हो रही थी. मेरे सामने आपका अपमान हो गया.
फिर मुझे भी करना चाहिए. मेरे सामने ही उनका अपमान हुआ है.
चुप रहो. मुझे बताओ तुम किस तरफ़ हो. पत्नी की, या मेरी?
मैंने अपना सारा जीवन आपके साथ बिताया. मुझे उसके साथ भी कुछ समय बिताने दो.
आपका घर चला जाएगा, लेकिन आपको कम से कम दादा बनने का मौका मिलेगा.
तुम उसके साथ रहेगा, लेकिन मैं इस उम्र में किसके साथ रहूँगा?
आपको अदालत में सोना चाहिए.
जैसे वहाँ पर मेरे सोने के लिए बिस्तर बिछा होगा.
मैं तुम्हें संपत्ति बेचने नहीं दूँगा.
एडवोकेट ढिल्लों ने काला कोट बेवजह ही नहीं पहना है.
अगर उसे ग़ुस्सा आया, आपको सड़कों पर भीख मांगनी पड़ेगी.
एक बेकार औलाद! कोई गर्व कैसे करे?
तुम. . .
मीत! कोई इतना लालची कैसे हो सकता है?
-यह कैसे बाप हैं? -अब क्या हुआ?
उन्होंने मुझसे कहा कि मैं अपनी पत्नी को छोडकर उनका साथ दूँ.
मुझे बताओ, क्या वो ऐसा बर्ताव करेंगे क्योंकि हमने उन्हें अपनी संपत्ति नहीं दी?
और यहाँ, मैं सोच रही थी
क्या मैंने कल उनसे बहुत रूखा बर्ताव किया, और क्या मुझे माफ़ी मांगनी चाहिए.
मैं अब ऐसे इंसान के घर में नहीं रहना चाहती.
मैं तुमसे कबसे कह रहा हूँ कि हमें कनाडा जाना चाहिए.
लेकिन कनाडा का वीज़ा मिलने में समय लगेगा.
मैं यहाँ इतने समय नहीं रहना चाहती. मुझे यहाँ से ले चलो.
-पक्का? -हाँ.
चलो हम मेरे चाचा के घर पर चलते हैं.
नहीं, वह हमें चाचा के घर ढूँढ सकते हैं.
वह शायद तुमसे धोखे से दस्तख़त करवा लें.
जस, मुझे ऐसी जगह ले चलो, जहाँ वह हमें नहीं ढूँढ सकें.
मैं उनका चेहरा नहीं देखना चाहती.
चिंता मत करो. मैं तुम्हें ऐसी जगह ले जाऊँगा
जहाँ वो हमेशा अपनी बहू को याद करेंगे.
ओह, हद्द है. यह मैं क्या देख रहा हूँ!
धन्यवाद, जस. तुम ऐसी स्थिति में मेरे साथ खड़े हो.
मैं गोल्डी को बताऊँगा!
गोल्डी!
गोल्डी, तुमने सब कुछ खो दिया!
क्यों चिल्ला रहे हो, मामा? मेरे पास खोने के लिए क्या है?
तुम्हारे पास बहुत कुछ था, पर अब नहीं है. साथ आओ, मैं तुम्हें दिखाऊँगा.
-मामा, मुझे बताओ तो कि क्या हुआ है. -मेरे साथ आओ.
देखो. तुम मुझे क्यों देख रहे हो?
वहाँ पर देखो, तुम बेवकूफ हो. देखें तुम्हारी पत्नी क्या कर रही है.
मैं तुमसे प्यार करती हूँ, जस.
मैं भी तुमसे प्यार करता हूँ.
ग़लत क्या है? कुछ भी ग़लत नहीं है.
-यह कुछ भी नहीं है? -उसने सिर्फ़ प्यार का इज़हार किया.
कोई भी ऐसा कह सकता है. उसने उसे गले नहीं लगाया.
ये देखो, उसने उसे गले लगाया. अब मुझे बताओ.
मामा, वो उसे भाभी की तरह चाहती है. आप पुराने जमाने के हो.
मैं बूढ़ा नहीं हूँ, तुम हो.
इसलिए वह ये सब कर रही है.
उसका दिल साफ़ है.
अगर उसकी बुरी नीयत होती तो वह पर्दे डाल लेती.
-वहाँ देखो! -आप वहाँ क्यों देख रहे हो, मामा?
मुझे लगता है मेरे दोस्त से ज़्यादा आपका दिमाग़ गंदा है.
तुम पागल हो गये हो. तुम बर्बाद हो गए.
मैं कैसे बर्बाद हो सकता हूँ? मेरी पत्नी बर्बाद हो गई.
फिर भी, तुम ही बर्बाद हो गए.
-मैं जाकर तुम्हारे पिता को बताऊँगा. -मामा! आप कहीं नहीं जाओगे.
आप क्या कहना चाहते हो? मेरे दोस्त ने मुझे धोखा दिया?
शायद. तो बड़ी बात क्या है?
हो सकता है मेरी पत्नी का बाहर संबंध हो.
कम से कम मामला घर के अंदर रहेगा.
हमें जस का आभारी होना चाहिए.
अगर जस मेरी पत्नी को जाने दे, मैं उसकी पूजा करूंगा.
एक थप्पड़ दूंगा!
अगर बहन आज जिंदा होती, तो एक बार फिर मर जाती.
-जीजा जी! -मामा!
-जस! -क्या हुआ?
सिर्फ़ इसलिए कि वो तुम्हारी पत्नी है. . .
तुम पर्दे डाले बिना उसके साथ रोमांस करोगे?
-क्या हुआ? -मामा ने तुम्हें मीत के साथ देख लिया!
अगर तुम्हें जीना है, तो भाग जा.
जीजा जी!
-जीजा जी! -अब क्या है?
आपकी बहू ने हमें बदनाम कर दिया.
-वह हमारे किराएदार को गले लगा रही है. -तुम कभी कोई अच्छी खबर नहीं ला सकते.
मैंने उन्हें ऐसा करते देखा.
पीछे हटो! अगर तुम सच कह रहे हो,
मैं उन दोनों को मार दूंगा!
-गोल्डी! -आप गोल्डी को क्या बताओगे?
उसने भी उन्हें साथ देखा! उसे इससे कोई समस्या नहीं है.
-क्या बकवास है! -उसने कहा
भाभी और देवर के बीच ऐसा चलता है.
-देखा, पार्वती कौर! -मेरी मृत बहन को भूल जाओ.
जो देवर नीचे दीवाना है उसे रोको.
मैं उन्हें कैसे रोकूँ जब मेरे बेटे ने उन्हें हरी बत्ती दी है?
अब, एडवोकेट ढिल्लों अभिनय करेगा.
वह अपनी मर्ज़ी से अपनी ज़िंदगी जिएगा.
वह भी वही करेगा जो उसने अब तक नहीं किया! मेरे रास्ते से हट जाओ!
जीजा जी! अगर आप दोनों पटरी से उतर जाओगे, तो आपको कौन ट्रैक पर वापस लाएगा?
-अरे! मीत को कहाँ ले जा रहे हो? -जस.
रुको!
वह मेरी बहू को ले जा रहा है!
चन्नो, स्कूटर चालू रखो. इसे चालू रखो.
-क्यों? -मुझे इसकी सवारी करनी है.
कम से कम मैं सब्जियों रख आऊँ.
उन्हें भूल जाओ. हम वैसे भी अगले दो दिनों तक कुछ भी नहीं पकाएंगे.
-क्या हुआ? -गोल्डी की पत्नी भाग गई.
जीजा जी, रुको!
बंद करो, या हम बर्बाद हो जाएंगे.
लानत है! दोहरी लानत है!
दलजीत!
क्या हो गया, मामा?
मीत के साथ तुम्हारे पति का चक्कर चल रहा है.
आप क्या कह रहे हो?
तुम समझती क्यों नहीं हो? वे एक-दूसरे के गले लग रहे थे.
हे भगवान!
इसकी वजह से, जीजाजी हमारी नौकरानी को लेकर भाग गए.
-आ जाओ! -रुको मैं आ रही हूँ!
-गोल्डी! -हद्द है, मामा!
-मैं तुम्हें भागने नहीं दूंगा. -मैं भाग नहीं रहा हूँ.
-मैं बाइक पर हूँ. -मैं तुम्हें बाइक पर भी नहीं जाने दूंगा.
-रुको, मैं तुम्हें सबक सिखाऊँगा. -मामा, मैं नहीं भाग रहा हूँ.
-मैं तुम्हारे साथ भी आऊँगा. -रुकें! तुम कहाँ जा रहे हो?
-गोल्डी! -मैं तुम्हें जाने नहीं दूँगा!
बात सुनो! गोल्डी!
पिता जी!
-क्या हुआ, बेटी? -मैं बर्बाद हो गई, पिता जी.
गोल्डी किराएदार की पत्नी को गले लगा रहा था.
रो मत, बेटी.
चलो, हम गोल्डी के पिता से बात करेंगे.
उनसे आप क्या कहोगे? वह नौकरानी के साथ भी भाग गए.
बैठ जाओ, बेटी. हम उन्हें पकड़ लेंगे.
एक मिनट, मुझे घर पर ताला लगान है.
अब तुम्हें ताला लगाने की क्या ज़रूरत? वैसे भी खोने के लिए बचा क्या है?
अंदर जाओ, या बहुत देर हो जाएगी. जल्दी करो.
पिता जी, रुकिए.
जस, पूरा जिंगबांग तुम्हारा पीछा कर रहा है.
पिता जी संपत्ति के लिए लोगों से हमारा पीछा करवा रहे हैं.
वो सड़क पर किसी को नहीं छोड़ते.
पिता जी कचरा इकट्ठा करने वाले से भी पैसे लेते हैं.
वह उससे 600 रुपए महीना वसूलते है.
हद्द है.
साहब जी, धीरे चलाओ. मुझे डर लग रहा है.
चिंता मत करो, चन्नो. मैं तुम्हें गिरने नहीं दूंगा.
अगर तुम डरती हो, तो मुझे कस कर पकड़ लो.
-यह मुझे भी सुरक्षित रखेगा. -ठीक है, साहब जी.
जीजा जी! सड़क पर! वह उन्हें अब सड़क पर गले लगा रही है!
मामा, पिता जी और चन्नो अब इस घर में नहीं रह सकते.
और तुम्हारी पत्नी का क्या? वह हमारे किरायेदार को भी गले लगा रही थी.
हम उसका क्या करेंगे?
हम क्या करेंगे? किराएदार इसे संभाल लेगा.
-उसे अपने साथ भागने दो. -एक थप्पड़ दूंगा.
पिता जी, हमारे किसी भी रिश्तेदार को मत बताना
कि मेरी एक पागल परिवार में शादी हुई है.
मैं तुम्हें क्या कहूँ, बेटी?
मेरे रिश्तेदारों ने पहले ही कहा था
कि केवल पागल लोग ही मेरी बेटी को स्वीकार करेंगे.
एक, दो, तीन, चार. . .
कैरी ऑन. . . कैरी ऑन जट्टा टू
जट्टा टू
जस, पिता जी अभी भी हमारा पीछा कर रहे हैं.
मीत, हमें छिपना पड़ेगा.
अंग्रेज़ वापस जाओ!
जस, वे हमें यहाँ ढूँढ लेंगे.
हनी का यहाँ आज नाटक प्रदर्शित होगा. मुझे यक़ीन है कोई यहाँ नहीं आएगा.
मेरे साथ आओ.
-अंग्रेज़! भारत छोड़ो! -भारत छोड़ो!
मैं नहीं छोडूंगा!
-हैप्पी, विदेशी की तरह बोलो! -मैं नहीं छोडूंगा!
वो जस की मोटरसाइकिल है.
वह यहीं कहीं होगा.
हे भगवान, वह आपकी बहू को इनती अकेली जगह पर लाया है.
तुम्हें मेरी बहू के बारे में ऐसी बातें नहीं कहनी चाहिए.
माफ़ करना.
वह आपकी बहू के साथ इतनी ख़ूबसूरत जगह भागा है.
-क्या वो बेहतर है? -मुझे नहीं पता.
साहब जी!
वे यहाँ भी आए थे. जल्दी से छिपाओ, मीत.
जस, वे हमें यहाँ ढूँढ लेंगे. चलो कहीं और चलते हैं.
मेरे साथ आओ. हनी! ढोल्लों ने मीत और मुझे साथ देखा है.
तुम क्या कह रहे हो? मैं तुम्हारी पत्नी हूँ. उन्हें सच बताओ.
ढिल्लों साहब मीत की संपत्ति चाहते हैं.
मेरे देशभक्त मित्रों. . .
हमें पहले अपने देश को स्वतंत्रता दिलाने पर ध्यान देना चाहिए.
भाई, यह हमारे लिए बहुत कठिन स्थिति है. तुम क्या कर रहे हो?
-सब देख रहे हैं. -समझने की कोशिश करो!
क्या यह एक नाटक है?
तो मेरे देशभक्त दोस्तों, आपको करना ये है कि. . .
आपको इस लाल किले के पीछे इंतज़ार करना है.
हम एक घंटे बाद मिलेंगे.
नहीं, मेरे देशभक्त भाई. हमारे पास एक घंटा नहीं है.
इन अंग्रेज़ों ने हमारे पीछे ढिल्लों नामक एक फौज लगाई है.
तुम क्या कह रहे हो?
मीत. पहले, मुगल, और फिर अंग्रेज़. . .
वे हमेशा प्रेमियों से नफ़रत करते रहे हैं.
इसलिए हम उनकी क्रांति व्यर्थ
-नहीं जाने देंगे. साथ बोलो. -हाँ.
-तो देशभक्तों. . . -यहाँ पर.
तो देशभक्तों, इन दो प्रेमियों को बचाओ. मैं आपसे विनती करता हूँ.
-वो आ गए. -हे भगवान!
-उनको पकड़ो, साहब जी. -अरे!
तुम्हें शर्म नहीं आई?
तुम मेरी बहू को लेकर भाग रहे हो!
देखो, अंग्रेज़ो द्वारा भेजी गई ढिल्लों फौज भी यहाँ आ गई.
मुझे जाने दो!
जब तुम्हें कैसे छोड़ दें जब तुमने हमारी बहू को नहीं छोड़ा.
जनाब, आपको नहीं लगता वे नाटक के विषय से भटक गए हैं?
यह अंततः बिंदु पर वापस आ सकता है.
क्या कर रहे हो, पिता जी?
ग़लत आप हो और इल्ज़ाम हमें दे रहे हो?
-सच में? -क्योंकि मुझे अपनी संपत्ति चाहिए,
तुम यह सब करोगी?
इसके सिवा और क्या कर सकते थे? आपने कोई विकल्प छोड़ा.
कुछ पाउंड के लिए आप अंग्रेज़ो से मिल गए? घृणित.
लानत है आप पर!
धिक्कार है, तुमने पूरे चेहरे पर थूक दिया!
हम रानी के साथ कब बैठ सकते हैं?
तुम्हें अभो रानी के साथ बैठना है?
हमारा परिवार यहाँ बर्बाद हो रहा है,
और तुम्हें रानी के साथ बैठने की चिंता है?
ढिल्लों साहब, आप मेरे नाटक बर्बाद कर दोगे.
फिर इसे बर्बाद होने दो. तुमने हमें ग़लत रिश्ता दिलवाया.
साहब जी, पहले हमें इसे गिरफ्तार करवाना चाहिए.
ढिल्लों साहब, आप चन्नो को काबू में रखो.
यहाँ नाटक चल रहा है. हमारे सामने एस एस पी साहब बैठे हैं.
-तो क्या हुआ! -साहब जी!
माफ़ करना साहब. वे सभी धोखेबाज़ हैं.
-हाँ. -हाँ, सही है.
आओ, देशभक्त गोल्डी, उन्हें ले जाओ.
इन गद्दारों ने अपनी आत्मा बेच दी है.
वे आजादी की हमारी लड़ाई को बाधित कर रहे हैं.
पिता जी, आप यहाँ क्या कर रहे हो? चलो घर चलें.
-हर कोई हमें देख रहा है. -उन्हें देखने दो!
पुलिस भी यहाँ है.
उन्हें पता होना चाहिए कि लड़के का परिवार सही है,
और लड़की बिल्कुल भी अच्छी नहीं है.
आप सार्वजनिक रूप से किसी की बेटी को क्यों बदनाम कर रहे हो?
दिल बड़ा रखो. बात कहो और हाथ छोड़ दो.
जा सिमरन!
जी ले अपनी ज़िंदगी.
वह जो भी चाहे उसे पकड़ने दो, ट्रेन या बस.
मैं तुम सबको थप्पड़ मारूंगा.
क्या तुमने उससे जस के साथ भेजने के लिए शादी की थी?
क्या दिमाग़ ख़राब है, पिता जी? क्या कह रहे हो?
मीत, यहाँ कोई पिता या बेटा नहीं है.
वो देशद्रोही हैं और हम देशभक्त हैं.
देशभक्त, भारत को आज़ाद करवाना है या नहीं?
इतनी जल्दी नहीं. हमें पहले नेता को बंदूक या लाठी से मारना चाहिए.
कोई ज़रूरत नहीं है.
एक सम्माननीय आदमी ग़लत बात से भी मर सकता है.
लाठी से इन्हें कोई नुकसान नहीं होगा. तलवार का उपयोग करो!
आक्रमण!
हाँ, मुझे मारो! चाहो तो मुझे मार डालो!
साहब, अभी मेरी शिकायत दर्ज करो.
वह मेरी बहू को लेकर भाग गया.
यह पात्र मुझे क्यों बुला रहा है?
साहब, जैसे गायक गायन के दौरान लोगों के साथ बातचीत करते हैं. . .
शायद उन्होंने नाटकों में भी ऐसा करना शुरू कर दिया है.
ठीक है.
मैं अपने पति के साथ भागी. मैंने क्या अपराध किया है?
वह तुम्हारा पति है.
पिता जी, आपका दिमाग़ ख़राब है.
मेरी उससे शादी नहीं हुई. मेरी शादी आपके बेटे से हुई है.
और वो मेरा बेटा नहीं है.
-टोनी, उसे बताओ, क्या वह मेरा बेटा है? -मुझे कैसे पता होगा? डीएनए टेस्ट कराओ.
तुम्हारी बहन तुम्हारे सामने मरी थी.
मेरा दूसरा बेटा कहाँ से आएगा?
जीजा जी, मेरी बहन मर गई, लेकिन आप अभी भी जीवित हो.
दफ़ा हो जाओ. तुम कुछ क्यों नहीं कहते?
क्या तुम उसे नहीं बता सकते कि मेरा बेटा कौन है?
आप सबके सामने हमें क्यों शर्मिंदा कर रहे हो?
चलो घर जाकर बात करते हैं. चलो चलते हैं.
सबसे पहले, उसे बताओ. मेरा बेटा कौन है, वो या तुम?
आप क्या कह रहे हो? हम सब आपके बच्चे हैं.
-वो भी आपका बच्चा है. -तुम्हारा क्या?
-आप चन्नो के साथ क्यों भागे? -जवाब दो!
सुनो फिर! मैं उसके साथ नहीं भागा.
-लेकिन अब, मैं उसके साथ ज़रूर भागूंगा. -नहीं!
-कोशिश करो! -नहीं!
-वह बेहतरीन अभिनेता हैं. -बिल्कुल है.
उसे फ़िल्मों में अभिनय करना चाहिए.
अगर आपको हम साथ अच्छे नहीं लगते, तो आपने हमारी शादी क्यों की?
-मैंने तुम दोनों की शादी नहीं की! -आप क्या कह रहे हो?
क्या आप मीत की शादी तय कराने मेरे और
हनी के साथ मीत के घर नहीं गए थे?
मैं गोल्डी के साथ रिश्ता कराने गया था!
ठीक है, फिर गोल्डी आपके साथ क्यों नहीं गया?
तुमने ही मुझसे कहा था कि अगर वह साथ आया,
हम इस शादी को कभी तय नहीं कर पाएंगे.
बहुत हो चुका! यह कहना बंद करो कि मीत ने उससे शादी की.
फिर क्या?
उसने उससे शादी की और अब उसका उसके साथ चक्कर चल रहा है.
अब मैं समझ गई!
साहब जी, हर रात दरवाजे का शोर. . .
वही ऊपर और नीचे जाती होगी.
और हम बदनाम हो गए.
चरित्रहीन ढिल्लों!
मुझे तुम्हें अपनी बेटी का ससुर कहने में शर्म आती है.
-उसका ससुर कौन है? -तुम हो.
अगर फिर से ये कहा, तो मैं तुम्हें यहीं पीच दूंगा.
तुम्हें लगता है कि तुम मुझे पीट सकोगे?
तुम्हारे पास खोने को बहुत कुछ है.
-साहब जी. . . -बकवास बंद करो.
मुझे तुम्हारे घर जाने का पछतावा हो रहा है, पिता जी.
पहले, सब मुझे पिता जी बुलाना बंद करो.
क्यों? गोल्डी आपको पिता जी नहीं कहता है?
उसे कहना होगा. तुम क्यों कहोगी?
क्या?
ठीक है, बेटी. तुम ससुर कह दिया करो.
वह मुझे ससुर क्यों कहेगी?
उसने मेरे किरायेदार से शादी की है.
पिता जी, उन्होंने यही कहा. उसकी शादी गोल्डी से हुई.
उसकी शादी मेरे किरायेदार से हुई, और तुम कह रही है इससे शादी की है.
आपको क्या हुआ है, पिता जी?
बात सही कह रहे हो, इशारे ग़लत कर रहे हो.
क्या वह आपको किराया नहीं देता?
वह नहीं देता.
-गोल्डी, तुम किराया क्यों नहीं देते? -क्योंकि. . .
हाँ, क्यों नहीं देते, भाई?
अपने पति को भाई कहकर मत बुलाओ!
-हद्द है. -ये लो! खुशखबरी.
हम 1947 से पहले भारत छोड़ने जा रही हैं.
क्या कोई बात करने आगे आएगा?
हम सब सामने खड़े हैं. तुम्हें और क्या चाहिए?
वे पहले से ही सामने खड़े हैं.
उन्हें वापिस भेजने के बारे में कुछ सोचो.
सबसे पहले, हमारे मुद्दों से निपटो.
हम स्वतंत्रता देकर तारीख समाप्त होने से पहले इंग्लैंड लौटना चाहते हैं.
-तुम पागलों से बाद में निपट सकते हो. -उसे भी ऐसा ही लगता है, जीजा जी.
पागल!
-किसे पागल कह रहे हो? -तुम्हें. और कौन हो सकता है?
लानत है तुम पर! तुम. . .
बाद में उसकी खबर ले लेना.
पहले, मेरी बात का जवाब दो.
वह तुम्हें ससुर क्यों नहीं बुला सकती?
क्योंकि उसने मेरे बेटे से शादी नहीं की है.
ठीक है, फिर उसने किससे शादी की है?
उसने उससे शादी की है.
बहुत हो गया.
अभी सबकुछ साफ़ हो जाएगा.
वे रात में कहाँ सोते हैं?
तुम्हारे बेटी जस के साथ, और गोल्डी के साथ मीत सोती है.
-क्या! -क्या!
बिल्लू साहब, उन्हें छड़ी से मत मारो.
-जस, नहीं! -डंडे से मत मारना!
-डांडा! -इस नाटक को छोड़ो!
-डांडा! -तुम्हें हमें पैसे देने हैं!
उन्हें कुछ मत करो.
अभिनेता असली पिटाई कर रहे हैं.
उन्हें कुछ मत करो. चाहो तो मेरे पैर को चोट पहुँचा सकते हो.
उसे मारो.
मेरी बात सुनो!
रुको! मारो मत.
स्वतंत्रता की यह लड़ाई कहाँ हुई?
मुझे नहीं पता, जनाब. हम उस समय पैदा नहीं हुए थे, है ना?
हाँ. ऐसा कहीं हुआ होगा. इसलिए वे हमें दिखा रहे हैं.
-हाँ. -बदमाश.
बहुत हो चुका!
मेरे दोस्तों, अंग्रेज़ो के ख़िलाफ़ हमारा विद्रोह समाप्त हो गया है.
हमारी जीत का जश्न मनाने के लिए, मैं आपके सामने पेश करता हूँ. . .
हुस्न की मल्लिका, जलवा फ़रोश, कमसिन हसीना, गुणवति!
ज़रा मुझे छूओ
ओ, ज़रा मुझे चूमो
ओ, ज़रा मुझे पकड़ो
ओ, ज़रा ज़रा, ओ
ज़रा मुझे छूओ
ओ, ज़रा मुझे चूमो
ओ, ज़रा मुझे पकड़ो
ओ, ज़रा ज़रा, ओ
बिन तेरे सनम, इस जहान में, बेकरार हम
बिन तेरे सनम, इस जहान में, बेक़रार हम
ज़रा मुझे छूओ
ओ, ज़रा मुझे चूमो
ओ, ज़रा मुझे पकड़ो
ओ, ज़रा ज़रा, ओ
ज़रा मुझे छूओ
ओ, ज़रा मुझे चूमो
ओ, ज़रा मुझे पकड़ो
ओ, ज़रा ज़रा, ओ
बिन तेरे सनम, इस जहान में, बेक़रार हम
धन्यवाद भाई. तुमने मेरी इज्ज़त रख ली.
तुम्हे शर्म आनी चाहिए.
अजनबियों ने तुम्हारे पिता को बहुत पीटा है,
और वहाँ, तुम महिला की तरह नाच रहे हो?
मैं तुमसे ज़्यादा पार्वती कौर से ग़ुस्सा हूँ.
दूसरी माँ योद्धाओं को जन्म देती हैं. . .
और तुमने मेरे लिए नाचने वाले को जन्मा है?
पहले, मैं दृढ़ता से कह रहा था कि जस मेरा बेटा नहीं है.
अब, मैं कहूँगा कि तुम मेरे बेटे नहीं हो.
बीमारी उनके सिर चढ़ गई है.
मुझे लगता है अब सिर पर डांडा मारना पड़ेगा.
-रुको! -मत करो!
रुको, ज़रा रुको.
जस. . .
क्या तुम्हारे लिए कनाडा जाना हमारी दोस्ती से ज़्यादा ज़रूरी है?
हरगिज़ नहीं.
मीत, अगर मैं कहूँ मेरा परिवार नहीं है, तुम मुझे कनाडा नहीं ले जाओगी?
मैं क्यों नहीं ले जाऊँगी?
अगर मैं कहूँ कि ढिल्लों साहब मेरे पिता नहीं हैं. . .
तब क्या तुम मुझसे प्यार करना छोड़ दोगी?
मैं तुम्हें प्यार करना क्यों छोडूंगी?
क्या तुमने कभी सोचा था शादी के बाद तुम्हारा इतना अजीब परिवार होगा?
तुम ऐसे परिवार के बिना ही बेहतर थीं.
भगवान ने तुम्हारी प्रार्थना सुन ली.
मेरा कोई परिवार नहीं है. तुम ही मेरा एकमात्र परिवार हो.
क्या? तुमने मुझसे झूठ बोला?
धोखेबाज!
लेकिन मैंने बताने से पहले सब साफ़ पूछा था.
मैंने उनके सामने तुम्हारी अनुमति ली.
पिता जी. . .
क्या आप ठीक हो?
इस उम्र में, बेचचे माता-पिता के ख़राब घुटने सही कराते हैं.
और तुमने सही तुड़वा दिए!
जीजा जी, क्या आप साफ़ कह सकते हो?
आपका चन्नो के साथ कोई चक्कर नहीं चल रहा है?
क्या मैं लिखर दूँ मेरा उसके साथ कोई चक्कर नहीं है?
फिर, क्या मैं उसके साथ चक्कर चला सकता हूँ?
ऐसी घिनौना साला. ना गोरा ना काला.
ना इलास्टिक, ना नाड़ा!
-एक थप्पड़ दूंगा! -साहब जी!
-चुप रहो! -जीजा जी!
-मीत. . . -क्या "मीत"?
तुम धोखेबाज हो, जस.
मेरी बात सुनो.
तुम मेरी बात सुनो, पहले.
आज तुम तुम मेरा इलाज कराते रहे हो. . .
अब तुम्हारी सर्जरी मेरे हाथों होगी.
-अंकल, उसे डंडे से मत मारना. -समझ गया!
मैं भी! उसने मुझे सबसे ज़्यादा चोट पहुँचाई है.
मैं उसे सबक सिखाऊँगी.
लियोन को देख रहा था, उसने इसे बंद कर दिया
हंगामे से फर्श हिल गया!
तुम मालिबू के शॉट जैसी हो!
तुम दिमाग़ ठंडा कर देती हो
डीजे वाला गिर गया
डीजे वाला गिर गया, जब तुम्हारा दुपट्टा गिरा
तुम्हारे होंठ स्ट्रॉबेरी से बने हैं
तुम्हारे गाल दूध से भी ज़्यादा गोरे हैं
अपनी गर्लफ्रेंड के साथ नाचते लड़के भी तुम्हें देख रहे हैं
तुम्हें देख रहे हैं
मैंने कहा, तुम्हें देख रहे हैं
तुम्हारे होंठ स्ट्रॉबेरी से बने हैं
तुम्हारे गाल दूध से भी ज़्यादा गोरे हैं
अपनी गर्लफ्रेंड के साथ नाचते लड़के भी तुम्हें देख रहे हैं
तुम्हें देख रहे हैं
ओह, तुम्हारी कमर इतनी अच्छी लगती है!
ओह, तुम्हारी कमर इतनी अच्छी लगती है, इसपर लोगो का ध्यान जाता है
डीजे वाला गिर गया
डीजे वाला गिर गया, जब तुम्हारा दुपट्टा गिरा