అంత పెద్ద ఇల్లు ఉండగా బయట ఒక టెంట్ వేసుకుని ఉంటుందా ఈ అమ్మాయి?
ఈమెకు మతి పోయిందా?
ఈ కేసును నేను ఒక్కదానినే పరిష్కరిస్తున్నాను కాబట్టి,
హన్నాని నేనే ఇంటర్వ్యూ చేస్తాను.
- మీరు నాకు బ్యాకప్ ఇవ్వండి. - నాకు అది మంచి ఐడియా అనిపించడం లేదు.
ఆమెకు తన అన్న అంటే వ్యామోహం అని చెప్పాల్సిన పనే లేదు.
అతనికి పెళ్లి కావడం ఆమెకు ఇష్టం లేదు. దాన్నే దురుద్దేశం అంటారు.
అంటే, అది ఒక విధంగా మంచి ఆలోచనే.
సరే. మనం నువ్వు అన్నట్టే చేద్దాం.
కానీ ఒకటి గుర్తుంచుకో, మనం హన్నా నుండి ఎలాగైనా విషయాన్ని రాబట్టాలి.
ఓహ్, ఊరుకోండి. హత్యకు వాడిన ఆయుధాన్ని నేను కనిపెట్టా.
అలాగే, ఆమె టైప్ రైటర్ బటన్ ఎడ్గర్ జేబులో ఉంది.
ఇప్పుడు ఆమె అబద్ధం చెప్తుండగా పట్టుకోవాలి అంతే.
షాలోమ్. నా ఇంటికి స్వాగతం.
అపరిశుభ్రంగా ఉంది, ఏమీ అనుకోవద్దు.
సరే, ఇక అతిథి సత్కారాలు చేసింది చాలు.
మేము ఇక్కడికి నీతో దీని గురించి మాట్లాడడానికి వచ్చాము.
డెవిల్స్ ట్రంపెట్ గా గుర్తించబడిన మొక్క విషపూరితం
ఇది డెవిల్స్ ట్రంపెట్.
అవును.
అంటే ఇదే ఎడ్గర్ ని చంపింది అనుకుంటున్నారు. అలాగే ఈ మొక్క నా తోటలో ఉంది కాబట్టి,
- నేనే హత్య చేశాను అంటారు. - అవును.
సరే, నేను లాయర్ ని పెట్టుకోవచ్చా,
లేక నేరుగా ఉరికంబానికి తీసుకుపోతారా?
హన్నా, మాకు నీ ఉద్దేశంలో ఏమై ఉంటుందో తెలుసుకోవాలని ఉంది అంతే.
- ఇక్కడ ఎవరూ నిన్ను నిందించడం లేదు. - నేను ఉన్నా.
ఎడ్గర్ చచ్చిన బల్లి నీ దగ్గర ఎందుకు ఉంది?
క్షమించాలి. నీకు అది కావాలా?
వద్దు.
సరే, కానీ అది నాకు మేనకోడలు, కాబట్టి దాని గురించి అలా మాట్లాడకు.
చూడు, ట్రావిస్ నువ్వు పెళ్లిని ఆపాలి అనుకున్నావు అని చెప్పాడు, అందుకే మేము ఇక్కడికి వచ్చాము.
నిజమే.
ఆపాలని అనుకున్నాను.
నీ సొంత అన్న పెళ్లినా? ఎందుకు ఆపాలని అనుకున్నావు?
సరే చెప్తాను.
కూర్చోండి.
మీకు సంగీతం అంటే నచ్చుతుందా?
సంగీతం అంటే అందరికీ నచ్చుతుంది.
నాకు తెలుసు.
బెల్లె & సెబాస్టిన్
డియర్ కాటాస్ట్రోఫీ వైట్రేస్
నా కథ ఒక అపురూపమమైన చిన్నిపిల్లతో మొదలవుతుంది.
హన్నా కొర్నేలియ మిన్నొస్ అనే అమ్మాయి
అలెగ్జాండర్ ఇంకా ఇసాబెల్ మిన్నొస్ ల దత్తపుత్రిక.
హన్నా
ఆమెకు సరిగ్గా 11 ఏళ్ళు వయసొచ్చినప్పుడు,
ఆమె ఒక మంగోలియన్ గెర్ శైలిలో చేయబడిన ఒక యర్ట్ ని తనకోసం స్వయంగా నిర్మించుకుంది.
అది ఆమెకు ఉన్న అనేక హాబీలలో ఒకటి.
చిన్న బిడ్డగా ఉన్ననాటి నుండే హన్నాకు ప్రేమానురాగాలు పెద్దగా చూపింది లేదు.
టాక్సీడెర్మి
కాబట్టి కాలక్షేపం చేయడానికి ఆమె అనేక వ్యత్యాసమైన పనులు
చేయడం నేర్చుకుంది.
మకాబ్రే హార్టికల్చర్
చెక్క లంగరులు చెక్కడం
ఎడ్గర్ కూడా తరచుగా ఆమెతో కలిసి ఆడేవాడు.
ఆర్చరీ
కఠినమైన తల్లి, పట్టించుకోని తండ్రి ఉన్న కారణంగా వారిద్దరూ దగ్గరయ్యారు.
సెబాస్టిన్ కూడా తరచుగా వారితో కలిసేవాడు.
ఇంగ్లాండ్ లో బహుశా తనకంటు ఒక కుటుంబం ఉన్నా కూడా,
అతను మిన్నొస్ ఇంటికి తరచుగా వస్తుండేవాడు.
కానీ అది ఎడ్గర్ కి పెద్దగా నచ్చేది కాదు.
మ్యాజిక్
జూడాయిజం
వింటేజ్ టైప్ రైటర్లు
వారు పెరిగి పెద్దవారైనప్పుడు, ఎడ్గర్ తన వ్యాపార కార్యకలాపాలలో మునిగితేలేవాడు.
ఇద్దరూ కలిసి చేసే పనుల మీద వాడికి ఆసక్తి పోయింది.
కానీ తన అన్నపై హన్నాకి ఉన్న ఆ ప్రేమ అలాగే మిగిలిపోయింది.
పుట్టినరోజు శుభాకాంక్షలు!
నిజానికి ఇది నన్ను దత్తతు తీసుకున్న రోజు. నేను ఎప్పుడు పుట్టానో నాకు తెలీదు.
హన్నా, ఈమె గ్రేస్.
నేను నీకు ఇవ్వడానికి కొన్న టైప్ రైటర్ ని నాకు అమ్మింది ఈ అమ్మాయే.
కాబట్టి, ఇది మా ఇద్దరి నుండి నీకు కానుక అనుకో.
దాని అందాన్ని, అలాగే దానికున్న విచిత్రమైన గుణాలను అభినందించగల వారి దగ్గరకు
ఇది వెళ్లడం చూసి నాకు సంతోషంగా ఉంది.
ఇది అద్భుతంగా ఉంది.
ఇది నా ఫోన్. ఒక్క నిమిషం.
బర్తోలోమ్యూ, పనికిమాలినోడా.
ఎడ్గర్ నాతో నీ పార్టీకి పెట్టిన థీమ్ "ఫ్రాంకోఫైల్" అని చెప్పాడు.
నువ్వు ఫ్రెంచ్ అమ్మాయివా?
ఏమో.
కానీ నాకు వాళ్ళ సంస్కృతి అంటే చాలా ఇష్టం.
వాళ్ళు కఠినమైన అలాగే అందమైన ప్రజలు.
నేను ఎప్పటికైనా అక్కడికి వెళ్లి ఉండాలి అనుకుంటున్నాను.
అందమైన అలంకరణలు ఉన్న పాతబడ్డ బిల్డింగ్ లో.
ఎడ్గర్ నాతో నీకు కూడా పాతబడిన వస్తువులు అంటే ఇష్టం అని చెప్పాడు.
అవును, బాగా విచిత్రమైనవి సేకరిస్తుంటా.
ఆ వస్తువు అంతకు ముందు ఎలాంటి పరిస్థితుల్లో నుండి వచ్చి ఉంటుందో అని ఆలోచిస్తూ ఉంటాను.
- అది ప్రయాణించిన ప్రదేశాలు. - నేను నీకు ఒకటి చూపించాలి అనుకుంటున్నాను.
సరే.
ఇది బ్లికెన్స్డెర్ఫెర్ నంబర్ 7 ఆహ్?
అవును, ఇది బ్లికెన్స్డెర్ఫెర్ నంబర్ 7.
ఇది భలే అందంగా ఉంది.
నిజంగానే అందంగా ఉంది.
హన్నా ఇంకా గ్రేస్ లు వెంటనే ఫ్రెండ్స్ అయిపోయారు.
అలాగే త్వరలోనే, గ్రేస్ ఇంకా ఎడ్గర్ లు పెళ్లిచేసుకోవడానికి నిశ్చయించుకున్నారు.
ఆమ్స్టల్ డామ్
హన్నాకి ఆమె బాగా నచ్చింది, వాళ్లిద్దరూ కలిసి ఇంకా ఎక్కువగా గడిపేవారు.
ఆగు, నువ్వు గ్రేస్ తో కలిసి ఆమ్స్టర్ డామ్ కి వెళ్ళావా?
అది ఆమె ఎడ్గర్ తో కలిసి భోజనం చేయడానికి వెళ్లిన ట్రిప్ కదా?
వాడు పని వల్ల బాగా బిజీగా ఉన్నాడు, అందుకని వాడికి బదులు నేను వెళ్లాను.
గ్రేస్ నాకు ఆ విషయం చెప్పలేదు.
ఒక శనివారం మధ్యాహ్నం పూట,
పెళ్ళికి సరిగ్గా 37 రోజులు ఉన్నాయి అనగా,
గ్రేస్ ఇంకా ఆమె బ్యాచిలరెట్ పార్టీ అతిథులు అందరూ స్వెల్ గుడ్ అనబడే చెరువు దగ్గర కలిశారు.
ఆ చెరువు చుట్టూ మేపుల్, రెడ్వుడ్ ఇంకా నారింజ చెట్లు ఉన్నాయి.
అక్కడ స్పా మసాజ్ లు, ఆర్ట్స్ ఇంకా క్రాఫ్ట్స్ అలాగే స్ట్రిప్పర్ గా పనిచేసే మైమ్ నటుడు కూడా ఉన్నారు.
ఎవరైనా కోరుకునే చక్కని బ్యాచిలరెట్ పార్టీ అది.
కాకపోతే గ్రేస్ ఇంకా జోయిలు ఆ రోజు కొట్లాడుకుంటున్నారు.
పెళ్లి జరిగితే సమస్యలు పోతాయి అని అనుకుంటున్నావా?
వాడు కనీసం నీకు స్వయంగా చికెన్ సూప్ కూడా. . .
". . . తేలేడు! "
సరే, నేను మళ్ళీ చెప్తున్నాను, నేను అప్పుడు అరవలేదు.
అలాగే మేము కొట్లాడుకోవడం లేదు కూడా. నేను నా చెల్లి గురించి భయపడ్డా అంతే,
అక్కలు అంటే ఇలాగే ఉంటారు మరి.
కావాలంటే, మీరిద్దరూ గట్టిగా గుసగుసలాడుకుంటున్నారు అని చెప్పగలను.
పెళ్లి జరిగితే సమస్యలు పోతాయి అని అనుకుంటున్నావా?
వాడు కనీసం నీకు స్వయంగా చికెన్ సూప్ కూడా తేలేడు!
అంటే, అది అలా కూడా జరగలేదు.
ఇక తరువాత ఏమైందో చెప్పడం మొదలెడతావా?
అలాగే.
నేను నీకు ఏమైనా తీసుకురానా?
హమన్ ఇబేరికో?
కోర్టసన్ అ చకోలా?
కొంచెం విస్కీ?
వద్దు, థాంక్స్. నేను చాలా విచారంలో ఉన్నాను.
అలాగే, విస్కీ తాగితే మట్టి తాగినట్టు ఉంటుంది.
నిజమే.
అయితే, మీ అక్క చెప్పింది నిజం అని బాధగా ఉందా లేక నిజం కాదని బాధగా ఉందా?
నాకు తెలీదు.
ఎడ్గర్ ఈ మధ్య ఎలా ఉన్నాడో నీకు అందరికంటే బాగా తెలుసు.
కానీ వాడు నాతో ఉండాలనుకుంటున్నాడు అని నీకు తెలుసు.
సరే, మరి నీకు ఏం కావాలి?
అంటే, నాకు ప్రేమ కావాలి.
మనసును పరిగెత్తించే, మతి పోగెట్టే, మైమరపించే ప్రేమ.
అర్థమైందా?
నాకు తెలిసిందల్లా నీలాంటి అద్భుతమైన అమ్మాయిని
పెళ్లి చేసుకుంటున్నందుకు ఎడ్గర్ అదృష్టవంతుడు అనే.
నన్ను క్షమించు, నేను అలా చేసి ఉండకూడదు.
అవకాశమే లేదు.
నువ్వు నా చెల్లికి ముద్దు పెట్టావా?
నిజం చెప్పాలంటే, ఆమె నాకు ముద్దు పెట్టింది, కానీ నేను అందుకు ఏమాత్రం వద్దని చెప్పలేదు.
బ్యాచిలరెట్ పార్టీలు భలే ఆసక్తికరంగా ఉంటాయి. భలే వింతైన విషయాలు బయటపడతాయి.
అదే గనుక నిజంగా జరిగి ఉంటే, గ్రేస్ నాతో ఎందుకు చెప్పలేదు?
బహుశా నువ్వు ఆమె మీదకి ఆగకుండా గుసగుసగా అరుస్తావు అనేమో.
లేదా ఆమెను నువ్వు తప్పు చేసిన దానిలా చూస్తావేమో అని కావచ్చు.
ఏదైతేనేం, నేను ఇది నమ్మను. నేను వెళ్లి గ్రేస్ తో మాట్లాడాలి.
ఆమెకు నేను హాయ్ చెప్పానని చెప్పు.
ఓయ్. హెయ్, ఆగు.
మనం ఈ కేసును పరిష్కరించాలి అంటే,
ముందు హన్నా చెప్పేది అంతా వినాలి.
ఎందుకు? ఆమె చెప్పేది అంతా అబద్ధమే.
జోయి, డానర్ అన్నది నిజం. ఆమె చెప్పేది మనం వినాలి.
ఒకటి చెప్పనా?
మనము ఇక వేర్వేరుగా విచారణ చేస్తేనే మంచిది అని నాకు అనిపిస్తోంది.
జోయి.
నేను ఆమెతో వెళ్ళాలి, కదా?
వద్దు. చూడు, ఆమె మీద నీకు ప్రేమ ఉందని నాకు తెలుసు, కానీ అది అక్కా చెల్లెళ్ళ మధ్య వ్యవహారం.
సరే, మీరు ముద్దు పెట్టుకున్నారు.
హన్నా నీ మీద ఎలాంటి అబద్ధాలు చెప్తుందో వింటే నువ్వు నమ్మవు.
నువ్వు గుసగుసగా అరవడం ఆపుతావా?
అదేం కాదు.
మనం ఈ చర్చ ఇంకెక్కడైనా పెట్టుకుందామా?
ఓరి, దేవుడా, అంటే అది నిజమా?
కొన్ని విషయాలు నిజమే, అవును. కానీ ఇది సరైన సమయం కాదు. . .
అమ్మాయిలూ, ఏమైనా సమస్యా?
లేదు. అంతా బాగానే ఉంది.
ఏంటి నిజంగానే?
అంటే, అసలు విషయం తప్పించి మిగతావి అన్నీ బాగానే ఉన్నాయి.
ఫెంగ్, కొంచెం నాతో వస్తావా?
చిన్న పని ఉంది.
పనా? సరే, తప్పకుండా. జనం అంటుంటారు కదా, "అవకాశం వస్తే. . . "
- వెంటనే పదా. - సరే, అలాగే.
సరే, మనం బయటకు వెళ్లి మాట్లాడుకుందామా?
- అలాగే, మంచి ఐడియా. - ఇది మనిద్దరికీ మంచి ఐడియా.
బాగుంది. అక్కాచెల్లెళ్ల సమయం.
ఫెంగ్, నేను మిమ్మల్ని మీరు ఏమిటి అని అడగొచ్చా?
వావ్. మంచి ప్రశ్న. నేను చాలా చేస్తుంటా.
నేనొక వ్యాపారిని. ఒక తండ్రిని. కలలు కనేవాడిని.
జాతిపరంగా అంటున్నాను.
అంటే, మా అమ్మ కొరియన్, కానీ మా నాన్న. . .
హమ్మయ్యా. మీరు ఆ భాష మాట్లాడగలరా?
- కొరియన్? అవును, కానీ. . . - అద్భుతం.
నేను బుసాన్ వారితో చాలా ముఖ్యమైన డీల్ ఒకటి చేస్తున్నాను,
అలాగే తోటి వ్యాపారవేత్తగా, మీరు ఆ డీల్ ని క్లోజ్ చేయడానికి
నాకు సహాయం చేయగలరేమో అడుగుదాం అనుకున్నా.
కొంచెం నా తరపున వారితో మాట్లాడండి. ఏమంటారు?
నువ్వు సరైన వాడి దగ్గరకు వచ్చావు అంటాను. నేను చాలా బాగా బేరం ఆడగలను.
- నువ్వే చూస్తావు కదా. బింగ్ లో అయిపోద్ది. - ఏంటి?
అంటే, "చిటికెలో అవుద్ది" అనడానికి బదులు "బింగ్" తో. అది వదిలేయ్. నేను. . .
ఇదుగోండి. జాగ్రత్త.
వీడితో వేగడం చాలా కష్టం.
- హలో? - హలో, ఎలా ఉన్నారు?
నా పేరు ఫెంగ్ జూ.
నేను. . . చాలా పెద్ద వ్యాపారభాగస్వామిని. . .
సెబాస్టిన్ కి నాకు ఇష్టమే అని చెప్పు. నాకు యాభై లక్షలు కావాలి.
వీడు చాలా బెట్టు చేస్తున్నాడు.
ఏంటి? నిజంగా?
అయ్యో.
హలో? ఏమైనా అంటున్నావా? ఏమంటున్నావు?
అతనికి ఇంకొక అయిదు శాతం తగ్గుతా అని చెప్పు, కానీ అంతకంటే చేయలేను.
సరే.
బుసాన్ లో వాతావరణం ఎలా ఉంది?
- ఈపాటికి రాత్రి అయ్యుంటుందే! - ఏంటి?
నేను మనం ఏదో బేరం ఆడుతున్నట్టు ఏదేదో మాట్లాడుతున్నాను అంతే!
నాకు అర్థం కావడం లేదు. నీకు ఇష్టం ఉందా లేదా?
- ఏమంటున్నాడు? - చాలా కోపంగా ఉన్నాడు.
- నేను వాడితో మంచిగా మాట్లాడాలి. - దీన్ని పోగొట్టకు.
సరే, సరే. అయితే మాట్లాడుకున్న అసలు మొత్తానికే చేద్దాం, సరేనా?
అసలు మొత్తానికేనా? ఏంటి ఈ పిచ్చి వాగుడు?
బాగుంది. థాంక్స్. అలాగే, మీతో త్వరలో మళ్ళీ మాట్లాడతా.
బై.
ఏదోకటి.
అంతేనా? ఏమైంది?
అతనికి ఇష్టమే, అసలు ధరకే.
డిస్కౌంట్ ఏమీ లేదా?
డిస్కౌంట్ ఏమీ లేదు!
ఒప్పుకోక తప్పదు, నువ్వు ఈ సారి నాకు చాలా సహాయం చేశావు, మిత్రమా.
థాంక్స్, ఫెంగ్.
హేయ్. చెప్పాను కదా, "బింగ్ లో అవుద్ది. "
అది ఏదైతే అదే.
సరే, ఇప్పుడు మనం కలిసి పని చేస్తున్నాం కాబట్టి,
అలాగే ఎడ్గర్ కూడా ఇక శాశ్వతంగా అందుబాటులో ఉండడు కాబట్టి,
నేను నీతో ఒక వ్యాపార అవకాశం గురించి మాట్లాడాలి అని అనుకుంటున్నాను.
కచ్చితంగా. సరే, చెప్పండి, నాకు వినాలనే ఉంది.
మంచిది.
మనం ఒక టైమ్ పెట్టుకొని, అప్పుడు మాట్లాడుకుందాం.
సరే.
రిబ్బన్లలాగ పలుచగా చెక్కిన ఐస్ ని ఊహించుకో,
నాలికకు తగిలిన వెంటనే కరిగిపోయే ఐసు.
కానీ అది. . . నువ్వు. . . ఎక్కడికి పోయావు?
సరే, ముద్దు గురించి.
గ్రేస్ మాకు మొత్తం విషయం చెప్పనప్పుడు, నువ్వు ఎందుకు చెప్తున్నావు?
అంటే, అది బహుశా ఒకసారి మాత్రమే జరిగిన పొరపాటు అయ్యుంటుంది,
ఇద్దరూ జరిగిన తప్పును తెలుసుకొని, అది జరగలేదు అన్నట్టు నటిస్తూ ఎవరి జీవితాలు వాళ్ళు
బ్రతకాలని నిర్ణయించుకున్నారేమో?
లేదు, అది చాలా సార్లు జరిగింది.
అది నా జీవితం అంతటిలో అత్యంత థ్రిల్లింగ్ గా నడిచిన నెల.
అయిదవ రోజు
మనం ఇలా చేస్తూ గడపలేము.
సరే.
తొమ్మిదవ రోజు
మనం ఇలా చేస్తూ గడపలేము.
సరే.
పన్నెండవ రోజు
మనం ఇలా చేస్తూ గడపలేము.
సరే.
పదిహేడవ రోజు
డీ-డీ-డీ-డీ-డీ.
ఇరవై ఒకటవ రోజు
హన్నా ఇంకా గ్రేస్ లకు వారు ఎడ్గర్ కి అన్యాయం చేస్తున్నారని తెలుసు.
ఇరవై అయిదవ రోజు
ఇరవై ఆరవ రోజు
కానీ వాళ్ళిద్దరి మధ్య ఆకర్షణ చాలా బలంగా ఉంది, అలాగే ఎడ్గర్ కూడా ఇంట్లో ఉండేవాడు కాదు.
మనం చివరికి పారిస్ కి ట్రిప్ మీద వెళ్లాలి.
లేదా స్పెయిన్ కి.
ది ఫ్లోరిడా ఫ్యాన్ హ్యాండిల్?
నేను ఇంకొక వారంలో నీ అన్నని పెళ్లి చేసుకుంటున్నాను.
అయితే ఆ పై వచ్చే వారం వెళదాం.
హన్నా. . .
మనం ఇది ఆపేయాలి.
సరే.
కాదు. నా ఉద్దేశం, ఈ సారి నిజంగానే ఆపేయాలి.
ఎడ్గర్ కి నేను చాలా అన్యాయం చేస్తున్నాను అనిపిస్తోంది.
అవును, మనిద్దరం చేశాము.
నన్ను క్షమించు.
కానీ నేను నీతో ప్రేమలో ఉన్నాను.
దాంతో హన్నా రోదించడం మొదలెట్టింది.
ఎవరది?
నేను నీ అమ్మను.
కానీ నాకు మా అమ్మ ఎవరో తెలీదు.
నువ్వా.
నువ్వు ఒక కవచపు సూట్ ని ఆర్డర్ చేశావా?
నేను అలా ఏం చేయలేదు.
అయితే నేనే చేసినట్టు ఉన్నాను.
నాకు ఇది నచ్చింది.
నువ్వు విచారంలో ఉన్నట్టు ఉన్నావు.
నేను నిజంగానే విచారంలో ఉన్నా.
సరే, దాన్ని వదిలేయ్.
అది మంచి సలహా, కాబట్టి బాధలో ఉన్నా కూడా,
హన్నా అదే చేయాలని నిర్ణయించుకుంది.
దాన్ని వదిలేయాలి.
సరే.
ఎంతైనా, ఆమె వివాహాన్ని జరిపించే బాధ్యతలు తీసుకుంది.
కానీ రిహార్సల్ లో,
గ్రేస్ చివరికి మంటపం దగ్గరకు హన్నా వైపు నడుచుకుంటూ వస్తున్నప్పుడు చూసి,
ఆమెను ఎన్నటికి మర్చిపోలేను అని ఆమెకు అర్థమైంది.
ఆమెకు ఎలాగైనా వ్యక్తపరచాలని అనుకుంది.
నేను ఆమెకు చెప్పాల్సిందే.
నేను అందరికీ నా పువ్వుల గురించి చెప్పాలని అనుకుంటున్నాను.
ఇవి నా వింత తోట నుండి తెచ్చినవి.
సరే, మొదటిగా వీనస్ ఫ్లై ట్రాప్ మొక్క, లేదా దీనిని డయనేయ మషూప్ల అంటారు.
ఆ తర్వాత డెవిల్స్ ట్రంపెట్ అనే మొక్క, డటుర స్ట్రమోనియం.
అలాగే నాణ్యమైన కన్నాబిస్ సటీవ,
ఒక్కసారి ఎక్కితే అంతరిక్షానికి వెళ్లిపోవచ్చు.
కానీ ఆమెకు చెప్పడానికి హన్నా వారి దృష్టిని మళ్లించాలి.
నేను ఏమంటున్నానో యనిక్ కి తెలుసు.
అతను డ్రగ్స్ వాడతాడు.
ఇక్కడ ఒక పెద్ద అపార్థం చోటుచేసుకున్నట్టు ఉంది.
నాకు నచ్చే డ్రగ్స్ కేవలం నా జీవితం, కుటుంబం, స్నేహితులు, బాతులు, అలాగే. . .
నన్ను స్టాగ్ దగ్గర కలువు - హన్నా
- ఎప్పుడు? -. . . పిల్లలు ఇంకా పెద్దోళ్ళు. . .
ఇప్పుడే
. . . లెథర్ వస్తువులు, అంటే బెల్టులు లాంటివి, టోబ్లేరోన్ ఇంకా వయోలిన్.
నీకు ఏం కావాలి?
నువ్వు ఈ పెళ్లిని రద్దు చేయాలి.
నేను ఆ పని చేయలేను.
కానీ నేను నీతో ప్రేమలో ఉన్నాను.
నీకు చెప్పాను కదా, నేను నీ అన్నని పెళ్ళి చేసుకుంటున్నాను.
కానీ నువ్వు వాడిని ప్రేమిస్తున్నావా?
అవును. నేను ప్రేమిస్తున్నాను.
నేను ఇక వెళ్ళాలి.
ఆగు. రాత్రికి నా యర్ట్ కి రా.
నాకు బాధగా ఉంది.
హేయ్, నా ఫోటో తియ్.
నువ్వు నాతో మాట్లాడుతున్నావా?
నువ్వు వీడియోగ్రాఫర్ వి, కదా?
అలాంటిదే. నేను నిజానికి కనిపించకూడదు.
నేను కూడా అలాంటి దానినే.
వాళ్లిద్దరూ అన్యోన్యంగా ఉన్న ఆ భయంకర దృశ్యాన్ని హన్నా చూసినప్పుడు,
గ్రేస్ ఒక ఆట ఆడుతోంది అని హన్నా గుర్తించింది.
కాబట్టి ఆమె కూడా ఇలా అనుకుంది. . .
సరే, నేను కూడా ఆడతా.
నేను ఇది తీసుకోవచ్చా? నేను ఇది తీసుకుంటున్నా.
నువ్వు ఎవరివి అన్నావు?
గ్రేస్ మాజీవి కదా?
మంచిది.
నీకు ఒకటి చెప్పాలి,
నేను ఈ పెళ్లిని చెడగొట్టడానికి వచ్చాను.
నువ్వు చాలా ఫన్నీ. భలే సరదాగా ఉన్నావు.
నువ్వు చాలా మర్మమైనవాడివి.
నాకు ముద్దు పెట్టు.
ఏంటి?
ఓరి, నాయనో. తడిచిపోయింది.
నీకు ఒక విషయం చెప్పాలి, నాకు ఒక గర్ల్ ఫ్రెండ్ ఉంది.
ఆమె పేరు వెరోనికా. ఆమె ఒక నాటికల్ క్రేన్ ఆపరేటర్.
గ్రేస్ కళ్ళలో రగులుకున్న అసూయ హన్నాకి స్పష్టంగా తెలిసింది.
ఇప్పుడు రాత్రికి గ్రేస్ తన యర్ట్ దగ్గరకు కచ్చితంగా వస్తుందని ఆమెకు అనిపించింది.
ఆమె గ్రేస్ కి ఒక లెటర్ రాయాలని నిర్ణయించుకుంది.
ఆమె మనసులోని భావాన్ని స్పష్టంగా వ్యక్తపరిచే లెటర్.
వారిద్దరినీ ఒకటి చేసిన ఆ టైపు రైటర్ సహాయంతో రాసింది.
నా బుజ్జి రేస్,
గ్రేస్?
నువ్వా.
నాకు నిద్ర రాలేదు. నీ లైట్ వేసి ఉండడం చూశాను.
నీకు తోడుగా ఉందాం అని వచ్చాను.
- నువ్వు బాధలో ఉన్నట్టు ఉన్నావు. - నేను బాధలోనే ఉన్నాను.
- దాని గురించి నీకు మాట్లాడాలని ఉందా? - లేదు.
నాకు కూడా బాధగానే ఉంది.
రేపు మనిద్దరికీ చాలా ప్రాముఖ్యమైన రోజు.
నువ్వు నీ అన్నని కోల్పోతున్నావు. నేను నా వ్యాపారభాగస్వామిని కోల్పోతున్నాను.
ఇక నువ్వు బయలుదేరితే మంచిది.
నువ్వు నన్ను నిజంగానే పొమ్మంటున్నావు.
- వెంటనే. - ఉంటాను.
బై.
ప్లీజ్ దానిని వదిలే. . .
ఓహ్, అయ్యొ.
క్షమించు.
ఆగు. సెబాస్టిన్ ఇక్కడికి వచ్చాడా? శుక్రవారం నీతో కలిసి గడపడానికి?
నువ్వు వాడితో కూడా ఎంజాయ్ చేస్తున్నావా?
సెబాస్టిన్? ఓహ్, లేదు. నాకు వాడు అస్సలు నచ్చడు.
కదా. అంటే, వాడి మొహం చాలా వింతగా ఉంటుంది. అలాగే వాడి యాస కూడా.
లేదు, వాడి యాస బాగానే ఉంటుంది.
చాలా బాగుంటుంది.
నువ్వు ఎడ్గర్ తో సంతోషంగా లేవు అని నాకు తెలుసు.
నాకు తెలుసు. నాకు నువ్వు ఎందుకు చెప్పలేదు?
ఎలా చెప్పాలో నాకు తెలీలేదు. నేను ఎడ్గర్ కి ద్రోహం చేశాను.
బ్రెట్ కూడా నీకు ద్రోహం చేశాడు, అప్పుడు నువ్వు ఎంత బాధపడ్డావో నాకు తెలుసు.
అవును, నేను. . . అంటే,
నీకు ఆమె మీద ఫీలింగ్స్ ఉన్నాయా?
లేదు, ఏదో సరదాగా అలా అయిపోయింది. అంటే, నేను గందరగోళంలో పడ్డాను.
నిజంగానా?
అవును.
సరే.
అయితే ఇదేమి పెద్ద సమస్య కాదు.
కాకపోతే ఇక రహస్యాలు ఉండకూడదు.
ఎందుకంటే, నువ్వు ఇలాంటి విషయాలను దాచేకొద్దీ నీ మీద అనుమానం పెరుగుతుంది.
హేయ్. హన్నా వాడిని చంపి ఉంటుంది అని నాకు అనిపించడం లేదు.
సరే, కానీ, ఎవరో ఒకరు చంపారు.
అలాగే బహుశా ఆమె మీ మధ్య విషయాన్ని సరదాగా చూడడం లేదు ఏమో.
సరే, నువ్వు రాత్రి అంతా మేల్కొనే ఉన్నావు.
గ్రేస్ వచ్చిందా?
లేదు. నాకు ఏమీ అర్థంకాక కోపం వచ్చింది,
కాబట్టి నా కోపాన్ని తగ్గించుకోవడానికి నేను ధ్యానం చేయాల్సి వచ్చింది.
క్షమించాలి!
మొదటిసారా?
కాదు, నాకు ఇది సరిగ్గా రాదు అంతే.
వెల్ష్ లాంగ్ బో విల్లు.
- పదిహేనవ శతాబ్దపుదా? - దీనిని లూవ్ లో కొన్నాను.
నేను పట్టుకోవచ్చా?
ఇది ఇంతకు ముందు చేసినట్టు ఉన్నారు.
నేను అపాచిలతో కొంచెం కాలం గడిపాను.
అంటే, ఒక అపాచితో.
చాలా మంచోడు. ఇప్పుడు ఒక డేటా అనలిస్ట్ గా పనిచేస్తున్నాడు.
కానీ అతను ఇలా అనేవాడు,
"యూలెసీస్, నీ గురి తప్పడానికి కారణం నువ్వు ఇక్కడి నుండి షూట్ చేయడం లేదు. "
అలాగే అపాచేవారు ఇలా కూడా అనేవారు,
"కంటితో గురి చూడకూడదు, మనసుతో గురి చూడాలి. "
కాకపోతే, చిప్పవా వారు, "కంటితో గురి చూడాలి" అంటారు.
అలాగే వాళ్ళు యుద్ధంలో కూడా గెలిచారు, కాబట్టి. . .
మీ వింతైన జ్ఞానవాక్కులకు చాలా థాంక్స్.
పట్టుదల వదలకు.
బాణం వేయడంలోనా లేక ప్రేమలోనా?
నీ ఇష్టం.
నిన్న రాత్రి నువ్వు పెళ్లిని ఆపాలి అనుకుంటున్నాను అన్నావు కదా.
- నీ అన్న ఒక క్రిమినల్. నా దగ్గర ఆధారాలు ఉన్నాయి. - మంచిది.
అయితే మనం ఈ పెళ్లిని కలిసి ఆపుదాం.
ఆ పని మనం ఎలా చేయాలో చెప్తాను విను.
ఈ వివాహాన్ని జరిపించబోయేది నేనే.
ఎవరైనా ఈ వివాహానికి వ్యతిరేకంగా ఉంటే ఇప్పుడే చెప్పండి, లేదా ఎప్పటికీ నిశ్శబ్దంగా ఉండండి.
అప్పుడు నువ్వు పైకి లేచి ఇలా అనాలి. . .
నేను! నాకు ఇష్టం లేదు!
వివాహ అధికారిగా, ఈ వాదన ఏంటో వినిపించడానికి నేను ఒప్పుకొని తీరాలి.
మీకు ఎందుకు ఇష్టం లేదు, సర్?
ఎడ్గర్ ఒక క్రిమినల్! నా దగ్గర ఆధారం ఉంది!
నువ్వు నన్ను ఎప్పటికీ ప్రాణాలతో పట్టుకోలేవు!
పౌరుల అరెస్టు! వాడిని వదలకండి!
ఇప్పుడు నువ్వు వాడిని పెళ్లి చేసుకోవాల్సిన అవసరం లేదు. మనం ఇక కలిసి ఉండొచ్చు.
ఐ లవ్ యు.
"పౌరుల అరెస్టా? " నేను అలాంటి మాట అస్సలు అనను.
మీ అన్న నిజంగానే క్రిమినల్ అని నీ ఉద్దేశమా?
కాదు. వాడు. . . లాభం కోసం ప్రాకులాడేవాడు అంతే.
మరి వాడు ఎలాంటి తప్పు చేసి ఉండకపోతే ఎందుకు అక్కడి నుండి పారిపోతాడు?
మేము ఆ ప్లాన్ ని అంత బాగా ఆలోచించలేదు అని ఒప్పుకుంటా,
కానీ నేను మాత్రమే గ్రేస్ ని మనస్ఫూర్తిగా ప్రేమించాను అని అనుకున్నాను.
అంటే ఎడ్గర్ పెళ్లి వాగ్దానాలు వినేవరకు.
- ఓహ్, అయ్యో! - యనిక్, శబ్దం చాలా గట్టిగా వచ్చింది.
లేడీస్ అండ్ జెంటిల్మెన్, వాగ్దానాల బాక్సు. క్షమించాలి.
నేను కొన్ని ఒక విధానంలో మాత్రమే చేస్తాను అని నాకు తెలుసు, కానీ గ్రేస్, నేను నిన్ను చూసినప్పుడు,
నా డోపమైన్ 16% నుండి 37%కి పెరుగుతుంది.
నోరేఫినెఫ్రైన్ 12% నుండి 26%కి.
అలాగే ఆక్సిటోసిన్ కూడా ముందెప్పుడూ లేని స్థాయిలకు పెరుగుతుంది,
ఇరవై మూడు పాయింట్ రెండు శాతానికి.
ఇలా ముందెన్నడూ జరగలేదు.
తన అన్న వాడి జీవితంలో చూపిన అత్యంత స్వచ్ఛమైన ఎమోషన్ అది.
దానిని కాదనలేను అని ఆమెకు తెలుసు.
ఎడ్గర్ గ్రేస్ తో ఘాడమైన ప్రేమలో ఉన్నాడు.
దానర్థం వాళ్లిద్దరూ ఆమెను ప్రేమించారు.
కానీ ఇద్దరూ కలిసి ఆమెతో ఉండలేరు.
వారిలో ఒకరు ఒంటరిగా మిగిలిపోవాల్సిందే.
హన్నా తానే ఒంటరిగా ఉండిపోవాలని నిర్ణయించుకుంది.
అదొక తుఫాను లాంటిది.
సరే, మిత్రులారా, ఇక కేవలం పెళ్లివారితో ఒక ఫోటో.
నా అన్న నిన్ను నిజంగా ప్రేమిస్తున్నాడు.
నాకు తెలుసు.
మంచిది.
మిమ్మల్ని చూసి నాకు చాలా సంతోషంగా ఉంది.
వాళ్లిద్దరూ రోజూ అలా కలిసి ఉంటుంటే చూడడం
తన భరించలేను అని హన్నా నిర్ణయించుకుంది.
కాబట్టి, ఒక నౌక మీద యాత్రకు బుక్ చేసుకుంది.
2 స్వెట్టర్లు
2 ప్యాంట్లు
3 టోపీలు
1 లంగరు 2 టాక్సీడెర్మి ఎలుకలు
హన్నా ఒక ఏడాది సముద్రయానం చేయాలని నిర్ణయించుకుంది.
1 జీ టైప్ రైటర్ బటన్
కానీ ఆమె ఇంకొక పని కూడా చేయాలని అనుకుంది.
వెనుక సెబాస్టిన్ ఒక బాటిల్ షాకెల్టన్ మొత్తం తాగేస్తున్నాడు.
ఇవాళ వాడికి కొంచెం టెన్షన్ ఎక్కువైంది.
ఒక టోస్ట్ ఇస్తాను.
నీకు. . .
అలాగే గ్రేస్ కి.
నేను నీకోసం ఒకటి తెచ్చాను.
భలే, ఇది చాలా అలోచించి ఇచ్చినట్టు ఉన్నావు,
కానీ దీని వల్ల నీ టైప్ రైటర్ పనికిరాకుండా పోతుంది కదా?
నువ్వు అనేక వందల వేల పదాలను స్పెల్ చేయలేకపోతావు.
డంగరీస్.
ఫ్రిగేట్.
జిగోలో.
నీకు ఒక గర్గాంచువన్ జిగోలో గురించి రాయాలని అనుకుంటే,
అప్పుడు చాలా ఇబ్బంది పడాల్సి వస్తుంది.
నువ్వు నన్ను చాలా బాగా చూసుకున్నావు.
నేను నీకు చెల్లిని కాకపోయినా చెల్లిలా చూసుకున్నావు.
నేను కూడా అదే ప్రేమను తిరిగి ఇస్తున్నాను.
అలాగే, నేను ఇల్లు వదిలి వెళ్ళిపోతున్నాను.
అది కూడా ఇవాళే.
కాబట్టి. . . గుడ్ బై, ఎడ్గర్.
అంటే, ఇప్పుడు, "ఉడ్ బై, ఏడర్" అవుతుంది.
అయ్యయ్యో. జాగ్రత్త. ఇక్కడ ఎవరో బాగా తాగేశారు.
బై.
వీడుకోలు.
ఏం. . . నిజంగా? అదే ముగింపా?
చాలా మంది, సహజంగా వాళ్ళ కథ చెప్పినపుడు, తమ ఉద్దేశాలను వేరేగా చెప్పి వాదిస్తారు.
నీ కథ మాత్రం నీ ఉద్దేశాన్ని బయటపెట్టింది అంతే.
సరే. అయితే, నేను నా అన్నని చంపలేదు.
సరే, కానీ తన చావుకు కారణం నీ తోటలోని పువ్వులే,
అలాగే నువ్వు చివరిగా. . .
తాగేసి విచారంలో ఉన్న సెబాస్టిన్ ని గుద్దుకున్నావు.
సెబాస్టిన్ ఎందుకు విచారంలో ఉంటాడు?
అంటే, వాడు ఇక్కడికి నాతో గడపడానికి శుక్రవారం రాత్రి వచ్చినప్పుడు,
వాడు, "నువ్వు అన్నని కోల్పోతున్నావు. నేను ఒక. . . "
". . . భాగస్వామిని కోల్పోతున్నాను. " సరే, నాకు గుర్తుంది.
కానీ పెళ్లి జరిగినంత మాత్రానే వ్యాపార భాగస్వామిని ఎవరూ కోల్పోరు. ఎం. . .
అమ్మ బాబోయ్!
ఆగు! ఎక్కడికి పోతున్నావు?
అబ్బా! నేను వాడిని ఫాలో అవ్వాలి.
ఆగు. ఇప్పుడు నీ అన్న చనిపోయాడు,
ఆత్మ శాంతితోనే అనుకుందాం,
మరి ఇప్పుడు నువ్వు తిరిగి గ్రేస్ ని పొందడానికి ప్రయత్నిస్తావా?
ఏమో తెలీదు. మేమిద్దరం ఇప్పుడు చాలా బాధలో ఉన్నాం.
నీకు తెలుసు అని నాకు అనిపిస్తుంది.
ఒక్క నిమిషం ఆగు, సన్నాసి!
నువ్వు ఈ ఎస్టేట్ అంతా నీ వెనుక పడేలా చేస్తావా?
నేను ఒకదాని కోసం చూస్తున్నాను.
దానికి ఈ ఎస్. ఈ. సి4 అనబడే దానితో ఏమైనా సంబంధం ఉందా?
లేదు. అదేంటో నాకు ఇంకా అర్థం కాలేదు.
దాని గురించి ఆలోచిస్తేనే బుర్రపోతోంది.
ఎడ్గర్ మిన్నొస్ కి రేచెల్ స్మిత్ నుండి
నాకు తెలుసు.
ఇవి నకిలీ గుర్తింపులు కాదు.
ఇవి ఒక ఎగ్జిక్యూటివ్ లను వెతికే వ్యక్తి పంపిన అభ్యర్థుల పేర్లు.
ఎడ్గర్ ఒక కొత్త వ్యాపార భాగస్వామి కోసం చూస్తున్నాడు.
ఎందుకంటే వాడు సెబాస్టిన్ ని పనిలో నుండి తీసేశాడు.
అబ్బా, నీకు చాలా ట్యాలెంట్ ఉంది.
అంటే, థాంక్స్. అది. . .
కానీ ఆగు, ఇప్పుడు ఎడ్గర్ సెబాస్టిన్ ని తీసేసినట్లు అయితే,
వాడేందుకు ఇంకా కంపెనీ కోసం పని చేస్తున్నట్టు ఫోన్లు చేస్తున్నాడు?
ఎందుకంటే అది ఎవరికీ తెలీదు కాబట్టి.
అవును, పనులు అన్నీ చాలా వేగంగా జరుగుతున్నాయి.
అందుకే ఎడ్గర్ ఇంకా నేను ఈ పనిని అవ్వగొట్టాలి అనుకుంటున్నాం.
తప్పకుండా. నేను అతన్ని పిలుస్తాను.
హలో. నేను ఎడ్గర్ మిన్నొస్ ని.
అవును.
సెబాస్టిన్ డ్రేప్ వుడ్ కి నేను పూర్తి హక్కులను ఇస్తున్నాను.
సబ్ టైటిల్స్ అనువదించింది: జోసెఫ్