माघरा!
क्या तुम्हें माँ मिली?
उन्हें उनके नेता के सामने ले जाया गया।
मैंने उन्हें मरते हुए देखा।
मैं उनकी तलाश में गई थी।
मुझे यह मिला। हमें अवश्य जाना चाहिए।
मैं एक ऐसी जगह जानता हूँ जहाँ हम छुप
सकते हैं। मेरे पीछे आओ।
कोई हमें यहाँ ढूँढ नहीं पाएगा।
यह एक गुफा है, अच्छी तरह छुपी हुई।
हम आ गए हैं।
-बूट्स!
-इस दरवाज़े को खोलो!
इस दरवाज़े को खोलो!
नहीं!
मैंने सुना है कि जब एक पायान
सम्राट सिंहासन पर चढ़ता है,
दिल के ठीक ऊपर एक ताबीज जड़ा हुआ होता है।
रानी का अपहरण कोई कैसे कर सकता है?
केवल मैं आपकी मदद कर सकता हूँ।
मुझे पता है कि आपकी बहन किसके पास है।
चेट-चेट!
चेट-चेट-चेट!
सी
बड़ी डोरियन ने एक बार कहा था...
"मानव अनुभव में सबसे
अस्थिर ध्वनि खामोशी है...
जब प्रकृति रोने के लिए भीख माँगती है।"
जन्म में खामोशी, दिल टूटने के
पल में खामोशी।
इस तरह की मार से
अत्यधिक पीड़ा पहुँचने पर भी खामोशी।
तुमने ख़ुद को गर्वित किया है।
तुम में प्रतिरोध करने की क्षमता
बहुत ज़्यादा है।
मेरे ओहदे के कुछ पुरुष
इससे प्रभावित हो सकते हैं...
अचानक उनमें दया की भावना आ जाती है,
उनका संकल्प कमज़ोर हो जाता है...
वग़ैरह- वग़ैरह।
एक बात स्पष्ट कर दूँ,
वे पुरुष कायर होते हैं।
मैं इस ओहदे में हूँ
और वे नहीं इसका एक कारण है।
और अब यह बाकी की
आठ उँगलियाँ काटने के बाद...
हम पैर की उँगलियाँ काटेंगे।
मैं ऐसा बहुत दिनों तक करूँगा जब तक तुम
मुझे बता नहीं देती कि मेरी रानी कहाँ है।
मुझे पता है जहाँ रानी को रखा गया है।
उन्हें हमारे आने की उम्मीद नहीं होगी।
वह यहाँ से त्वरित गति से
कुछ ही दिन दूर हैं।
कंपनी जाने की तैयारी में है।
केवल कुछ चीज़ें हैं जिन्हें हमें
पहले हल करने की आवश्यकता है।
"हल"?
सबसे पहले, वह लड़का।
मैं आभारी हूँ कि उसने
दो छायाओं को पकड़वाने में सहायता की।
अब...
मैं जानना चाहता हूँ कि उसने यह कैसे किया।
वह तुम्हारा बेटा नहीं है।
यह उस पल ही स्पष्ट हो गया था
जब उसे तुम्हारे पास लाया गया था।
लेकिन उसके पास भी दृष्टि है, है ना?
हाँ।
जेरलामरेल का एक और बच्चा...
अन्य किसी महिला द्वारा।
तुम इससे बेहतर ज़िंदगी की हक़दार थी।
इसमें लड़के की ग़लती नहीं है,
और तुम उसके बिना आगे नहीं बढ़ पाओगे।
मैं चुड़ैलखोजक हूँ, माघरा, और अभी इस वक़्त
मेरे डेरे में एक बैठा हुआ है!
ग़लती का इससे कोई लेना-देना नहीं है।
मैं बस नजरअंदाज नहीं कर सकता कि वह कौन है।
निःसंदेह तुम कर सकते हो!
वह मेरे साथ है।
उसे मेरी सुरक्षा प्राप्त है।
और मैं राजा की बेटी हूँ।
तुम और क्या हल करना चाहते हो?
क्या वह हमारे साथ आएगा या नहीं।
"हमारे साथ आएगा"?
मैं सेना को आगे बढ़ा रहा हूँ।
मैं तुम्हें पीछे नहीं छोड़ सकता।
बिलकुल नहीं।
मेरा परिवार मिलने तक मैं नहीं जाऊँगी।
बहुत दिन हो गए हैं, और मेरे लोगों को
उनका कोई संकेत नहीं मिला है।
-तुमने मुझसे वादा किया था!
-मैंने खोजने का वादा किया था।
और मेरे हिसाब से
मैंने वह वादा पूरा किया है।
तो तुम अपने कुछ आदमियों को यहीं रहने दो।
मैं खोज जारी रखूँगी।
इस मामले में मेरे पास कोई विकल्प नहीं है,
और न ही तुम्हारे पास।
लड़के...
मुझे युद्ध और मारने का
तुम से बहुत ज़्यादा अनुभव है।
यदि तुम्हें लगता है क्योंकि तुम्हारे पास
दृष्टि है उससे हम समान हो गए हैं...
फिर से विचार करो।
सब ठीक है।
यह स्थान निर्जन है।
यहाँ थोड़ा ख़तरा है।
बस कुछ सैनिक मेरी
सुरक्षा की गारंटी दे सकते हैं।
माघरा, रानी ख़तरे में है।
वह अक्षम हो सकती है। वह शायद मर गई हो।
हम नहीं जानते
कौन राज्य पर शासन कर रहा है।
कोई राज्य पर शासन कर भी रहा है।
तुम्हारे परिवार के शासन से पहले
अराजकता भयानक थी।
अनगिनत प्रतिद्वंद्विता,
शिकायतें और प्रतिशोध।
शासन करने के लिए सिंहासन पर केन न हुआ,
तो वे फिर से वापस आ जाएँगे।
और अगली केन उत्तराधिकार तुम हो।
मैं तुम्हारे परिवार की तलाश जारी
रखने के लिए एक दल छोड़ दूँगा।
पर जहाँ तक तुम्हारी उपस्थिति की बात है...
यह हम दोनों के लिए कोई विकल्प नहीं है।
तुम पीछे रखे सैनिकों की कमान संभाल रहे हो?
हाँ, महारानी जी। मेरे साथ चार आदमी हैं।
आठ बेहतर रहेंगे।
वैसा करो।
तुम समझते हो न, कि यहाँ तुम्हारा
काम कितना महत्वपूर्ण है?
हाँ, मैम, बिल्कुल।
वे मेरा जीवन हैं।
हाँ, मैम।
तुम्हें अपने पिता से बात करनी चाहिए।
वह मुझे सुनना नहीं चाहते।
इसलिए तुम्हें उनसे बात करनी चाहिए।
मैं ही क्यों?
हनिवा, इससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता
कि कौन पहले बोलता है।
यही समस्या का हल है।
आपको लगता है कि यह सरल है।
हाँ, है।
इस मौन को ख़त्म करो जबतक तुम यह कर सकती हो।
हम क्यों रुक रहे हैं?
हम यहाँ रात के लिए डेरा डालेंगे।
तुम्हारे पापा, खोजने के लिए आगे गए हैं।
वह कितनी दूर है?
क्या कितनी दूर है?
ओह, वाह।
मैं बता नहीं सकता मुझे राहत मिली है या मैं
उम्मीद कर रहा था हमें यह कभी नहीं मिलेगा।
मैं दूसरों को बताता हूँ।
कैसे एक रानी जो अपना महल कभी नहीं छोड़ती
एक नौकरानी और एक ड्राइवर के
साथ सड़क के किनारे पर पहुँच गई?
तुम्हें लगता है किसी ने उसके
खिलाफ़ जाने का प्रयास किया?
मैं कई बातों की कल्पना कर सकता हूँ।
मैं करना नहीं चाहता।
उसके दुश्मन थे।
रानी बनने पर यह सब होता ही है।
कुछ के दूसरों से ज़्यादा होते हैं।
वह मेरी माँ है। तुम्हें पता है, है न?
उनके चेहरे, उनकी आवाज़, जिस तरह से
वे साँस लेते हैं, वह भी।
मैं बहुत छोटी थी जब मेरी माँ की
मृत्यु हुई, लेकिन तब भी मैं यह जानती थी।
वे दोनों बिल्कुल एक जैसे थे।
तो जब वह मर गई,
यह विशेष रूप से क्रूर महसूस होता था
कि हर बार मेरी बहन पास थी...
उसे सुनना, उसे सूँघना,
उसे छूना...
अचानक से, मैं अपनी माँ के लिए
फिर से शोक मना रही होती थी।
मुझे लगता है कि यह
मेरे पिता के लिए अलग नहीं था।
मुझे लगता है कि इसीलिए वह कभी भी
ख़ुद उसे दूर नहीं कर सके
जो उसके लिए सबसे प्यारी थी:
उसका जन्मसिद्ध अधिकार।
मैं उसके लिए खाना लाई हूँ, जैसे तुमने कहा।
तुम उसे बुला सकते हो जो वह है।
उसमें कोई शक्ति या जादू नहीं है।
मैं रानी के लिए खाना लाई हूँ,
जैसे तुमने कहा।
बहुत अच्छे।
अभी भी तुम्हारे मानकों पर खरा नहीं है, हँ?
मैंने तुम्हारी जिद, तुम्हारे आत्म-विनाश
की कहानियाँ सुनी थीं।
जब मैंने पहली बार सुना, तो मुझे विश्वास
नहीं हुआ, बल्कि झूठ लग रहे थे।
लेकिन अब...
शायद तुम मेरे लिए उनमें से कुछ
की पुष्टि या खंडन कर सकती हो।
मैंने सुना है तुमने नींद में
खर्राटे लेने पर प्रेमियों को मार डाला।
नौकरों को,
क्योंकि तुम्हें उनकी गंध पसंद नहीं थी।
तुमने युवा युवतियों की ज़ुबान काट दी
क्योंकि उन्होंने तुम्हें पर्याप्त
रूप से तृप्त नहीं किया।
इनमें से किसी पर भी तुम विवाद करना चाहो,
या शायद श्रेय के लिए दावा करो?
तुम्हें नियम पता हैं।
घंटी बजती है तो हमें कैसे पता चलेगा कि
तुम भागने की कोशिश नहीं कर रही हो?
घंटी बज तो हमें जवाब देना होगा।
घंटी बजी
तो तुम्हें इसके लिए कष्ट झेलना होगा।
जब तक तुम्हारी फिरौती
का भुगतान नहीं हो जाता,
तुम एक संपत्ति हो
जिसके साथ मैं बहुत सावधान रहना चाहता हूँ।
तो तुम सिर्फ़ आराम क्यों नहीं करती?
हमें अपनी बातचीत जारी रखें, क्यों?
कृपया जानो, हालांकि मैंने
उन कहानियों को मनोरंजक पाया...
पर वास्तव में जिसमें मुझे रुचि है,
उसमें एक विशेष प्रेमी शामिल है...
जिसने तुम्हारा दिल तोड़ा और
फिर तुम्हें छोड़ दिया।
हनिवा।
मैंने पहले क्या कहा था...
मुझे पता है।
-यह सिर्फ़ इसलिए है...
-कोई बात नहीं।
-गुफा में...
-मैं समझती हूँ।
पक्का?
हाँ।
तुम्हें क्या लगता है हम किस ओर जा रहे हैं?
ईमानदारी से, मुझे लगता है तुम्हें अपनी
उम्मीदों को प्रबंधित करना चाहिए।
ताकि जितना हम उसे जानते हैं उसे
नज़रअंदाज़ कर सकें, ठीक है?
इस तथ्य को अलग रखो कि उसने अपने
बच्चे को गाली खाने के लिए छोड़ दिया
जब तक वह एक राक्षस में बदल नहीं गया।
-हम नहीं जानते कि वास्तव में क्या हो...
-माँ को यह नहीं चाहिए था।
मुझे वैसा कोई पल नहीं याद जब उन्होंने
बिना दुखी हुए उनके बारे में बात की हो।
बिना चेतावनी दिए बात की हो।
मेरा मतलब, ऐसा करने का
कोई न कोई तो कारण होगा, हनिवा।
तुम्हें नहीं लगता यह अजीब है कि उन्होंने
हमें कभी नहीं बताया वह कारण क्या था?
मुझे नहीं पता...
माँ के दिमाग़ में... क्या था।
लेकिन मुझे पता है वह उससे प्यार करती थी।
और उसके लिए कोई कारण तो ज़रूर होगा।
तुमने इसे अपनी नींद में सुना।
क्या वह उल्लू है?
उल्लू नहीं है। वह एक आदमी है।
हम बुरे देश में हैं, बाबा। अधम भूमि।
और तुम ठीक नहीं हो।
मैं ठीक हूँ।
क्या बच्चे जानते हैं?
उन्हें जानने की कोई आवश्यकता नहीं है।
वे हमेशा तुम्हारे सोचने से अधिक जानते हैं।
क्या हनिवा ने तुमसे बात की?
क्यों?
उसमे मन में कोई बात है...
कुछ ऐसा जिसे वह बता नहीं सकती...
और यह उसे डराता है।
ख़ैर, वह शोक मना रही है।
कोफुन भी।
लेकिन वह उस अंधेरे की
चपेट में नहीं आया है।
वे अलग हैं।
उन्हें इस समय अलग चीज़ों की ज़रूरत है।
मुझे लगता है हम सभी में से तुम समझ
जाओगी कि उसे क्या चाहिए।
क्या मतलब?
तुम्हें याद है जब मैं
पहली बार तुम्हारे पास आया था?
वह क्रोध और मैं कितना विनाशकारी था?
क्योंकि मैं डरता था।
तुम पर भरोसा करने का डर...
विश्वास करने से डर लगता था
कि मैं बच गया और यह सच था।
और जब मैंने भरोसा किया,
तब याद है, तुमने मुझे क्या बताया?
मैंने तुमसे कहा था कि अगर
तुमने मेरी कोई और चीज़ तोड़ी,
मैं तुम्हें तुम्हारी नींद में मार डालूँगी।
हाँ। लेकिन उसके बाद...
क्या तुम्हें याद है कि तुमने क्या किया था?
तुम बैठी रही और तुम तब तक रुकी रही
जब तक मैं ढंग से साँस नहीं ले पाया।
तुम रुकी रही ताकि मुझे पता चले
कि मैं अकेला नहीं था।
हनिवा खो गई है।
वह अनिश्चित भविष्य का सामना कर रही है...
एक खोई हुई माँ, और एक नया पिता।
लेकिन मैं उसे वह दूरी दूँगा जो उसे चाहिए।
और तुम्हारी तरह, मुझे यकीन है कि
वह जान जाएगी कि वह अकेली नहीं है।
पैरिस, यह क्या है?
लैवेंडर की महक ख़त्म हो गई है।
यहाँ किसी की मौत हुई थी।
कुछ दिन, शायद सप्ताह हो गए हैं।
यह मानव है, है ना?
“परे एक नई दुनिया है।
एक नया भगवान भीतर रहता है।
प्रवेश करो, और दिख जाओगे।
प्रवेश करो, और तुम्हें आंका जाएगा।
प्रवेश करो, और मौत पाओगे।
प्रवेश करो, और दिख जाओगे।"
जेरलामरेल।
वह पागल हो गया है।
शायद नहीं।
शायद... शायद यही होता है
जब आपका काम महत्वपूर्ण होता है
और आपको आगंतुक नहीं चाहिए होते हैं।
पैरिस, मुझे नहीं पता।
तुम्हें अब पता होना चाहिए कि इस
दुनिया में देखा जाना कितना ख़तरनाक है।
किसी हानिकारक चीज़ को रोकने के लिए
कितनी कठिन चीज़ों को करना पड़ता है।
मैं पैरिस से सहमत हूँ।
हम इतनी दूर इस तरह की चीज़ों से
वापस घूम जाने के लिए नहीं आए थे।
मैं चाहता हूँ तुम दोनों वह जानो
जिसे जानने के लिए हम निकले थे।
मैं जानना चाहता हूँ
किस चीज़ के लिए हम सभी ने इतना बलिदान दिया।
मैं जानना चाहता हूँ मैंने किस लिए
अपनी पत्नी का बलिदान दिया है।
मेरा इसे जानना आवश्यक है।
आओ।
कम से कम हम जानते हैं
हम सही रास्ते पर जा रहे हैं।
कोफुन।
हम लगातार आगे बढ़ते हैं।
मैंने चार पहरेदार देखे।
एक यहाँ, प्रवेश द्वार पर।
दो और...
रेशम श्रमिकों की पंक्तियों
के बीच गश्त लगाते हुए।
और एक दूसरी खिड़की पर।
कर्मचारी सभी स्थिर हैं, है ना?
केवल पहरेदार चल रहे हैं?
हाँ। और वे अपनी उपस्थिति बताने के लिए
अपने डंडे से आवाज़ करते हैं।
पहरेदारों ने किस तरह के जूते पहने हैं?
किस तरह के जूते?
क्या वे चमड़े के हैं? क्या वे लकड़ी हैं?
चमड़े के, शायद।
और रानी का क्या?
क्या तुम्हें पता है वह कहाँ पर है?
मुझे नहीं पता कि रानी दिखती कैसी है।
वहाँ ख़ून से सनी एक महिला थी, पीछे।
ख़ून से सनी? क्या वह जीवित है?
मुझे नहीं पता।
तो, तुम निश्चित हो?
चार पहरेदार और उनके बीच में जगह?
मैंने यही देखा।
तुमने यही देखा।
जैसे कि दृष्टि
तुम्हें ग़लत होने से बचाती है।
तुम्हारे पास उन पर हावी होने के लिए
पर्याप्त सैनिक हैं, है न?
जिस क्षण वे हम में से किसी को सुनते हैं,
जिस क्षण वे हमें महसूस करेंगे,
जिस क्षण अलार्म बजा,
यह समाप्त हो जाएगा।
उन तक ज़िंदा पहुँचने का एकमात्र तरीका है
उन्हें हमारा पता चलने तक
कोई पहरेदार नहीं बचना चाहिए।
एक ही आदमी को यह करना चाहिए, एक-एक कर के।
मैं इसे करूँगा। मैं उन सबको मार डालूँगा।
मैंने तुमसे तुम्हारी आँखें माँगी थीं,
चुड़ैल, तुम्हारी राय नहीं।
राज्य का भविष्य दांव पर है।
जितनी मेरी इच्छा थी,
उतना मैंने तुम पर भरोसा किया है।
मगर, माघरा,
अगर तुम्हें उस पर भरोसा हो तो बात अलग है।
भूल जाओ मैंने पूछा।
सैनिकों को तैयार करो।
संकेत, कोई शब्द नहीं।
बोलने वाला अगला आदमी मैं होऊंगा,
जब मैं तुम्हें अंदर बुलाऊंगा।
अगर तुमने कोई संकेत नहीं दिया तो?
फिर मैं हार गया, रानी मर गई।
तुम सब कुछ जला कर राख्न कर देना
और रानी को कंजुआ ले जाना
और उन्हें सिंहासन पर आसीन कराओ।
मैंने उस की सहमति नहीं दी है।
अगर वैसा समय आया,
तो तुम्हें सहमति देने की ज़रूरत नहीं है।
क्या ऐसी परिस्थिति आने वाली है?
नहीं।
काटने वाला! इधर आओ!
पहरेदारों।
यहाँ एक घुसपैठिया है! यहाँ कोई है!
उठो, चुड़ैल।
मेरा चाकू।
तुम्हें लगता है कि मैं बिना योजना के
उसे बताऊँगी कि मैं कौन हूँ? हँ?
महारानी?
रानी यहाँ है।
वह बोलती क्यों नहीं?
मैं थकी हुई हूँ।
सब ठीक है। अब आप सुरक्षित हैं।
ये कैसे हुआ?
वे आप तक कैसे पहुँचे?
मुझे जाना होगा।
कोई आपके खिलाफ़ हो गया था। कौन था?
बहुत सारे लोग।
आप जल्द ही ठीक हो जाएँगी,
और हम कंजुआ लौटेंगे।
लेकिन पहले, एक मरहम लगाने वाला आ रही है।
वह यहाँ है।
-ध्यान से।
-बेशक़।
क्या हम मिल चुके हैं?
मुझे खेद है कि तुम्हारे साथ ऐसा हुआ।
तुम्हें नहीं जाना चाहिए, माघरा।
तब तक नहीं जब तक तुमने ख़बर नहीं सुनी।
क्या ख़बर है, महारानी?
वे सभी मेरे खिलाफ़ हो गए थे।
दावा किया कि देवता उनकी तरफ़ थे।
और जब वे असफल रहे,
मेरे पास एक ही विकलप था:
इस विधर्मियों को अविवादित रहने देना...
या ख़ुद से ही जवाब देना।
इसका क्या मतलब है?
तुम मुझे कंजुआ वापस ले जाना चाहते हो?
कोई कंजुआ नहीं है।
वर्षों तक, हमने अपने नीचे की
मशीनों के आधार पर सत्ता संभाली।
जब उन्होंने काम करना चुना,
तो हम बहुत ख़ुश थे।
जब उन्होंने नहीं किया, हम ख़ुश नहीं थे।
मैं रानी इसलिए नहीं बनना चाहती
क्योंकि मशीनें काम करती हैं।
मैं रानी बनना चाहती हूँ क्योंकि मैं हूँ।
तो अब कहानी यह होगी:
देवताओं ने बांध छीन लिया।
उन्होंने इसे गुस्से में नष्ट कर दिया
और इसके साथ
सच्चे विधर्मियों को भी ख़त्म कर दिया।
कमजोर, स्वार्थी, पिछड़े।
लेकिन उन्होंने मुझे छोड़ दिया।
केवल मुझे।
आपने इसे नष्ट कर दिया।
बाहर वे सैनिक...
20 साल तक, उन्होंने आपकी आज्ञा का पालन
आपके इस वादे पर किया कि एक दिन,
वे अपने घरों को, उनके
परिवार के पास लौट जाएँगे।
अनगिनत लड़ाइयों से...
और दुख और भयावहता,
जो उन्हें बनाए रखा था।
और आपने बस इसे छीन लिया।
मैंने वही किया जिसे करने की ज़रूरत थी।
मैंने हमारे वंश को बचाया।
आपको लगता है कि मैं वहाँ जाऊँगा
और मेरे आदमियों को बताऊंगा कि आपके वंश को
बचाने के लिए उनके सभी परिवार मारे गए,
और जहाँ भी मैं उन्हें बताऊँगा
वे सभी बस वहाँ चले जाएँगे?
तुम्हारे आदमी?
मेरे आदमी।
और मुझे लगता है कि जैसा मैं उन्हें
कहूँगी वे वैसा ही करेंगे...
क्योंकि मैं उनकी रानी हूँ।
मुझे लगता है,
एक लंबे समय में पहली बार...
यह एक ऐसी चीज़ है जिस पर
हमें पुनर्विचार करना चाहिए।
वोह।
क्या?
हम क्यों रुक रहे हैं?
कुछ सही नहीं लगता।
-आगे क्या है?
-यह एक पहाड़ी दर्रा है।
-यहाँ कोई दूसरा रास्ता है?
-नहीं, मुझे कोई दिखाई नहीं दे रहा।
पैरिस।
मुझे परस्पर विरोधी बातें महसूस हो रही हैं।
मुझे ख़तरा महसूस हो रहा है।
लेकिन मुझे यकीन नहीं है कि ख़तरा कहाँ है।
शायद इसलिए क्योंकि नहीं है।
हम एक और रास्ता खोज लेंगे।
हमें देरी हो जाएगी।
-मैंने कहा कि हम एक और रास्ता खोज लेंगे।
-यहाँ कुछ नहीं है।
कोफुन, उन्हें बताओ कि यहाँ कुछ भी नहीं है।
पिताजी, मुझे कुछ दिखाई नहीं दे रहा है।
-मैं जाऊँगी।
-अरे।
कोफुन, आकाश में भगवान ज्वाला कहाँ है?
वह पहले ही पहाड़ के पीछे से गुजर चुका है।
आपके लिए सूर्य क्यों मायने रखता है?
यह नहीं रखता। मैं सिर्फ़ यह पता
लगाने की कोशिश कर रहा हूँ
कितनी जल्दी अंधेरा होगा
और तुम पूरी तरह से बेकार हो जाओगी।
बाबा।
ध्वनि जाल।
उनकी ओर इशारा करो।
हाँ।
जाओ।
हिलो मत।
धनुष-बाण है। हमें इसकी आवश्यकता है।
तुम क्या कर रही हो?
मैं खामोशी में आगे बढ़ सकती हूँ। तुम नहीं।
-हनिवा, नहीं!
-मारना बंद करो!
तुम हनिवा हो?
हाँ।
और तुम जो चिल्लाए...
तुम्हारा नाम क्या है?
कोफुन।
जेरलामरेल के बच्चों,
इन पेड़ों से परे एक पुल है।
आप उस पुल के ऊपर से
ज्ञानोदय सभा में जा सकते हैं।
क्या ज्ञानोदय सभा में
एक मरहम लगाने वाला है?
आप पार नहीं कर सकते।
आपने अभी बताया कि हम पार कर सकते हैं।
केवल जेरलामरेल के बच्चे ही
ज्ञानोदय सभा में प्रवेश कर सकते हैं।
केवल एक नियम है, और वह यह है।
तुम जेरलामरेल को बता दो कि हम यहाँ हैं।
वह समझ जाएँगे।
केवल कोफुन और हनिवा ही पार कर सकते हैं।
तुम मेरी बात सुनो...
लड़के।
केवल एक नियम है, और बस बात ख़त्म।
आप जेरलामरेल को बता सकते हो कि
उनके बेटा और बेटी क्यों इतनी दूर आए
वापस जाने के लिए!
हम पीछे नहीं हट रहे हैं।
तुम क्या कह रही हो?
हमें पीछे मुड़ना होगा।
-उसको एक मरहम लगाने वाले की ज़रूरत है।
-नहीं। उसके पास पिताजी और पैरिस हैं।
वह उसे दूसरे कबीले में ले जा सकते हैं।
तुम क्या कह रही हो?
हम उसे यहाँ नहीं छोड़ रहे हैं, हनिवा।
उसे हम सभी की ज़रूरत नहीं है।
-हम एक साथ रहेंगे।
-कोफुन।
-बस।
-यह पागलपन है।
बस बहुत हो गया।
मेरी बात सुनो।
हनिवा, कोफुन,
हमने बहुत दूर की यात्रा की है और बहुत अधिक
किमत चुकाई है, अब वापस नहीं जा सकते।
मैंने लंबे समय से इस बारे में सोचा है।
मैं यह कभी नहीं मानना चाहता था,
लेकिन पैरिस सही है।
हर बच्चा आख़िरकार एक पुल पर आता है
जिसे उसे अकेले पार करना होता है।
आप क्या कह रहे हैं?
जिस दिन तुम पैदा हुए थे, मैं तुम्हारी
रक्षा के लिए एक दीवार बन कर खड़ा था,
और मैंने इसे हर दिन किया है।
एक पिता अपने बच्चों की
सुरक्षा के लिए यही करता है।
लेकिन एक पिता को भी पता होना चाहिए
कब उसे उसके बच्चों को जाने देना चाहिए
ताकि उन्हें अपना रास्ता मिल जाए।
-अब वह समय है।
-नहीं, ये सच नहीं है।
यह सच नहीं है।
हनिवा, उन्हें बताओ कि यह सच नहीं है।
यह सच है, कोफुन।
मैं और तुम उनसे अलग दुनिया में रहते हैं।
हम हमेशा से रहे हैं।
हम एक दूसरे को कभी नहीं समझ पाएँगे।
वह यह जानकर हमें यहाँ लाए।
आप ऐसा क्यों करेंगे?
क्योंकि मैं तुम्हारा पिता हूँ।
ओह, पापा।
मेरी बच्ची।
तुम ग़लत हो।
हम अलग-अलग दुनिया में नहीं रहते।
जिस दिन से तुम और तुम्हारा भाई पैदा हुए
वही एकमात्र दुनिया है जिसमें मैं रहता हूँ।
मेरे बच्चों, मैं सब की तरह अंधा हूँ।
लेकिन मैं तुम दोनों को देख सकता हूँ।
मैं तुम्हें देखना कभी बंद नहीं करूँगा।
लेकिन मैं सही था।
यह दिन आ गया है,
और तुम्हें अपने पिता से मिलना चाहिए।
पिताजी, आप मेरे पिता हैं।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ, बच्चे।
हम आपसे फिर मिलेंगे?
हाँ।
बो लायन।
यह तुम्हारे लिए एक गुदगुदी की तरह होगा।
हाँ।
बढ़िया।
अपनी माँ को हमेशा याद रखना।
हर कीमत पर एक दूसरे की रक्षा करना।
-पिताजी।
-कोफुन, नहीं। रूको।
वह अकेले होंगे।
उसके साथ माघरा हमेशा रहेगी।
और अब, उसके पास तुम दोनों रहोगे।
मैं उसके साथ रहूँगी।
अपनी बहन को देखो।
उसे पता है।
अब...
तुम दोनों, ध्यान से सुनो।
दृष्टि का उपहार अंधा हो सकता है।
जेरलामरेल... तुम्हारे पिता हैं,
और वह देख सकता है।
लेकिन वह भगवान नहीं है, और न ही तुम हो।
यदि तुम इस दुनिया का निर्माण कर रहे हो...
अपनी माँ को याद रखना।
और बाबा वॉस को याद करना,
जिसने तुम्हें सभी चीज़ें सिखाई हैं।
और तुम इस नई दुनिया का निर्माण देखने वालों
और दृष्टिहीन दोनों के लिए बना रहे हो।
बिना देवताओं के! क्या तुम समझ गए?
-क्या तुम्हें मेरी बात समझ आई?
-हाँ।
-ठीक है।
ओह, मेरे बच्चे।
मेरे लिए किताबें पढ़ना।
नव युवक।
मेरा डंडा।
ठीक है, जाओ। जाओ, अभी।
अंधेरा होने से पहले चले जाओ।
मैं विश्वास नहीं कर सकती कि
वह वास्तव में हमें छोड़ गए।
हमने उन्हें छोड़ा है।
ठीक है।
अब हम आ रहे हैं, हम दोनों।
हनिवा और कोफुन।
तुम और मैं एकसाथ, छोटे भाई।
हमेशा, छोटी बहन।
तुम तैयार हो?
नहीं।
मैं भी नहीं।
चलो।
तुमने उन्हें अकेले भेज दिया।
कभी-कभी अपने बच्चों की
सुरक्षा का सबसे अच्छा तरीका
उन्हें यह मानने देना होता है कि आपने
सुरक्षा करनी बंद कर दी है।
क्या माघरा ने तुम्हें यह बताया था?
हाँ, उसने बताया था।
मेरे पास एकमात्र घर वह बच्चे हैं।
मेरे पास कहीं और जगह नहीं है।
क्या तुम्हारे पास है?
तो हम करीब रहें?
ओह, हाँ।
हम करीब रहेंगे।
अब क्या?
मुझे नहीं पता।
मैं कुछ नहीं देख सकती।
उप-शीर्षक अनुवादक: जश्न