ఓయ, ఓయ! నేను చెపపేది నీ చెవికి ఎకకుతోందా?
నేను కూడా కొనని గమనించాను అని చెపతూ ఉననా.
లేదు, లేదు, బాసూ. నేనేమీ. . .
హలో?
హా, రౌన టరీ పారకులో ఒకరిని తుపాకీతో కాలచారు.
సరే, మేడమ, మీరు కషేమంగానే ఉననారా?
ఒక పిలలాడిని తుపాకీతో కాలచారనుకుంటా.
ఇంకా. . . ఇంకా కాలపులు జరుగుతుననాయా?
నాకు తెలీదు!
అతను నేల మీద పడి ఉననాడు. చలనం లేదు!
అవును, జాన, లండన లోని హయాకనీ డౌనస పరాంతంలో ఉండే
రౌన టరీ పారకులో ఉననాను.
ఒక పిలలాడు సకూల నుండి ఇంటికి వెళతుండగా ఎవరో తుపాకీతో కాలచారని చెపతుననారు,
బండిలో వచచి కాలచి వెళలిపోయారని సాకషులు అంటుననారు.
ఇటీవలి నెలలలో వరుసగా జరుగుతునన
ముఠా తగాదాలలో ఇది తాజా ఘటన అనిపిసతోంది.
మనకి కనిపిసతుననటటుగా, పారక అంతటా. . .
ఈ మహిళ ఎవరో మీకు తెలుసా
ఎవరికెనా తెలిసతే దయచేసి ఈ నంబరుకు కాల చేయండి
నంబరు పలేట శోదన విషయంలో ఉలలంఘన జూన లెంకర వెతికిన వాటిలో ఎంపిక చేసిన ఫలితాలు
మీరు సమరపించినది విజయవంతంగా జోడించబడింది
సరే మరి, అందరూ ఓసారి వినండి.
రౌన టరీ పారకులో కాలపుల ఘటన పెదద ఘటనే కావచచని
ఇపపుడే నాకు వారత అందింది.
ముఠా తగాదాలకు సంబంధించినది కావచచు.
హయాకనీ డౌనస సటేషన వాళలు, ఇంకొంత మంది పోలీసుల కోసం చూసతుననారు.
కాబటటి, మీకు ఎవరికెనా ఆసకతి ఉంటే చెపపండి.
సీనియర విచారణాధికారిగా డిటెకటివ చీఫ ఇనస పెకటర, హెగరటీ పని చేసతారు.
ఇపపటికి నాకు అంతే తెలుసు,
కానీ ఒకటి తెలుసుకోండి, మనం ఒతతిడిలో పని చేయాలసి రావచచు, ఎకకువ సేపు పని చేయాలసి రావచచు.
కాబటటి, కాసత శరదధగా పని చేయాలసి ఉంటుంది.
కనీసం పిలలాడి పరాణాలెనా దకకాయిలే.
పరాణాలెనా దకకాయా? కానీ ఏం లాభం అననటటుంది పరిసథితి. గయాబీ, ఇతనికి ఆ ఎకస-రే చూపించు.
తటటుకోలేవు బాబు.
తొమమిది మిలలీమీటరల తుపాకీ.
ఇంకా అతని తలలోనే ఉందా?
శసతర చికితస జరిగిపోయింది, కానీ వాపు తగగేదాకా వేచి ఉంటుననారు,
వాచింది ఏదో చేతి వేలు అయినటటు.
మనకి ఆ తూటా అవసరం అవుతుందని డాకటరుకు చెపపా.
అది మన చేతికి ఎంత తవరగా చికకితే, తుపాకీ కోసం మనం ఎంత తవరగా వెతకగలము.
ఏంటి ఆ కాగితాలు?
ఈ కేసు విషయంలో సహాయపడగల పోలీసుల జాబితా.
హా, ఎవరిని ఎంచుకోవాలో నేను చూసుకుంటాలే.
అంతే అంటావా?
పరసపర సహకారానికి అందుబాటులో ఉండే పోలీసులు
డిటెకటివ ఇనసపెకటర - కయాంపబెల డిటెకటివ సారజంట - లెంకర
లేదు, నేను అతని అమమతో మాటలాడా.
మీడియా ముందు ఆమెని తీసుకొచచేంత సాహసం మనం చేయలేం.
అంతే అంటావా?
అది అందరినీ కదిలిసతుందేమో, వాళలకి కూడా వివరాలననీ అరథమవుతాయేమో.
మేడమ? మీకు ఒకక నిమిషం ఆగి కాల చేయవచచా?
-సరే. -థయాంకయూ.
డిటెకటివ సారజెంట లెంకర. కేసు దరయాపతుకు సవాగతం.
థయాంకయూ, సర.
ఇదుగో. మీడియాకి పంపడానికి వీటిలో నుండి మంచి ఫోటో ఎంచుకో.
సాయపడటానికి వచచినందుకు థయాంకస.
నువవు సవచఛందంగా ముందుకు రావడం బాగుంది.
అంటే, నాకు కూడా కొడుకు ఉననాడు, కాబటటి. . .
సాయపడాదమని వచచా.
మంచిది. మంచిది.
-వాలరీ. -హా?
-కమయూనికేషనస శాఖకి పంపించు. -తపపకుండా.
బాగానే ఉననావా?
హా.
వీడియో కాల కోసం బండిలో అంతా ఏరపాటు చేసి ఉంది.
మన హయీస లేన కాలర ఎవరో కనిపెటటే విషయం ఎందాకా వచచింది?
అంటే, నేను దానని అతయవసర సేవల వాళలకి ఫలాగ చేశా,
తను మళలీ ఏమెనా కాల చేసతుందేమో అని, కానీ అంతకు మించి నా చేతులలో
-ఏం లేదు. . . -నువవు చాలా కషటపడడావు.
నినను నువవు నిందించుకోకు.
అలాగే, సర.
నువవు ఇకకడికి వచచావేంటి? నీకు అతనంటే పడదు కదా.
అయిదు నిమిషాలలో బయలుదేరాలి.
జూన లెంకర?
-కాదు. సారీ. . . -జోక చేశా, అంతే.
నా కరమ కొదదీ నేను కూడా నీతో పని చేసతుననా.
-నా పేరు కిమ కారడ వెల. -నాకు తెలుసండి.
మంచిది.
ఈ పరాంతంలో ఎనని ముఠాలు ఉననాయో తెలుసా?
-పదిహేడు. -వావ.
అది కూడా మనకి తెలిసి.
ఇకకడునన పిలలలకి వాళలు హీరోలు అననమాట.
-హా. -మన వంతు మనం పరయతనించవచచు అనుకోండి.
మనం ఇళలకు వెళలి దరయాపతు చేయవచచు, కానీ చెపతుననా కదా, ఎవరూ ఏమీ చెపపరు.
-ఇకకడెతే అససలు చెపపరు. -మరి వాళళని అడగడం ఎందుకు?
అడిగి వృథానే.
మనకి సమాచారం ఏదెనా వసతే, అది అండర గరౌండ నుండి రావాలసిందే.
ఇనఫారమరల నుండి, కోవరటుల నుండి అననమాట.
అందరూ ఇలా రండి. డిటెకటివ సారజెంట లెంకర నువవు కూడా.
రండి. సరే మరి. చాలా మంది పోలీసు ఆఫీసరలు వచచినందుకు ఆనందంగా ఉంది.
హాయ. నేను హెగరటీని.
ఒక విషయం చెపపాలి.
హా, పారకులో చనిపోయిన పిలలాడి గురించి.
నాకు తెలుసు. తొమమిది. తొమమిదేళళు.
నువవు తలలివి. అవునులే.
హా. కాసతా కూసతో అమమవేలే. అది నాకు అనవసరం. అనవసరం.
చూడు, నేను. . .
హా, నేను నీకు సాయపడగలను, కానీ నువవు కూడా నాకు సాయపడాలి.
అతనికి అనుకూలంగా ఓ మాట చెపపగలను.
చూడూ, మామూలుగా నేను ఇలా చేసతానా? నినను తపప ఇంకెవరినీ అడగలేకే కదా?
హా. వాకబు చేసి చూడు. ఏం తెలుసతుందో చూదదాం.
జేకబ తో ఉనన ఆ పిలలలు ఎవరు?
పిలలలే, బంగారం.
హ, అది నాకు తెలుసు, అతతమమ. వాడు మామూలుగా తిరిగేది వీళలతో కాదు.
నవీన వాళలతో కదా?
అంటే, వాళలిదదరికీ. . . సరెన పదం గురతు రావటలేదే.
పిలల చేషటలు.
గొడవ పడడారేమో మరి.
మరి ఆ విషయం నాకు చెపపలేదే.
నీకు ఇలాంటివి ఎపపుడెనా చెపపాడా?
-తినేటపపుడు ఆ శబదం ఏంటి? -కొతతవాళలతో పరిచయం పెంచుకుంటుననాడులే.
-అది మమూలే. -ఇవాళ రౌన టరీ పారకులో
సకూల నుండి వసతునన పిలలాడిపె కాలపులు జరిగిన సంఘటన విషయంలో, ఈసట లండన పోలీసులు
సమాచారం ఇవవాలసిందిగా సాకషులని అభయరథిసతుననారు.
ఈసట లండన కాలపులు
తొమమిదేళళ ఐసాక విటలో పరిసథితి ఇపపుడు చాలా కలిషటంగా ఉంది. . .
దేవుడా. ఈ పిలలాడేనా?
-. . . అతను సకూల ముగించుకొని. . . -ఏంటి?
-. . . ఇంటికి వసతుండగా. . . -నువవు చూసే కేసు ఈ పిలలాడిదేనా?
-. . . నాలుగు దాటగానే జరిగిన ఘటనలో. . . -హా.
. . . అతని తలకి తూటా తగిలి గాయమెంది.
అయయయయో. చెపపడం మరచిపోయా. జేకబ వాళల నానన కాల చేశాడు.
జాక? ఏంటట?
-ఈసట లండన పోలీసులు. . . -వాళలకి ఈ కుటుంబం తెలుసట.
మారోవా, ఆ పిలలాడి అమమ, పేరెంటస టీచరస అసోసేషియన లో ఉననారట.
ఉండే ఉంటుందిలే.
"వాడికేం పరమాదం లేదు కదా? " అని అడుగుతుననారు.
అతనికి నేను కాల చేసి మాటలాడతాలే.
ఇదే ఒక నలలజాతి పిలలవాడికి జరిగి ఉంటే ఇంత హంగామా చేసతారా?
హా, నాకు కూడా అదే అనిపిసతోంది.
బాబోయ, ఇక మీ ఇదదరూ ఆపుతారా? మీకు రాషటరపతి అవారడు కావాలా ఏంటి?
దరయాపతు జరుపుతునన పోలీసులు,
చాలా మంది అనుమానితుల ఫోటోలను విడుదల చేశారు. . .
ఆ పిలలాడికి మెదడులో తూటా దిగింది, తెలుసా?
-మెదడులోనా. . . -అతనికేమీ కాదు, అతతమమా.
ఇంకొంచెం టీ తీసుకురానా?
ఇంకా ఎవరినీ అరెసట చేయలేదు.
-వెన తాగుతావా? -అబబా. అది ఇచచి పుణయం కటటుకో.
ఎకకడ దిగింది?
ఏంటి?
మెదడులో తూటా ఎకకడ దిగింది?
ఇకకడ.
రెట ఫరంటల లోబ.
అయితే మరి. . .
ఇదదరూ ఎవరి గురించి గుసగుసలాడుకుంటుననారు?
నీ గురించే, అతతమమా. నీ గురించే గుసగుసలాడుకుంటుననాం.
అయితే పరవాలేదులే.
థయాంకస.
విచకషణా శకతి అంతా దానిలోనే ఉంటుంది.
ఇంకా?
పిలలల విషయంలో చెపపడం కషటం.
ఆపరేషన ఎపపుడు జరుగుతుంది?
ఈరాతరికే.
మంచిది. చాలా మంచిది.
ఎంత తవరగా దానని తీసేసతే. . .
మళలీ కలుదదాం, గురూ.
ఏంటి?
ఒకక నిమిషం. ఏంటి? అతనితో కలిసి పని చేసతుననావా?
కాదు. ఈ కేసులోనే.
బాబోయ. . . కాసత జాగరతతగా ఉండు, సరేనా?
పరవాలేదులే. అతని గురించి తెలుసుకొనే అవకాశం లభిసతుంది కదా.
ఎలా పని చేసతాడో చూడవచచు. కుదిరితే మన పకషానికి మారేలా చేయవచచు.
అతను పరలేదా? వింతగా ఏమెనా అనిపించాడా?
-ఏమెనా తెలిసిందా? -లేదు. ఇంకా ఏమీ తెలీలేదు.
కానీ అడుగడుగునా కిమ కారడ వెల చేత కలాస పీకించాడు, కాబటటి. . .
అబబో, పండగ చేసుకొని ఉంటావుగా.
హా. సరే. నీ విషయంలో పురోగతి ఏంటి?
నేను కయాంపెయిన కి చెందిన కొందరు డోరిస వాలంటీరలను సాయం అడిగాను.
-సరే. -ఏమీ కాదులే. వాళలు మనకి చాలా ఏళలుగా తెలిసినవాళలే.
మరి ఇది ఏంటి?
హయీస లేన కాలర?
ఎరరొల కేసులో తను మనకి పనికి వసతుందేమో అననా, అంతే.
అంతే చెపపావా? ఎమరజెనసీ కాల గురించి ఏమీ చెపపలేదా?
లేదు, పరమాణపూరతిగా చెపతుననా.
సరే.
ఏదేమెనా, వాళలు బయట ఈ పని మీదే, అంతా చాటే పనిలో ఉననారు.
కేఫస, చినన చినన షాపులు, అనని చోటలా.
చేయాలసినవననీ చేసతుననారు.
థయాంకయూ.
ఆగు. వెళలే ముందు ఒకటి ఇసతా.
ఏంటది?
ఆధారం. ఎరరొల పాత విచారణకు సంబంధించినది.
సోనియా. వదదు.
లేదు. మనం హయీస లేన కాలర మీదే దృషటి పెటటి పని చేయాలని అనుకుననాం కదా.
ఆ విషయం నాకు తెలుసు. ఓసారి చూడు చాలు, సరేనా?
నేను అసలు ఇకకడికి రాకూడదు తెలుసా?
అబబా.
ఎరరొల ని పూరతిగా మరచిపోతానని నా బాస కి మాటిచచా.
కాబటటి వదదు. మనం హయీస లేన కాలర మీదే పని చేయాలి.
అదా? "పరసిదధ హెలప లెన"?
-అది జోక, కదా? -కాదు.
-లేదు. తను ఎకకడో ఉంది. -ఓసారి చూడు చాలు.
నేను పోలీసు కాదు.
నేనేమీ చేయలేని సథితిలో ఉననాను. నువవు తలుచుకుంటే ఏమెనా చేయవచచు, సరేనా?
కాబటటి దయచేసి నీకునన పరావీణయతలో రవవంత దీని మీద వాడు.
అలాగే.
థయాంకస, బంగారం.
మయాథిస. ఈ.
టోన?
వసతుననా, గురూ!
అంతా సిదదమేనా నీ. . . దాని పేరేంటి?
కొలనోసకోపీ?
టయాకసీ బుక చేసుకుననావా?
హా. అంతా సిదధం. ఇక నువవు నా గురించి ఆలోచించడం మానేయవచచు.
నీ గురించి ఆలోచించకుండా ఎపపటికీ ఉండలేను.
ఏ సమసయ వచచినా, నాకు కాల చేసేయ.
దరయాపతు ఎలా సాగుతోంది?
నువవేమెనా చినన పిలలోడివా?
పీనట బటటర ని ఏమీ అనకు, గురూ. అది చాలా మంచి ఆహారం.
చూడు. అకకడునన గదిలో నీకోసం ఒకటి పెటటి ఉంచా.
అది నీకు నచచే విషయం కాదు.
ఆ పిలల డిటెకటివ, నీ కేసును వదిలేసిందని అనేసుకుననావు కదా?
అససలు వదలలేదు.
నేనే తనని చంపాను. అడిలెడ బరోస ని నేనే చంపాను.
కింద ఉనన ఒక ఫలాటులో ఏదో గొడవ జరుగుతోంది.
మీ అడరస చెపపగలరా?
ఆ అరుపు విననారా? తను అరుసతోంది! దేవుడా.
అమమ ఎకకడ ఉంది?
మీ అమమ ఇకకడ లేదు.
ఎరరొల ఎకకడ ఉననాడు?
నీకు ఆకలిగా ఉందా?
హా.
అది మంచి విషయమే.
ఏం తింటావు? పాసతా? ఫరెంచ ఫరెస? ఐస కరీమ? జెలలీ?
నాకు జెలలీ అంటే ఇషటం లేదు.
సరే. జెలలీని పకకకు పెటటేదదాం అయితే.
ఇంటలో ఎవరు వంట చేసతారు?
ఎరరొల.
నీ అభిపరాయం ఏంటి?
నేను నిషపకషపాతంగా చెపతుననా. ఆధారానని చూసి చెపతుననా, కానీ. . .
అంత మంచిగా ఉననటటు అనిపించటలేదు.
అంటే, ఎరరొల కి నేర చరితర ఉంది కదా? కనన తలలిదండరుల నుండే అతను దొంగిలించాడు.
-మరి పోలీసులకు ఫిరయాదు చేశారు కదా, అది దేనికి? -అపపుకి, డరగస కి.
అపపుడు అతను కషటకాలంలో ఉననాడు.
అతను ఎవరినెతే మెపపించాలనుకుననాడో, వాళళు మనోడిని మోసం చేశారు.
సరే.
ఆ తరవాత చాలాసారలు మనోడిని అరెసట చేశారు.
-హా. పరతీసారి విడుదల అయయాడు కూడా. -హా, నాకు తెలుసు నువవేం. . .
నలలజాతీయుడు, ఉండకూడని చోట ఉండకూడని సమయంలో ఉననాడు.
నీకు అరథమయయేలా సపషటంగా చెపపాలా? వాళలు అతడిని ఊరికే అరెసట చేసేవారు.
మరి మనోడు చేసిన అలలరల సంగతేంటి?
అబబా.
టొటనహామ హె సటరీట లో ఆగసట 2011 న జరిగింది.
అడిలెడ చనిపోయే కొనని వారాల ముందే అది జరిగింది. అది ఏంటి?
అది కూడా పొరపాటేనా లేకపోతే. . .
చూడు. అతను లూటీ చేశాడననది వాసతవమే.
కానీ ఎంత మంది అరెసట అయయారో తెలుసా?
అది ఓకే, కానీ నువవు నిషపకషపాతంగా ఉంటుననా అననావే.
సరే, చూడు.
అతను నేరానని ఒపపుకుననాడు అనే విషయానని ఒక నిమిషం మరచిపో. . .
సంఘటనా సథలంలో ఆయుధం లభించలేదు
. . . అపపుడు నాకు చాలా విషయాలు అరథం కావటలేదు.
అంటే, ఎరరొల కి. . .
-సోనియా. -. . . హింసకు పాలపడిన చరితర లేదు,
బాధితురాలిపె గొడవ పడిన గురతులేవీ లేవు, ఆ పరాంతంలోని వయకతుల వాంగమూలాలు లేవు.
నిజం చెపపాలంటే, చంపడానికి కారణం కూడా లేదు.
డబబు తపప. డబబు విషయంలో సమసయలు తపప.
కానీ, మనోడికి అలాంటి చరితర ఏమీ లేదే!
అలాంటి సమాచారం ఎకకడ? ఆధారాలు ఎకకడ?
అతని మీద రకతపు మరకలు ఉననాయంతే.
ఇంకా అతను పాటరిక ని ఎతతుకొని అకకడి నుండి పారిపోయాడు.
-కారు పరమాదం. -హా, ఏంటది?
ఎరరొల కి గురతు లేదు అది.
పరాసికయూషన వాళలు హతయ చేసి, తను ఆతమహతయకు పాలపడాలనుకుననాడని అననారు.
ఆమెని చంపేసి, అతను ఆతమహతయ చేసుకొనే కరమంలో ఆ పిలలాడి పరాణం కూడా తీయాలనుకుననాడని వాళల కథనం.
మరి నీ కథనం ఏంటి?
నేను అరథం చేసుకోగలను.
మధయలోనే పరాణాలు తీసుకోవాలి అనుకుననపపుడు, యాకసలరేటరును బాగా నొకకి, దూసుకెళతారు ఎవరెనా.
కానీ, ఇకకడే ఒక సమసయ ఉంది.
అతని కారును వయాన ఢీకొననపపుడు, ఆ కారు మలుపు తీసుకుంటూ ఉంది.
ఎరరొల కుడి వెపుకు తిపపుతూ ఉననాడు. . .
అతనికి ఎలలవేళలా ఆశరయమిచచే చోటికి వెళతూ ఉననాడు.
కషేమంగా ఉండాలనుకుననాడు.
ఓదారపును కోరుకుననాడు.
అతని అమమ డోరిస వదదకు అతను వెళతూ ఉననాడు.
నీకు అతడిని కలిసి మాటలాడాలనుందా? అది నేను ఏరపాటు చేయగలను.
అది చాలు నా పరాణానికి.
ఎరరొల ని కలవడానికి అనుమతి నాకు దొరికిందని ఎవరికెనా తెలిసతే,
మళలీ పరొఫెషనల సటాండరడస వాళలు నా మీద పడి రకతం తాగుతారు.
అతనికి కావాలసింది కూడా అదే.
జూన, నేను లాయరును, అరథమెందా?
కరిమినల నయాయవయవసథ గురించి నాకు బాగా తెలుసు, అది ఎలా పని చేసతుందో నాకు తెలుసు.
ఇంకా చెపపాలంటే, నేను వెట కరాస జెలులోకి చాలాసారలు వెళలాను.
అకకడ వాళలు పని చేసే విధానమూ తెలుసు.
లొసుగులను గమనించాను.
నువవు అతడిని కలవాలనుకుంటే,
ఆ ఏరపాటలు నేను చేయగలను. హెగరటీకి తెలీనే తెలీదని నేను మాట ఇవవగలను.
ఓకేనా? కాదా?
ఫోన వసతోంది, మళలీ చేసతాను.
-హలో? -సారజెంట లెంకర. చీఫ ఇనస పెకటర, హెగరటీని.
నేను ఆసుపతరిలో ఉననాను.
చూడు, ఇలా అడుగుతుననందుకు సారీ, ఇకకడికి నువవు వీలెనంత వెంటనే రాగలవా?
అంతా బాగానే ఉందా?
వెదయులు ఇంకా ఆపరేషన చేయటలేదు,
-జెననీ విటలో? -కాబటటి బలలిసటికస వాళలు తూటా కోసం ఆగాలసిందే.
-తను అకకడ ఉంది. -ఐసాక వాళల అమమ, జెననీ నీకోసం అడిగింది.
నననా? ఎందుకు?
నాకు అదే అరథం కాలేదు.
మీరు జూనా?
-హా. -హాయ. నాకు మారోవా ఒక మెసేజ పంపింది.
మీరు మంచివారని, నమమవచచని పంపింది.
హా, కానీ మీకు ఒక విషయం చెపపాలి,
ఆమె భరత జాక, నా చిననారికి తండరి అననమాట, కాబటటి. . .
అమమాయా, అబబాయా?
అబబాయి.
ఇకకడి నుండి మారిసతే బాగుంటుందని కాలిన అంటుననాడు.
వేరే ఆసుపతరికి మారపిదదాం అంటుననాడు.
అవునా?
ఇకకడ ఇతనికి ఏ ఢోకా లేదు, జెననీ.
అందరూ బాగా చూసుకుంటుననారు.
హా.
కానీ దానని బయటకు తీసేయడమే నాకు కావాలి. అందుకని.
వాళలు దానని బయటకు తీసేయాలి.
బాధపడకండి.
థయాంకస.
ఎవరు ఆమె? నీకు సనేహితురాలా?
సనేహితురాలికి సనేహితురాలు.
ఆమె నినను ఒక పోలీసుగా కాకుండా మామూలుగా చూడటం బాగుంది.
కానీ ఆమెకి పెదదగా తెలీదు కదా.
తూటా విషయంలో కాసత చికాకుగా అనిపిసతోంది.
డాకటర నేను బెదిరిసతుననాను అననారు.
వావ.
చూశావా? కాబటటి ఈ కేసు విషయంలో నీ పరిసథితి, నా పరిసథితి ఒకటే.
అవును.
నేనేమీ పెదదగా మాటలు అననూ లేదు. నా ఉదయోగ ధరమం నిరవరతించానంతే.
అతనికి అది తెలిసే ఉంటుంది.
అతను కాదు, ఆమె.
మహిళా డాకటరా?
దురదృషటవశాతతూ, అదే నిజం.
ఇంకెందుకు నువవు బతికి!
హా, దొరికిపోయా.
ఒకక నిమిషం.
వీఐపీ డరెవరస
సురకషితమెన, విలాసవంతమెన కారు సరవీస
డయానియల హెగరటీ
సరే, నాకు వేరే పని ఉంది.
హా. తపపకుండా.
-మళలీ కలుదదాం. -సరే, అలాగే.
సరే, నేను వసతుననాను.
సరే మరి. నేను సిదదంగా ఉంటా.
-మీ పేరు? -హాయ.
-జూన లెంకర. -ఎవరిని కలవడానికి వచచారు?
-శాంసన మెఖెలస. -సరే.
థయాంకస.
కూరచోండి, అతని పేరు పిలిచాక రండి.
వెట కరాస జెలుకు సవాగతం
లెంకర - జూన
చేతులు పెకెతతండి.
-సరే. లోపలికి వెళలండి. -థయాంకస.
-పీటర ఆరనాలడ. -హా.
శాంసన మెఖెలస.
-విలియమ డౌనస. -హా.
ఎరరొల మయాథిస.
-ఎరరొల మయాథిస. -హా.
రండి.
పని ఎలా ఉంది?
పరవాలేదులే.
నస పెటటడానికే పెళలాలు పుటటారనుకుంటా.
పారకులో చనిపోయిన పిలలాడి విషయంలో నువవేమెనా సాయపడగలవా?
హలో.
మీరు ఇకకడికి వచచినటటు మా అమమకి తెలుసా?
నిజానికి, నేను సోనియా సనేహితురాలిని.
నిజంగానా?
ఏం కావాలి మీకు?
మీరు కూడా మంచి పనులు చేసే ఉదదారకులా?
అలాంటి వాళలు చాలా మంది మిమమలని కలవడానికి వసతుంటారా?
హా, కొందరు, అంతే.
మీ పేరేంటి?
తెలీకూడదు అననమాట.
అయితే మీరు పోలీసా?
ఆ విషయం వాళళకి తెలుసా?
మీరు నననేం చేయలేరు కదా.
అంటే, ఇపపటికే జెలలో ఉననాను కదా?
-అవును. -హా.
-నేను. . . -మీరు ఏమెనా అడగాలనుకుంటుననారా?
అవును.
-సరే. అడిగేసేయండి. -సరే.
నినను మొదటిసారి ఇంటరవయూ చేసినపపుడు,
నువవు వేరే చోట ఉననావని పోలీసుతో చెపపావు.
-నువవు పని కోసం వెతుకుతూ ఉననావని చెపపాడే? -మయాకసీన రోడడులో ఉండే బారబర షాపులో ఉననా.
అకకడ ఒకరితో మాటలాడావని చెపపాడు. . .
ముసతఫా.
అతనికి నేనెవరో తెలీదట అని పోలీసులు చెపపారు.
నిజానికి నువవు అకకడ ఉననావని చెపపింది అంత నమమశకయంగా లేదని వాళలు అననారు.
అంటే ఏంటో ఇపపుడు మనం తెలుసుకోవాలి.
మేము అపపీల చేసేటపపుడు అతడిని వెతికే పరయతనం చేశాం.
-అపపుడు టరకీకో, ఎకకడికో వెళలాడట. -నువవు చెపపినదాని మీద నీకు పూరతి నమమకం ఉందా?
అంటే, నువవు మాటలాడింది అతనితోనేనా?
అవును.
సరే.
మరి, నేరానని అంగీకరించడం ఎందుకు?
నినను మొదటిసారి ఇంటరవయూ చేసినపపుడు,
ఆ ఫలాటులోకి వెళలిన తరవాత ఏం జరిగిందో నీకు గురతులేదని అననావు.
కానీ ఆ తరవాత, జెలలో ఉనన మూడవ రోజు ఉదయం,
ఆమెని చంపానని ఎలా ఒపపుకుననావు?
నేరానని ఒపపుకోవడం గురతు లేదా ఏంటి?
నేరానని ఒపపుకోవడం గురతుంది కదా?
విషయం ఏంటంటే. . .
అంటే. . . నా మీద ఎనని డరగస కేసులుననాయంటే. . .
ఆమెని నువవే చంపావంటావా?
నేను చాలా రోజులు వేదన అనుభవించా.
అంటే?
అంటే నేను బాగా ఓరచుకుంటూ ఉననా.
నేను చాలా గంభీరంగా ఉండే పరయతనం చేసతూ ఉననా. . .
జనాల ఉదదేశం మంచిదే అని అనుకుంటూ, సానుకూలంగా ఉండే పరయతనం చేసతుననా.
కానీ ఏదేమెనా మొతతానికి,
ఏం జరిగినా, తను అయితే చనిపోయింది.
తన పరాణాలు వెనకకి రావు.
మరి ఏం చెపపాలనుకుంటుననావు?
నువవు చెపపేది అదేనా?
మరి మీ అమమ సంగతేంటి?
పాటరిక సంగతేంటి?
పయాట. మీరు వాడిని కలిశారా?
-వాడికి. . . -లేదు.
-ఏమెనా చెపపాడా? -లేదు, నేను కలవలేదు, నేను. . .
సారీ. నేను పాటరిక ని కలవలేదు.
నాకొక సాయం చేయండి.
మా అమమని కలిసినపపుడు, నేను అడిగానని చెపపండి.
-థయాంకస. -థయాంకయూ.
-ఆ లాగ ఇలా ఇవవు. -ఇదుగో.
హా. థయాంకస.
హలో?
ఏం జరిగింది?
నోరు తెరవలేదా?
మళలీ నిరాహార దీకష చేసతుననాడా?
మళలీ డరగస ఎకకువ తీసుకోవాలని పలాన చేసతుననాడా?
లేదా?
అభినందనలు. ఇవాళ అతని మూడ బాగుననటటుంది.
నేను అతడిని ఎందుకు కలవాలనుకుననావు?
-నీ ఉదదేశం ఏంటి? -నీకు అరథమవవాలని.
అతనికి ఓపిక లేదు.
అతను భారానని ఇక మోయలేడు. అతని కోసం ఆ పని మనమే చేయాలి.
సారీ. ఏదేదో అంటుననా. నా ఉదదేశం అరథమెందిగా.
చూడు.
అపపుడపపుడూ నా పరవరతన కాసత అతిగా ఉంటుందని నాకు తెలుసు,
కానీ విషయం ఏంటంటే,
మీ పోలీసులు ఎపపుడూ కూడా మా వెపు చూడటం కానీ, గురతించడం కానీ చేయలేదు.
అది. . . అది. . .
అది సరదుబాటే.
ఇదుగో. దీని గురించి నీకేమెనా తెలుసా?
హెగరటీ సెడ బిజినెస కూడా చేసతుననాడు. . . "డరెవర" అని నేను అనుకుంటా.
డరెవర?
-హా. అదే కదా. -వావ.
అతనికి ఉనన పేరుకు, దీనికి అససలు పొంతనే లేదు.
టోపీ ఏమెనా పెటటుకుంటాడా ఆ పని చేసేటపపుడు?
నాకు తెలీదు.
ఇది మామూలేనా?
సీనియర పోలీసు వేరే పని కూడా చేయడం?
అంటే, అలా కొంత మంది చేసతూ ఉంటారు. తమ పెనషన కి అదనంగా సంపాదించడం కోసం.
అతనికి డబబు అవసరం ఉందేమో.
దేనికి?
అబబా.
వచచిందమమా. బాగా కాలకషేపం చేసతుననటటుననావుగా? ఏమెపోయావు?
సారీ. ఏం జరుగుతోంది?
ఇనఫారమర ఒక పేరు చెపపాడు. పదండి. వెట చాపెల లో ఉంటాడట.
నువవు డాసన తో పాటు వెళలు.
నీకు కమయూనిటీ సపోరట బాధయత అపపగిసతారు.
-సర. -నీకు అది సరిపోతుంది కదా?
-అబజరవేషన టీమ మీ కోసం సిదధంగా ఉంది. -మంచిది. పదండి.
కలోయి. కలోయి.
-ఎవరు అనుమానితుడు? -జేసన రీవ.
హెగరటీకి సమాచారమందింది. కాలచింది తనే అని అనుకుంటుననారు.
తవరగా ఎకకు.
ఆలఫతా బృందం సిదధంగా ఉంది.
మళలీ చెపతుననా, అనుమానితుని దగగర తుపాకీ ఉండవచచు,
కాబటటి ఎలలవేళలా అపరమతతంగా ఉండండి.
మితరులారా, ఈ పరాంతంలోకి వచచే మారగాలను, వెళలే మారగాలను అననింటినీ మూసేయండి.
జనాలు లోపలికి రావడం, బయటకు వెళలడం చేయకూడదు.
సిదధంగా ఉననారు.
సరే, కిమ. నువవు ఎపపుడంటే అపపుడు.
వెళలండి, వెళలండి!
-పోలీసులం! లోపలికి వసతుననాం! -పోలీసులం!
-జెడ. -హా.
వీడియో!
వీడియో కనిపించటలేదు. అనుమానితుడు కనిపిసతుననాడా?
టోనీ - మొబెల ఎతతడానికి సలయిడ చేయండి
కిమ.
అబబా. కిమ, అకకడ ఏం జరుగుతోంది?
-అనుమానితుడు దొరికాడా? -హేయ. తవరగా రండి.
వినిపిసతోందా? కిమ. మళలీ చెపతుననా, ఇకకడ ఏమీ కనిపించటలేదు.
జెడ, ఏమెంది?
నేల మీద ఒంగండి! ఒంగోండి! శబదం చేయకుండా నేల మీద ఒంగోండి!
-ఒకరిని అదుపులోకి తీసుకుననాం. -అతను దొరికాడా?
-అతను దొరికాడా? కిమ, చెపపు. -బయటకు వసతుననాం!
బాస, పటటుకుంది అతని లవర ని. జేసన రీవ ఇంటలో లేడు.
అతను ఎకకడ? ఎవరికెనా తుపాకీ కనిపించిందా?
కనిపించలేదు. ఇళలంతా ఇపపుడు వెతుకుతుననాం.
కిమ, ఇంటి బయటకు రా.
అతని లవరుని, "అతను ఎకకడ? తుపాకీ ఎకకడ? " అని అడుగు.
-జెడ! ఇంకా ఏంటి. . . -హా.
నేను రిలేలను చూసొసతా.
అబబా.
ఇంకా బతికే ఉననావా, చచచావా?
-నాకేం కాలేదులే. చెపపేది విను. . . -హా.
అయితే మళలీ మాటలాడతాలే.
లేదు. . . ఒకక నిమిషం ఆగు. నీకొకటి చెపపాలి.
జూన లెంకర గురించి చెపపాలి. ఇవాళ తను వెట కరాస జెలుకు వెళలింది.
సరేనా? ఇలా చెపతుంటే నాకే అదోలా ఉంది. కానీ నీకు ముందే చెపపాను, కదా?
తను నీ కళలు గపపేసి ఏదేదో చేసతోంది.
తను కయయానికి కాలు దువవుతోంది. ఏదోకటి తేలేదాకా తను ఆగదు.
కాబటటి తన సంగతేంటో చూడాలి. ఏమంటావు?
ఇంకా తుపాకీ కోసం వెతుకుతుననాం.
కానీ దానని అతను తీసుకెళళాడని లవర అంటోంది.
మళలీ చెపతుననా, జేసన రీవ దగగర తుపాకీ ఉందని అనుకుంటుననాం.
ఆగండి.
సర?
డిటెకటివ సారజెంట లెంకర, వెనకకి తగగండి. అనుమానితుడు వసతుననాడు.
-జూన, దాకకోండి! -ఆగు!
బయట తుపాకీ కాలచిన శబదం వినబడింది, ఓవర.
జూన, నీకు ఏమీ కాలేదు కదా? తూటా తగిలిందా?
లేదు. నేను బాగానే ఉననా. బాగానే ఉననా.
-సరే. -హా, నాకేమీ కాలేదు.
అనుమానితుడిని అదుపులోకి తీసుకుననాం. ఇంకే కాలపులూ జరగలేదు.
యూనిట 24, నేను డిటెకటివ చీఫ ఇనస పెకటర, హెగరటీని. మీకు తుపాకీ దొరికిందా?
లేదు, సర.
సొరంగాలలోకి వెళలే ముందే దారిలో ఎకకడెనా దానని పడేసుంటాడని అనుకుంటుననాం.
మనోడు నేరుగా కాలచలేకపోయాడు కాబటటి బతికిపోయావు.
కేసు చరచలో నువవు రాలేదే!
హా. కోరటు విచారణ ఉంటే వెళలాను. సారీ, నేను దాని గురించి తెలిపా కూడా.
-సరే. -అది పాత గృహ హింస కేసు.
అవెలా ఉంటాయో మీకు తెలుసు కదా. ఏళల తరబడి అలా సాగుతూనే ఉంటాయి.
సాగుతూనే ఉంది. సాగుతూనే ఉంది.
సారీ. ఇపపుడు నేను చెపపింది అబదధం.
ఏంటి? అయితే, నువవు కోరటుకు వెళలలేదా?
లేదు. జెలుకు వెళలి ఇంటరవయూ చేసి వచచాను.
ఏ జెలు?
వెట కరాస. అపపుడెపపుడో నేను అరెసట చేసిన వాడు అననమాట.
టొటనహామ ముఠాలతో అతనికి కూడా సంబంధం ఉంటుందేమో అనుకుననా
-అయితే, సమాచారం కోసం వెళలావా? -హా.
-ఐసాక కేసుకు సంబంధించినదా? -హా.
అతను ఏమననా చెపపాడా?
ఇపపుడు అతను ముఠాలకు దూరంగా ఉంటుననాడు, కాబటటి వెళలి లాభం లేకుండా పోయింది.
అది ముందే చెపపుండాలసింది, కానీ. . .
"వెట కరాస" అని అంటే, మీరు వేరే అనుకుంటారేమో అనిపించింది, అందుకని. . .
సారీ, పిచచిగా ఆలోచించాను.
ఏదేమెనా, నా పరాణానని కాపాడినందుకు థయాంకస.
దానిదేముందిలే. మన పని ఒకటే కదా?
అవును.
నీకు ఏం కాలేదు కదా, అది చాలు.
దొరికింది. తుపాకీ దొరికింది.
అదరగొటటేశారు.
జెడ, నీతో ఒక ముకక మాటలాడవచచా?
నీ ఎలకటరిక పరికరాల వలల ఇవాళ లాభం లేకుండా పోయింది.
నాకు తెలుసు. తనకి ఏమెనా జరిగి ఉండవచచు.
కానీ చూడు, తనకి ఏమీ కాలేదు. కషేమంగానే ఉంది, సరేనా?
ఇపపుడు నీ వెఫలయం గురించి పెసథాయికి ఫిరయాదు చేయాలంటావా?
జీవితం చాలా చిననది, ఏమంటావు?
అదీ, అలా ఉండాలి.
"ఒకరిని అదుపులోకి తీసుకోవడం జరిగింది. చాలా కీలకమెన పురోగతి ఇది. "
-కీలకమెన ముందడుగు? -"ముందడుగు" ఇంకా బాగుంటుంది.
ముఠాలకు సంబంధించినదా? అది తపపనిసరిగా అడుగుతారు.
కాసేపు సాగదీయవచచు. అతనిపె ఇంకా ఛారజీలేవీ మోపలేదు.
దానని తోసిపుచచకుండా ఉండేలా చూసుకోండి.
డాన, అవకాశం ఎవరికి ఇసతుననాం?
మీడియా సమావేశానికా?
-సీనియర విచారణాధికారిని కాబటటి నేనే. -హా.
పరారంభంలో నువవు కొనని పలుకులు పలకవచచు.
సరే.
ఒక నిమిషం మాకు ఏకాంతం ఇసతారా? థయాంకయూ.
అందరికీ థయాంకస.
ఓహో.
ఈ కేసు విషయంలో పెదద సమసయ ఉంది.
ముఠా సభయులు ఒక అందాల నీలి కళళ పిలలాడిని చంపేశారు.
-వాళలలో చాలా మంది నలలజాతీయులే. -కలాడియా. . .
ఇకకడ నిఘా ఉండేది కేవలం జేసన రీవ మీదనే కాదు, సరేనా?
-మన మీద, మన వయవసథ మీద కూడా ఉంది. -కలాడియా.
-మనం ఎలా కనిపించాలంటే. . . -అదదంలా.
మనం ఏ సమాజానికి అయితే సేవ చేసతుననామో, ఆ సమాజానికి అదదంలా, అంతే కదా?
చాలా వెవిధయం ఉంది కాబటటి, అది నిజమే.
నాకు అరథమెంది. చాలా తెలివెన పని అది.
థయాంకయూ.
మరి నీ పలాన ఏంటి?
మీడియా ముందుకు ఎవరిని పంపిదదామంటావు?
జూన లెంకర. నేను కలాడియా మేహయూని.
-హా. మీరెవరో నాకు తెలుసు. -జాకెట బాగుంది.
అవునా? ఇది వేసుకుంటే బాగుంటుందని అననారు.
అవును. ఇది నా జాకెటే.
-అయయో. -కానీ నీకే బాగుంది ఇది.
చూడు. ఈ పని చేసి పెడుతుననందుకు థయాంకస.
-అయయో భలే వారే. -అది కాదు.
మేము అడగకూడనిది అడిగాం, నువవు చేసి పెడుతుననావు. కాబటటి. . .
ఉంటా మరి.
అతను ఎవరు?
కలాడియాకి ఆన లెన లో ఉనన అభిమానుల నుండి కాపాడటానికి ఆమెకి నియమించబడిన 24x7 బాడీ గారడ.
తనంటే పడని వాళలు చాలా మంది ఉననారు.
పరవాలేదు. ఫోన ఎతతి మాటలాడు.
-హలో. -సారజెంట లెంకర. నేను మిక హార గరీవస ని.
పాత "డరగస కలిగి ఉండటం" కేసు గురించి
పోయిన వారం నాకొక మెసేజ పంపారు కదా. హా.
అరెసట అయిన వయకతి, పాటరిక బరోస.
సరే. తిరిగి నాకు కాల చేసినందుకు థయాంకస. ఆ కేసు గురించి మీకు గురతు ఉందా?
విచితరంగా, నాకు గురతు ఉంది.
పోలీసులు!
అది చాలా ముఖయమెన రోజు.
తీవర హాని కారక వరగానికి చెందిన 300 గరాముల డరగస.
ఎనిమిది మందిని అరెసట చేశాం. ఏడుగురిపె కేసులు పెటటాం, అందరికీ శికష పడింది.
పిలలోడా, కారు ఎకకు.
హా, కానీ పాటరిక ని వదిలేశారు.
అవును.
ఎందుకు? ఎందుకలా చేశారు? వదిలేశారు ఎందుకు?
మాకు ఒకరు అడడు వచచారు.
హఠాతతుగా ఒక డిటెకటివ ఇనసపెకటర వచచి, "కురరాడిని వదిలేయండి, " అని అననాడు.
-ఏంటి? -వయకతిగత ఉపకారం చేయమననాడు.
-అందుకని వదిలేశారా? -చూడండి,
అయన కుటుంబానికి ఈ పిలలాడు బాగా తెలుసో,
లేదా ఆయనకి ఆ పిలలాడు ఇనఫారమరో నాకు తెలీదు.
కానీ, ఆ కురరాడిని వదిలేదాకా ఆయన మా బాస ని వదలలేదు.
బయటకు వచచి, నా కళలలోకి చూసి, "ఇతని విషయంలో నాది గయారంటీ, " అని అననాడు.
అతనిది గయారంటీ అని అననాడా?
ఏమో. అతను అదే అననాడు.
ఆ పోలీసు పేరేంటో మీకు గురతుందా?
సథానికుడు కాదు.
సిఐడి. గలాసగో.
సబ టెటిళలను అనువదించినది: రాంపరసాద