जिस पल से प्राणी प्रकट होते हैं,
वे अपने प्रकटीकरण का जश्न
मनाना शुरू कर देते हैं।
पहले, चार हफ़्ते तक हर हफ़्ते,
फिर 12 महीने तक हर महीने।
और फिर बाकी की ज़िंदगी
हर परिक्रमा पूरी होने पर।
अपनी 21वीं परिक्रमा पर,
प्राणी शोरगुल करके और
मस्ती के साथ जश्न मनाते हैं।
पर 25वीं परिक्रमा के आसपास से
प्राणी मस्ती से जश्न मनाने के बजाय
अपने संपूर्ण अस्तित्व की
स्थिति का आकलन करने लगते हैं।
चलाओ
सुखद प्रकटीकरण दिवस, संतान।
मुझे याद है जब मैंने 25
परिक्रमाएँ पूरी की थीं।
मुझे काम पर बहुत बड़ी तरक्की मिली थी
और हमने अपनी जीवन भर की साझेदारी
शुरू की थी और पूरे ग्रह में घूमे थे।
फिर तुम प्रकट हुई थी।
हम देख रहे हैं कि तुम
एक ही ढर्रे से बँधी हो।
तो हम तुम्हें कोई ऐसी चीज़ देना चाहते थे
जो चुस्त होने में तुम्हारी मदद करे।
हमें पता है तुम्हें बाहर घूमने जाना
या जिम जाना या बाग़बानी करना
या ऐसा कुछ और करना पसंद नहीं है।
पर हमने सोचा तुम्हारे लिए
बाहर निकलना अच्छा रहेगा।
शायद कभी तुम हमें हमारी
ख़ुद की सुपर संतान दे दोगी।
ठीक है। अपने उपहार का मज़ा लो।
हमें जाना है। तुमसे प्यार है।
शुरू करने के लिए, अपनी पसंद की आवाज़ बताइए।
मेरी पसंद की आवाज़?
मैंने आपको कहते सुना, "मेरी आवाज़।"
- क्या? नहीं। मेरा यह मतलब नहीं…
- अभिवादन। मैंने आपकी आवाज़ की नक़ल कर ली है।
क्या मेरी आवाज़ ऐसी है?
ऐसी ही है। क्या मैं आपके
क़दम गिनना शुरू करूँ?
ज़रूर। शायद।
आपने शून्य क़दम लिए हैं।
यह है ऑर्ब नामक हमारा ग्रह
थोड़ा सा एक ओर झुका हुआ है
एक सितारे की परिक्रमा कर रहा है
हम जीवन को मायने देने
के तरीके ढूँढ लेते हैं
कुछ थोड़े अजीब लग सकते हैं
हमें बस इतना पता है हम जीवित हैं
और यह ज़्यादा समय के लिए नहीं होगा
तो अच्छा होगा हम पैरों में नलियाँ डाल लें
ख़ुशी और ग़म, साहस और डर
जिज्ञासा और ग़ुस्सा
इस ग्रह पर जहाँ चारों तरफ़ है ख़तरा
और अब आगे
चीज़ें और अजीब होती जाएँगी
स्ट्रेंज प्लैनेट
नेथन डब्ल्यू पाइल की
पुस्तक शृंखला पर आधारित
हॉयस्ट जिम
अपनी तस्वीर के लिए मुस्कुराइए।
तो आज आपका प्रकटीकरण दिवस है।
हाँ।
सुखद प्रकटीकरण दिवस।
आवेदन के लिए बस थोड़े और सवाल। पेशा?
मैं अभी वह सोच रही हूँ।
क्या अपने पार्टनर के लिए
एक अतिरिक्त चाबी चाहती हो?
जिस प्राणी से मेरा संबंध था,
उसने हाल ही में वह तोड़ दिया है।
तुम्हारे प्रकटीकरण दिवस से एकदम पहले।
बहुत बुरी बात है।
तुम्हारे अनुसार तुम्हारी
गतिविधियों का वर्तमान स्तर क्या है?
मैंने ऐसे सवाल का
जवाब देने के लिए ही यह उपकरण लिया है।
मैं कैसा कर रही हूँ, उपकरण?
बहुत चुस्त नहीं हो। सुस्त। आलसी।
ठीक है। आभार।
निठल्ली। बैठी रहती हो।
कामचोर। हिलती नहीं हो। लागू नहीं होता।
छल
हमने तुमसे छल किया!
तुम्हें बिल्कुल ऐसे ही कहना है
जब हमारी मुख्य अतिथि आएगी।
मैं चाहती हूँ यह आज तक की
सबसे अच्छी छल पार्टी हो।
अगर हम इसमें सफल हो गए तो हमारी
दोस्त को लगेगा उससे प्यार किया जाता है
जिससे शायद उसका दर्द कुछ कम हो जाए।
मेरी सुपर संतान को दर्द हो रहा है?
उसका दर्द अस्तित्व से संबंधित है।
क्या सबको पता है वह दरवाज़ा
खुलने पर किसे क्या करना है?
हम शुरुआत करेंगे…
चिंदी कचरा से।
उसके बाद तुम बजाना शुरू करोगे…
परिक्रमाएँ शानदार होती हैं
अगर तुम्हें वे पसंद हैं तो बढ़िया
अगर नहीं पसंद तो हमें अफ़सोस है
पर हम आ गए हैं, तो अब बहुत देर हो गई है
हमें तुम पसंद हो, तो यह लो केक
बहुत बढ़िया।
पानी पीते रहो!
मशीनों पर पसीना बहाने से पहले हम अपने
सदस्यों को ख़ुद को साफ़ करने को कहते हैं।
यह बात तो ठीक लग रही है।
मैं आवेदन का आख़िरी सवाल भूल गया।
तुमने हॉयस्ट में
सदस्यता लेने का क्यों सोचा?
शायद क्योंकि आज मेरा प्रकटीकरण दिवस है और मैं
कुछ चीज़ों के बारे में दोबारा सोच रही हूँ।
मेरे स्वास्थ्य के बारे में,
मेरा जीवन किस दिशा में जा रहा है।
मैं हमारे सितारे के आसपास 25 चक्कर लगा
चुकी हूँ पर मैंने कुछ ख़ास नहीं किया है।
शायद मैं सोच रही हूँ कि
मैं कहीं आगे बढ़ भी रही हूँ
या बस एक जगह फँसी हुई हूँ।
शानदार।
मैं नई परिक्रमा पर किया गया
संकल्प डाल देता हूँ। यह वैसा ही कुछ है।
गतिविधि के असामान्य तौर पर
ऊँचे स्तर का एहसास हो रहा है।
तुम्हें ख़त्म होने जैसा महसूस हो सकता है पर
दरअसल यह ज़्यादातर लोगों के लिए आम गति है।
रुको। वह विशाल टॉफियाँ गिराने वाला कहाँ है?
यह रहा।
गिरने का इंतज़ार करती हुई
टॉफियों की आवाज़ आ रही है।
यह तो छोटा है।
हमारी दोस्त का ख़ून
का पंप हाल ही में टूटा है,
और ख़ून के पंप के आकार के टॉफियाँ गिराने वाले को
तोड़ने से उन्हें उनकी उदासी से मुक्ति मिल सकती है।
ख़ून के पंप को चूर-चूर करने से
उदासी से मुक्ति मिलती है?
पता नहीं। ऐसा कहा जाता है।
-मुझे समझ नहीं आया।
-कोई बात नहीं,
जब बड़े वाला टॉफियाँ गिराने वाला आ जाएगा
तो आशा है, सब समझ में आ जाएगा।
मैं यह काम करने की कोशिश करती हूँ
पर इस वाले के अंदर की सारी
टॉफियाँ मैं ही खाऊँगी।
ठीक है। मुझे शांति चाहिए।
मैं हमारे छल का पहला चरण शुरू करने लगी हूँ।
समय का बीतना
अभिवादन।
सुखद प्रकटीकरण दिवस।
आभार। मुझे लगता है
तुम एकमात्र प्राणी हो जिसे यह याद रहा।
मुझे यक़ीन है कोई नहीं भूला है।
तुम तैयार हो गईं? केयरफ़ुल नाओ
में हमारी मेज़ तैयार हो गई होगी।
ज़रूर। मैं तुमसे वहाँ मिलती हूँ।
साफ़ है, उसे पता नहीं है
हम सब को उसकी परवाह है।
छल!
मुझे उसकी चिंता हो रही है।
मुझे भी हो रही है।
पर आप चिंता मत करो। मेरे पास एक योजना है।
दोहरी तरक्की मुबारक हो! ऐसा सच में होता है!
नए प्राणी के
प्रकटीकरण की घोषणा
सबसे प्यारा शिशु पुरस्कार
ऐसा भी होता है!
केयरफ़ुल नाओ
तुम बहुत अच्छी हो जो मुझे यहाँ लेकर आई हो।
बेशक। आज तुम्हारा ख़ास दिन है।
मेरे काम में मुझे छोटी सी तरक्की मिली,
इसलिए मेरी तरफ़ से दावत।
तुम्हें तरक्की मिली।
बहुत अच्छा हुआ। बधाई हो।
आभार। बहुत छोटी सी है पर
सब सही दिशा में जा रहा है।
अरे, तुम भी सही दिशा में जा रही हो।
तुम किसी दिशा में नहीं जा रही हो।
यूँ फँसा हुआ सा रहकर और वही पुरानी
चीज़ें करते रहने से मैं तंग आ गई हूँ।
मैं बाहर जाकर अलग-अलग
तजुर्बे हासिल करना चाहती हूँ।
क्या? तुम कहाँ जा रही हो?
जीने।
मज़ा आ रहा है, है ना?
ओह, हाँ। पर…
मुझे अपने चेहरे को छूती
हवा बहुत अच्छी लगती है।
सभी ध्यान दो! तैयार रहो!
हाँ, पर शायद हमें उस तरफ़ जाना…
वाह।
क्या हम…
ठीक है। अब हम जी लिए हैं या नहीं?
कृपया तैयार रहना जारी रखो…
और इससे काम हो जाना चाहिए।
अब तक तो हम पक्का जी लिए होंगे।
अभी तक नहीं।
मुझसे इंतज़ार नहीं हो
रहा। यह कितना अच्छा लगेगा।
नहीं, मुझे हाथ मत लगाओ। मेरा मन बदल गया है।
यह आसान नहीं है, है ना?
अभी ख़त्म होता नहीं लग रहा:(
पर मुझे पसंद आ रहा है।
मुझे लग रहा है हम गोल-गोल
घूम रहे हैं। तुम्हें?
क्या शानदार प्रकटीकरण दिवस बीत रहा है।
क्यों ना अब हम मेरे फ़्लैट में चलें?
अभी नहीं। मैं…
अरे, देखो। एक पुराने समय का कॉल बूथ।
अगर तुम ऐसे किसी कॉल बूथ में नहीं गए,
तो सच में नहीं जीए।
ठीक है।
अच्छा, क्या तुमने किसी को
एक विशाल ख़ून का पंप ले जाते देखा?
नहीं। इससे मुझे मेरे
पहले फ़्लैट की याद आ गई।
मुझे मेरे अभी वाले
फ़्लैट की याद दिला रहा है।
अब हम यह सब ख़त्म करें?
अभी नहीं। एक और चीज़ है
जो मैं करना चाहती हूँ।
मुझे ऐसी किसी चीज़ पर
सवारी करने से हमेशा डर लगता था।
-मेरी इच्छा पूरी करने के लिए धन्यवाद।
-अँ-हँ।
यहाँ ऊपर से पूरा शहर दिख रहा है।
इतना ऊपर होना एक साथ, ख़ूबसूरत और डरावना है
और प्यारा सा संगीत चल रहा है। और…
इससे मुझे तो उल्टी आ रही है।
शायद हम फँस गए हैं।
बढ़िया है।
बिना किसी काम के फंसी हुई,
बिना किसी साथी के फंसी हुई,
दल लटकन मशीन के ऊपर फंसी हुई।
चाहे मैं जितना मरज़ी बाहर निकल जाऊँ,
यह सब नहीं बदलने वाला।
हमें शांत रहना चाहिए।
शायद ग्लॉमरॉक में कोई ख़राबी आई होगी।
तुम ठीक तो हो ना?
हाँ। यह सब वाक़ई बहुत अच्छा है।
मुझे नहीं लगता मेरे पास
इस परिक्रमा में जश्न मनाने के लिए कुछ है।
हम तुम्हारे होने का जश्न मना रहे हैं।
हाँ, पर मैं हूँ कौन?
तुम मेरी सबसे अच्छी दोस्त हो।
तुम्हारी सबसे अच्छी दोस्त जिसने 25 परिक्रमाएँ
पूरी कर ली हैं पर अभी भी कुछ ख़ास नहीं किया है।
ख़ुद के बारे में इतना बुरा मत सोचो।
पच्चीस परिक्रमाएँ कोई बहुत
ज़्यादा परिक्रमाएँ नहीं हैं।
अभी तो तुम्हें और बहुत सी
परिक्रमाएँ पूरी करनी हैं।
मैंने अपने जीवनदाताओं को संदेश भेजा था और
उन्होंने कहा कि ग्लॉमरॉक में कोई ख़राबी आई है।
उन्होंने कहा है यह ख़तरनाक नहीं है
और हम जल्दी ही चल पड़ेंगे।
उन्होंने पूछा कि क्या तुम डरावनी हो।
मैंने कहा हाँ, पर यह कि आज
तुम्हारा प्रकटीकरण दिवस है।
उन्होंने कहा, "सुखद प्रकटीकरण दिवस।"
उन दोनों ने यह कहा।
-आभार।
-हम डरावने नहीं हैं।
हाँ। हैलो, लटकन मशीन के ऑपरेटर।
हँ। अच्छी क़िस्मत है उनके पास तुम्हारा नंबर था और
उन्हें पता चल गया हम फँसे हुए हैं। कौन सोच सकता था?
मुझे किसी कारण से फ़ोन
करने के लिए धन्यवाद। अजीब है।
हाँ, हम ऊपर फँसे हुए हैं। क्या कहा?
अच्छा है। हम जल्दी ही चल पड़ेंगे।
माफ़ करना। मैं बाद में समझाती हूँ।
ओह, बाप रे। तुम लोग ठीक हो ना?
क्या हम तुम्हारे सोफ़े पर हल्का
ज़हर गिराने के बजाय तुम्हें बचाने आएँ?
कौन सा सोफ़ा? कौन सा हल्का ज़हर?
रुकिए, बस…
अगर प्राणी बेचैन होने लगें,
क्या आप सुनिश्चित करेंगी वे चले न जाएँ?
मैं ज़ोर-ज़बरदस्ती नहीं कर सकती
पर मैं अपने दोस्तों को बुला लूँगी।
वे हमेशा चीज़ों को दिलचस्प बना देते हैं।
तुम कहाँ हो? ख़ुशनुमा घंटा चल रहा है।
ख़ुशनुमा घंटा कब शुरू हुआ?
जिस दिन से मैं रिटायर हुआ।
हमारा पूरा दल यहाँ है।
बहुत अच्छे। तुम सबको
यहाँ क्यों नहीं ले आते?
यहाँ मेरी सुपर संतान के
लिए एक छल पार्टी रखी हुई है।
मुझे सारा विवरण भेज दो।
ख़ुशनुमा घंटा अब यहाँ से चलेगा।
हाँ।
तुम क्या देख रही हो?
मेरा इलाका, मेरा फ़्लैट।
वह सब कितना छोटा लग रहा है।
हाँ, वह दूरी की वजह से लग रहा है।
जब तक वे मेरी उम्र के हुए,
मेरे जीवनदाता पूरा ग्रह घूम चुके थे।
ख़ैर, हमें पता है वे कैसे हैं।
उनके मापदंड तो किसी की समझ में ही नहीं आते।
मुझे अफ़सोस है उन्होंने
तुम्हें इतना घिनौना उपहार दिया।
मझे यक़ीन है तुम्हारे
क़दमों की संख्या सामान्य होगी।
- तुम जानना चाहोगी?
- हाँ, उसकी ज़रूरत नहीं है।
तुम्हारे क़दमों की वर्तमान संख्या
स्थानीय इलाके की औसत से 90 प्रतिशत कम है।
यह सही नहीं हो सकता। देखो, तुम वहाँ रहती हो
और वहाँ से तुम अपना कॉफ़ी पेय लेती हो
और फिर तुम वापस आती हो।
मैं तुम्हारे इस उपकरण को
खिड़की की दरार से बाहर फेंक सकती हूँ।
धन्यवाद। इसकी ज़रूरत नहीं है।
यह अच्छे से याद दिलाता है
कि मेरे साथ कुछ भी अच्छा नहीं होता।
जब हम इससे उतरेंगे,
तो मेरे फ़्लैट में शांति से शाम गुज़ारकर
बचा-खुचा दिन अच्छे से बिताते हैं।
हाँ। धन्यवाद।
क्या हम चल पड़े हैं? हम चल पड़े हैं।
ओह, शुक्र है ऑर्ब का।
हाँ।
दल लटकन मशीन
सुखद प्रकटीकरण दिवस।
इस बार मेरी तरफ़ से,
केवल मेरे जीवनदाताओं की तरफ़ से नहीं।
पता चला है कि दल लटकन मशीन में
दो डरावने लोगों के साथ फँसा
होना उतना भी बुरा नहीं है।
आभार।
-रुको। तुम्हें ऐसा नहीं सोचना चाहिए।
-हमें डरावना बोलना बंद करो।
आख़िरकार हम मेरे फ़्लैट तक पहुँच गए।
मैं सोच रही हूँ मैं घर ही चलती हूँ।
एक यादगार प्रकटीकरण दिवस के लिए धन्यवाद।
मुझे लगता है तुम्हें अंदर आना चाहिए।
मैं आभारी हूँ कि तुम मुझे
बेहतर महसूस करवाने की कोशिश कर रही हो।
पर लगता है ऑर्ब मुझे बताने की कोशिश कर रहा है
कि आज वह दिन नहीं है जब मैं मुक्त महसूस करूँगी।
पर मैं तुम्हारे लिए फ़ॉन्ड्यू लाई हूँ।
अच्छा, ठीक है।
हमने तुमसे छल किया!
हिप, हिप, चिंदी कचरा।
यह क्या हो रहा है?
यह तुम्हारे प्रकटीकरण दिवस की छल पार्टी है।
छल!
कमाल हो गया! तुम सबने तो मुझे यक़ीन दिला
दिया था कि तुम्हें मेरी परवाह नहीं है।
- हुर्रे!
- तो फिर हम सफल हो गए।
-मैंने तुमसे कहा था मैं काम के लिए
शहर से बाहर हूँ। -वह काफ़ी मुमकिन लगा था।
मैंने पिछले हफ़्ते
तुमसे कहा था मैं बीमार हूँ।
मैंने तुम्हें सूप भेजा था।
मैंने तुम्हें बताया था मेरी बाँह टूट गई है।
यह सोचने का कोई कारण
नहीं था कि यह सच नहीं है।
यह सब परवाह न करना कितना विचारशील है। आभार।
चलो, हल्के ज़हर टकराकर
तुम्हारे इस ख़ास दिन का जश्न मनाएँ।
-हाँ! सही है।
-शानदार।
अच्छा। मैंने यह तुम्हारे लिए बनाया है।
जब तुम दूसरी ओर देख रही थी, मैंने इसे आमंत्रित
कर लिया था। मुझे लगा तुम्हें मज़ेदार लगेगा।
-पर मुझे नहीं लगा था यह आएगा।
-वाह।
पाँच हज़ार टुकड़ों की पहेली
वह मेरी तस्वीर थी पर मैंने तुम्हारी डाल दी।
तुम बहुत उदार हो।
मैं उस जीव को हाथ से थपकने जा रहा हूँ
क्योंकि वह बहुत सुंदर है।
सुनो, मेरे पास तुम्हारे लिए एक और
सरप्राइज़ हो जो शायद तुम्हें पसंद आएगा।
सुपर जीवनदाता।
चिंदी कचरा। हैलो, बेटा।
मुझे लगा आप मेरा प्रकटीकरण दिवस भूल गईं।
मज़ाक कर रही हो क्या?
मेरी याददाश्त अभी इतनी बुरी नहीं हुई है।
मैं बस छल करने में बहुत अच्छी हूँ।
मैं ज़रा छोटी-मोटी
समस्याएँ सुलझाने जा रही हूँ।
आशा है, कहीं आग वगैरह नहीं लगी होगी।
इतना बड़ा जश्न चल रहा है
पर तुम कुछ उदास लग रही हो।
मुझे कुछ समझ नहीं आ रहा
कि मैं अपनी ज़िंदगी के साथ कर क्या रही हूँ।
क्या मैं तुम्हें एक छोटा सा
सबक़ बताऊँ जो मैंने सीखा है?
ज़रूर।
जीवन के चुनौतीपूर्ण पल बस वही होते हैं।
चुनौतीपूर्ण?
पल, बिटिया।
वे समय के कुछ पल हैं जो ग़ुज़र जाएँगे
और अंत में तुम्हें वे याद भी नहीं रहेंगे।
बुरे पल ग़ुज़र जाएँगे।
अच्छे पल भी ग़ुज़र जाएँगे।
पर तुम जो भी काम करते हो और जो भी अनुभव
करते हो, उन सबसे हमारा अस्तित्व है।
मुझे बस बहुत फँसा हुआ सा महसूस होता है।
अरे, सुनना ज़रा। तुमने
कभी फँसा हुआ महसूस किया है?
फँसा हुआ? ज़रूर। मैं तो बहुत बार फँसा हूँ।
मैंने इतने लंबे समय तक
मशीनों के डिज़ाइन बनाए
कि मुझे लगने लगा था शायद
मैं ख़ुद एक मशीन हूँ।
मैं एक नौकरी में फँसा हुआ था और मुझे महसूस
होता था जैसे मैंने अपना कोई हिस्सा खो दिया है।
मैं एक बार एक द्वीप पर फँस गई थी।
लोगों को यह पता चलने में कई दिन लग गए
कि मेरा जहाज़ एक तूफ़ान में टूट गया था।
मैं भी एक बार फँसा था। एक रिश्ते में।
जब मैं फँसा हुआ महसूस करती हूँ, तो डांस करती
हूँ जब तक फिर से उन्मुक्त महसूस नहीं करती।
आ जाओ। चलकर फ़र्श की परत को छील डालें
यानि डांस फ़्लोर पर डांस करते हैं?
तुम अंग हिला रही हो।
बहुत अच्छे, बहुत अच्छे।
अपने हाथ हवा में हिलाओ, बिना इस पर
ध्यान दिए कि दूसरे क्या सोच रहे हैं।
विशाल टॉफियाँ गिराने वाला।
मैंने सोचा हम लाक्षणिक रूप से तुम्हारे टूटे हुए
ख़ून के पंप को जोड़ने के लिए इसे फोड़ सकते हैं।
तुम सच में मेरी सबसे अच्छी दोस्त हो।
ये तो टार्टनॉगिन हैं।
-टार्टनॉगिन।
-मुझे एक पर्पकॉर्न देना।
अगर तुम देखना चाहती हो तुम कितनी
दूर आ गई हो तो तुम्हें इस कमरे में मौजूद
इन सब दोस्तों को देखना
होगा जो तुमसे प्यार करते हैं।
अभी भी फँसा हुआ महसूस कर रही हो?
इस कमरे का एकता का भाव मुझमें आशा जगाता है।
देखा, यह हुई ना बात।
जब भी तुम्हें इस आशा की भावना को फिर जगाने की
ज़रूरत पड़ेगी, मैं तुम्हारे साथ ही मिलूँगी।
सुनो, प्राणियों।
अपने जीवन की परिस्थितियों के कारण
कुछ दिनों से मैं थोड़ी उदास हूँ।
उसके कारण मैं निराशा
के भँवर में फँसती चली गई।
आज शाम तुम सबको यहाँ देखना सच में अप्रत्याशित
था और अप्रत्याशित रूप से प्रेरणादायक था।
मैं किसी अनजान और अस्पष्ट
चीज़ के लिए तरस रही थी,
पर तुम्हारे यहाँ होने ने मुझे याद दिलाया कि मेरे
पास वह सब था जिसकी मुझे वास्तव में ज़रूरत थी।
क्योंकि आप लोगों ने हमेशा मेरी मदद की है,
मैं जानती हूँ कि अगर
मैं ईमानदारी से बात करके
आपसे अपनी सच्ची भावनाएँ साझा करूँगी,
तो आप उसे खुले दिल से स्वीकार करेंगे।
यह कोई प्रकटीकरण दिवस
का सामान्य भाषण नहीं है,
पर मैं बस कहना चाहती हूँ कि मैं हम
सभी की दोस्ती के लिए बहुत आभारी हूँ।
धन्यवाद, मेरे ख़ून के पंप की तहों से।
नन्ही अग्नियाँ यानि मोमबत्तियाँ।
सुखद प्रकटीकरण दिवस, सुपर संतान।
आभार।
और तुम्हें भी आभार।
इससे बेहतर पार्टी कोई नहीं दे सकता था।
यह सुनना हमेशा अच्छा लगता है।
कृपया फिर से कहो। कम से कम पाँच बार और।
बुझाओ! बुझाओ!
पच्चीस परिक्रमाएँ।
कैसा महसूस कर रही हो?
मुझे बहुत अच्छा लग रहा है।
इतनी जल्दी इतना उत्साहित
होने की ज़रूरत नहीं है।
ख़ून के पंप की गति बढ़ रही है।
वाह! तुम तो अब भाग रही हो।
शाबाश। ख़ून के पंप की
गति तेज़ी से बढ़ रही है।
मुझे पता था तुम यह कर सकती हो।
उप-शीर्षक अनुवादक: मृणाल