अनाउंसर: हाँ जी, आ गए सब?
लो जी, आज की शाम की शुरुआत करते हैं, लडकी नंबर चार से.
लुधियाना से और. . . गोलडी बेटा, माइक तो चला दे.
लुधियाना से, और नाम है यामिनी सिंह.
कद है पांच फुट छह इंच, और वजन है 55 किलो, 500 गराम.
गोलडी, मयूजिक तो चला दे.
एक औरत की खूबसूरती किस चीज में है?
मेरे हिसाब से, सेहत, तंदुरुसती
और अंदर की चमक से ही औरत की खूबसूरती है.
मेरे हिसाब से तीन चीजें किसी भी औरत को खूबसूरत बना सकती हैं.
एक, पटियाला सूट, एक, रंगे हुए बाल, और सिखनी तो मैं हूँ ही.
एक औरत की खूबसूरती किस चीज में है?
खूबसूरती देखने वाले की आँखों में होती है.
जिन नजरों से देखो, उन पर निरभर करता है.
जो किसी एक के लिए मामूली हो, किसी और के लिए मोनालीसा हो सकती है.
भारतीय राउंड
वेसटरन राउंड
अमेरिका में अचछी पतनी बनकर रहने के लिए सबसे अहम बात कया है?
पतनी. . .
मैं बहुत ही खयाल रखने वाली हूँ.
और, खाना भी पका ही लेती हूँ, थोडा- बहुत.
बाकी सीख लूँगी.
अमेरिका में अचछी पतनी बनकर रहने के लिए सबसे अहम बात कया है?
अमरीका में भी, पतनी को अपनी भारतीय मानयताएँ नहीं भूलनी चाहिए.
- शुकरिया. - मिसटर गिल: और
मिसेज गिल खिताब की विजेता है,
मेरी होने वाली बहू है सुखमनी सदाना!
आई लव यू
मेड इन हेवेन
लुधियाना समारट शहर लुधियाना में आपका सवागत
कया बात कर रहे हैं आप? कैसे झेल पाएँगे इतना महंगा?
इतना तो लग ही जाना है, सर जी. आप बात समझा करो.
सर, सबसे अचछे भाव दे रहे हैं आपको. मैंने अली को कल बताया था, यार.
भाव दिलली से जयादा कैसे हो सकता है यहाँ?
इनकमिंग कॉल आदिल
साला. यहाँ के लोग तो हद करते हैं, यार.
इस गुरविंदर को तो देखो, कह रहा है. . .
तारा?
तुम ठीक हो?
सुनो. . .
तुमहें पता है ना हालात बिगड जाएँ, तो तुम उसे छोड सकती हो?
हालात बिगडे ही हुए हैं.
अचछा, तो, मुझे लगता है तुमहारे लिए ठीक रहेगा. . .
मुझे लगता है जिसका कभी किसी से कोई सचचा रिशता ही नहीं रहा,
वह मुझे कोई सलाह ना ही दे.
तुमहारा दिल जरूर टूटा होगा, पर जुबान तुमहारा एकदम सही है, हाँ.
- भूख लगी है? - हाँ.
- कुछ खाना है? - हाँ.
छोले-भटूरे.
- हाँ. - तो चलो.
अरे, ये ऊँचाई बारह फीट बोली थी.
ये सिरफ आठ फीट है. इसको वापस बनाना पडेगा आपको.
हेलो. आपसे बात कर रही हूँ मैं.
मैडम जी, हम तो बना दिए हैं आपके सामने. आप सर को बुलाइए.
सर भी वही बोलेंगे जो मैं बोल रही हूँ. आप वापस बनाइए इसे.
ऐसे नहीं होगा. ए, काम रोको रे सब लोग.
ए, आजा सब.
ए, इधर, इधर. ऐसे नहीं होगा! ऐसा नहीं चलेगा!
हाँ, हाँ, हो जाएगा. एक सेकंड, एक सेकंड.
हम आपको थोडी देर में कॉल करते हैं.
कया, भैया? का बात है?
आप बता दीजिए ना, सर, करना कया है.
बताया तो है, ऊँचाई बढाना है इसका.
सर, आप जो कहेंगे वही करेंगे ना? महिला का थोडी सुनेंगे.
ए, सुनो. ये महिला मैडम मेरी बॉस है, समझे कि नहीं? जो बोल रही हैं चुपचाप कर दो.
तोडके बारह फुट करिए इसकी ऊँचाई.
तुम लोग मुझे कया देख रहे हो?
मैडम बोल रही हैं ना तोडके बारह फीट बना दो, तो बना दो.
चलो, चलो, सब लोग काम पे लगो.
मजदूर: चलो रे, कुछ बता रहा है. पंत: चलो.
सर जी, आपको कया नयोता दूँ?
चलिए.
यार, यहाँ जो भी होगा, वो बाहर नहीं जाएगा, ठीक है?
घबराओ मत, मैं. . . मैं कुछ भी रिकॉरड नहीं कर रहा.
माल तो बडा अचछा है, यार. साला बहुत ही जबरदसत है.
हमम.
चुटकुला सुनाऊँ एक?
गे आदमी को कया कहते हैं?
हमम?
नहीं? नहीं?
पिछवाडे में होने वाला दरद.
ओहो.
चीज तो बडे कमाल की है, भई.
तुम लोग मजे करो, मैं आता हूँ.
लाइन? सनो? चारली? गनपाउडर?
तू ही कर, यार.
- तुझे पता है ना मैं तुझसे पयार करता हूँ? - हाँ.
- तुझे चाहे आगे से पसंद हो या पीछे से. - अचछा.
- तू हमेशा मेरा भाई रहेगा. - पता है.
तुम ठीक तो हो ना, यार?
साला मुँह बंद रख, कबीर. कया. . . पिंप किसे बोल रहा है?
हम साला यहाँ कर कया रहे हैं, बॉस?
कया मतलब? काम कर रहे हैं. कया? इस वकत जो भी करना है, हम करेंगे.
खुद से यही कहते हो?
ओह, अचछा! तू खुद से कया कहता है?
जब तू मेरे वकत में, मेरे कैमरे पर अपनी रिकॉरडिंग एडिट करता है.
खुद से कया कहते हो? जानना चाहता हूँ.
जसपरीत, कब तक आओगी?
आज भी शायद देर ही होगी.
भगवान की बडी कृपा है, तेरी नौकरी अचछी चल रही है.
मेरे भाई को देखा है?
इनमें से है कोई तेरा यार?
औकात में रह, वरना पुलिस को बुला लूँगी.
कया हुआ?
गुरपरीत को ढूँढ रही है?
मैं देखता हूँ.
तू मत पड इन सब में. मैं देख लूँगी.
आया याद कि जाऊँ थाने?
उमेश से पूछ. उसके साथ था.
फैट2फिट
गुपताज 16-ए
रसोई में हो?
बाहर बेंसुरिया मिल गया था.
उसकी कमेंटरी खतम ही नहीं होती.
आज आशीष नेहरा को गाली दे रहा था.
अचछा, एक नींबू पानी बना दो ना? मैं नहाके आता हूँ.
रेनू, ये करीम खतम हो रही है.
इस बार ना, वो आयुरवेदिक वाला लेके आना.
वो हरबल वाला.
मुझे बिना गंध वाले पसंद हैं. वह बडा अचछा है.
ये लैपटॉप तुम इसतेमाल कर रही थी?
पता है.
बहुत ही घटिया है ना?
देखा ना तुमने?
करन, घटिया आदमी.
वो तो अचछा हुआ, मेरे दफतर का सिकयूरिटी कैमरा काम पे आ गया.
पता है, मुझे बहुत पहले से शक था इसपे. जिस दिन पहली बार मिला था ना, मुझे. . .
और तुम ये देख रहे थे?
कितनी बार?
अरे, तो शौक के लिए थोडी देख रहा था मैं.
सबूत इकटठा करने के लिए देखना तो पडेगा ना.
अब, पुलिस बैठे-बैठे मेरी बात तो नहीं मान जाएगी.
तुम ये वीडियो पुलिस को दोगे?
- और कया? - कब?
- कल सुबह. - पकका?
कल. . .
अरे, कया मतलब है तुमहारा, रेनू?
करन: ओ जी, अंकल, आप सारी तैयारी से खुश हैं?
- सब अचछा, सब अचछा है. सब बराबर है. - ये तो हमेशा ही खुश रहते हैं.
- खुश रहो, खुश रहो. - इनहें कया है?
नयू जरसी में तो खुश होते नहीं, लुधियाना आते ही खुश हो जाते हैं.
भागयवान, ये देसी मुरगा खाने को मिलता है.
देसी मुरगा? नयू जरसी में तो मुरगे ही नहीं मिलते ना?
- हाँ? - टरक की दुरघटना हो गई.
कया? कैसे?
चूतिए डराइवर ने पी रखी थी, यार.
वह तो बच निकला, पर पूरा का पूरा सामान गया.
सतयानाश!
हमें कुछ और सोचना होगा.
सारा कपडा, कटलरी, सब कुछ.
- सब गया. अली को फोन करो. - और दिल के आकार वाला पलंग.
तारा: हाँ, शिबानी, पर तंबू की सिलाई तो लुधियाना में ही करनी पडेगी ना?
तो, कोई बंदोबसत करो. एक दिन है.
- हाँ, पर तारा. . . -
हम साला हैं कहाँ?
मैं तारा खनना हूँ, करन. मैं ऐसे छोटे-मोटे काम नहीं कर सकती.
अगली बार किसी बात के लिए हाँ करो तो पहले मुझसे बात कर लेना?
जीत के बारे में तुमहारा कया खयाल है?
बंदे ने दुलहन पसंद करने के लिए, बयूटी कॉनटेसट रखवाया.
हाँ, एक नंबर का कमीना है.
वैसे भी, सुखमनी उससे शादी कर कयों रही है? वह उनसे अलग है.
अचछा, मतलब छोटे दरजे की है?
लडका पूरा कमीना हो सकता है. वो चलेगा.
लडकी छोटे दरजे की हो तो वो बडी. . . उससे भी बडी बात है?
मेरा वो मतलब बिलकुल नहीं था.
यहाँ रोको.
कहाँ, दवाई की दुकान पर?
हाँ.
तुम ठीक हो?
हाँ, मैं ठीक हूँ.
कबीर: तो बताओ, सुखमनी से तुमहारी मुलाकात कैसे हुई?
तो, मेरी माँ ने सारा इंतजाम किया था.
तो, उस तरह उससे मिला.
तुमहारा मतलब, वह इवेंट, है ना?
हाँ, हाँ, हाँ. वह इवेंट. हाँ.
अचछा, तुमहें ये मुकाबले वाली बात अजीब नहीं लगती?
यह अजीब नहीं है.
अमरीका में तो हर चीज में मुकाबला होता है, यार.
आप या तो जीतते हैं, या हारते हैं.
सुखमनी को इसकी आदत डाल लेनी चाहिए.
तुमहें नहीं लगता, अगर लडकी से बात करो,
तो वह उसे अचछे से जानने का बेहतर तरीका होगा, नहीं?
वो सब करके देख चुका हूँ.
मान लो सुखमनी तुमसे यह कहती है.
कहती है, "सुनो, जीत. मैं एक मुकाबला करवा रही हूँ.
"हिससा लेना चाहोगे? " वो तुमहें चलेगा?
देखो. इन लडकियों को कोई मजबूर नहीं कर रहा. ठीक है?
बलकि यही लडकियाँ इस गंदी नाली से निकलकर अमरीका जाना चाहती हैं.
और मैं उनका बाहर जाने का जरिया हूँ.
तो, दोनों का फायदा है.
खैर, तुम कया वीडियो बनाने वाले हो?
हाँ, मैं ही वीडियो बनाता हूँ.
हाँ, तो बस अपने काम से मतलब रखो.
तो, सुखमनी के बारे में और कुछ बताओ.
अ. . .
वह. . . वह बहुत ही पयारी है.
वह अमरीका में हमारे जीवन में
अपनी गहरी भारतीय मानयताएँ लेकर आएगी.
हमम.
सब बहुत अचछा होगा.
हाँ.
ओ भाई, लाल वाले में मोटा है?
दुकानदार: इसमें, हाँ, होगा मोटा. ये देखिए.
बिलकुल नहीं.
- - मोटा. अली, एक घंटा है हमारे पास.
- पलीज, जलदी ढूंढो आप. - मैं देखता हूँ.
नयन: हेलो, मममा?
- हेलो? नयन? - आप कहाँ हो? आपकी याद आ रही है?
- नानी कहाँ है? - सभी ने नाम लिखा दिया है.
एक मैं ही बची हूँ.
मैं आ रही हूँ. मैं तीन दिन में आ रही हूँ, बेटा.
मैं नहीं जाऊँगी ना, मममा?
- किसने कहा? - मेरी टीचर ने.
अपनी टीचर से कहो मैं वापस आऊँगी, फिर टरिप के लिए खरीददारी करने जाएँगे.
- पकका? - हाँ.
पकका वादा?
वादा करती हूँ.
मैं नहीं जा पाऊँगी ना, मममा?
बिलकुल जाओगी.
- चिंता मत करो. - आपसे पयार है, मममा.
हाँ. ठीक है. घर आकर मिलती हूँ, ठीक है?
- आपसे पयार करती हूँ, मममा. बाय. - बाय.
रिकॉरडेड आवाज: ये नंबर इस वकत उपलबध नहीं है.
- पलीज अपना संदेश छोड दें. -
समीर, मैं बोल रही हूँ.
पलीज मुझे वापस फोन करना, तुमहारी बेटी को तुमहारी जरूरत है.
सिगरेट है?
- हमम. - दे.
किसी को बताना मत.
तो, तुम तो बडी खुश होगी.
कबीर: हमम?
अमरीका किसे नहीं जाना, यार?
यहाँ रखा कया है?
ढंग के लडके तक नहीं हैं.
आधे से जयादा डरगस के उसमें पडे हैं.
दो साल से कोशिश कर रही हूँ.
उननीस की थी जब पहले मुकाबले के बारे में पता चला.
शादी के लिए मुकाबला कयों होता है, यार?
अमेरिका से आते हैं ये लोग.
वकत नहीं होता है इनके पास कि सबसे मिलें.
इस तरह से ना, सब कुछ साफ हो जाता है.
अब ना, मुझे भी समझ में आ गया है.
पता है उनहें कैसे जवाब पसंद हैं.
हम भी वैसे ही जवाब देते हैं.
भारतीय मानयताएँ, वगैरह-वगैरह.
सुन, सबसे जरूरी बात.
आँखें मिलाना. हमम?
नजरों से नजरें मिलाके बात करो, और चेहरे पर छोटी सी मुसकान.
गरूमिंग टीचर ने बताया है.
तुमने अभी तक शुरू नहीं किया?
मैं तैयार हूँ.
चलें?
लेंस.
गंध नहीं आएगी कैमरा पे, इसलिए छोडो.
शायद. अचछा, कैसी लग रही हूँ?
बहुत अचछी लग रही हो.
कहाँ पे देखना है?
यहाँ पे. लेंस में.
ठीक है.
तो, आपको खुशी हो रही होगी? अमरीका जा रही हैं.
मैं बहुत खुश हूँ. मुझे अमरीका बहुत पसंद है.
आप पहले वहाँ गई हैं?
नहीं.
मैं वहाँ जीत की पतनी बनकर जा रही हूँ.
तो आपको कैसा लग रहा है, जीत ने आपको चुना इस मुकाबले का विजेता?
ऐसा लगा जैसे
मैं मिस वरलड बन गई हूँ, समझ रहे हो?
जब पहली बार, उस मंच पर हमारी नजरें मिलीं,
मुझे तो पहली नजर में पयार हो गया था.
शिबानी: कया? खाने-पीने की जिममेदारी मेरी है. उसे पढा रही हूँ.
कम से कम इस एक चीज के पैसे तो तुम दे सकते हो.
समीर: उसे अपनी निराशा से सीखने दो. शिबानी, मैं सच में पैसे नहीं दे सकता.
भाड में जाओ. पता है कया? भाड में जाओ, समीर! भाड में जा, खुदगरज कमीने इंसान!
माफ करना. हमें थोडा वकत देना.
ये मैं रख लूँ?
रख ले.
जीजू का कॉल आया?
जीत चाहता है कि मैं वहाँ जाके कोई कोरस करूँ.
कितनी खुशकिसमत है तू, सुखी. काश मेरे को भी कोई ऐसा मिल जाए.
- हाँ, यार, खुशकिसमत है. - है ना?
हेलो?
कया मेरी बात सुखमनी से हो रही है?
बोल रही हूँ.
हेलो, मेरा नाम दीपति है.
दीपति?
तुम मुझे नहीं जानती. मैं जीत की पिछली पतनी हूँ.
मुझे लगा मैं तुमहें कॉल कर लूँ.
दरअसल. . .
मुझे फोन कयों कर रही हो?
मैं तुमसे बात करना चाहती थी.
पर मैं तुमसे बात नहीं करना चाहती.
पर. . . मैं समझती हूँ. . .
जीत ने मुझे तुम दोनों के बारे में सब कुछ बता दिया है.
पलीज यहाँ फोन मत करना.
मेरी बात तो सुन लो, सुखमनी.
कौन था?
जीत की पहले वाली.
तेरे को कयों फोन कर रही थी?
कया मालूम?
पूछ तो लेती.
शादी को छह महीने नहीं हुए थे, चककर चालू हो गया था उसका.
हिममत तो देखो उसकी.
शादी होने को है, मुझे फोन कर रही है.
जीत - हेलो इतना खुश हूँ कि इंतजार नहीं होता!
आई लव यू
नयन, अभी तक जाग कयों रही हो?
मममा, पेरिस. . .
वादा करती हूँ तुम पेरिस जाओगी. मैं तुमहें जरूर भेजूँगी.
अचछा, मममा.
हारमनी वेडिंगस
उमेश की माँ: उमेश के लिए सबकुछ किया मैंने.
लेकिन वो नशा साला छोडता ही नहीं.
हौज रानी पारक में पडे होंगे दोनों.
तो, कैसा लगा आपको?
ये सारे डिजाइन मिसेज गिल ने खुद पसंद किए हैं.
ओह.
अचछा है.
पर, बेटा, ये पलंग तो दिल के आकार का नहीं है.
ये दूसरे डिजाइन का दिल के आकार का पलंग है, मैडम.
आप चिंता मत करो, हो जाएगा.
एक ही चीज तो माँगी थी मेरी बेटी ने.
दिल के आकार का पलंग.
आप फिकर मत कीजिए. सब ठीक हो जाएगा.
- बाय, आंटी. - बाय, बेटा. शुकरिया.
इनकमिंग कॉल आदिल
गुडनाइट.
- बाय. - अचछा. गुडनाइट.
कया बात है?
हम कया पी रहे थे?
- हाँ? - मैं तो. . .
ओह, साके!
जो भी है, मीटिंग था, इसलिए हँसी रोककर रखी.
वह बंदा मुझे घूरे जा रहा था.
- अचछा? - आपने धयान नहीं दिया?
नहीं.
मैं तो बस ये देख रहा था कि बस सौदा हो जाए.
तो, गुडनाइट.
वैसे, इस साके से मेरी नींद उड चुकी है.
तो, एक और डरिंक लेना चाहती हो?
चलो.
वाह.
वहिसकी?
नहीं.
बीयर.
आपका बाथरूम इसतेमाल कर सकती हूँ?
- हाँ. - शुकरिया.
बचपन में, मुझे सब पता होता था पानी में रहने वाले
सब जानवरों के बारे में, जैसे कि सीहोरस.
नर जो होते हैं, वो बचचों को एक थैली में रखते हैं.
दरअसल, जिंदगी भर एक-दूसरे का साथ नहीं छोडते. . .
- नताशा: आदिल. - हेलो.
कया हुआ? मीटिंग के बाद तुम मुझे फोन करने वाले थे?
हाँ.
कया "हाँ? " "हाँ" का कया मतलब है? संदेश भेज सकते थे. . .
नताशा, मैं अभी भी मीटिंग में हूँ.
नताशा: अचछा, माफ करना.
अली: तारा जी?
सब ठीक?
उसने कया कहा?
पहले तुम ठीक हो जाओ, उसके बाद बात करेंगे. . .
उसे पता है.
और?
और? मुझे नहीं पता.
तुमहें नहीं पता?
नहीं.
आगे का कुछ सोचा है?
किसी से बात करूँ?
उठ. गहने कहाँ हैं?
पैसे कहाँ हैं? गहने कहाँ हैं मेरे?
गुरपरीत: छोड, छोड.
पागल करके रखा हुआ है.
तीन दिन से घूम रही हूँ मैं तेरे चककर में.
बहनचोद, नशा तू कर रहा है, मर हम रहे हैं.
कयूँ कर रहा है? कयूँ? कयूँ?
कयूँ?
मर!
कैसा चल रहा है?
हाँ.
सब ठीक है?
कबीर ने मुझे बताया. . .
हाँ, मैं ठीक हूँ.
यार, पता नहीं तुम कैसे संभालती हो.
मैं संभाल नहीं पाती हूँ.
मुझे कुछ और सोचना होगा.
सुनो, पेरिस के लिए पैसे मैं दे देता हूँ?
मुझे तुमहारी भीख नहीं चाहिए, ठीक है, करन?
मुझे तरककी की जरूरत है.
और मुझे जयादा तनखवाह भी चाहिए.
और मुझे ये बकवास परोडकशन का काम भी और नहीं करना.
- हेलो? - डॉकटर: हेलो?
- नमसते, डॉकटर. - नमसते, तारा. बताओ.
नहीं हुआ.
सुनकर अफसोस हुआ, तारा. पर तुमहारे सारे टेसट ठीक हैं.
तनाव हो सकता है, या फिर. . .
या फिर कया?
शायद आदिल में कमी हो.
सपरम काउंट. मॉटिलिटी.
हमें उसकी जाँच करवानी चाहिए. ताकि शक दूर हो जाए.
अचछा, शुकरिया.
जरूर.
हारमनी वेडिंगस मैंने सोचा इस बारे में. मैं तैयार हूँ.
ओए! उठ, ओए!
कहाँ है वह?
साला! साला, नहीं! भाटिया!
भाटिया! भाटिया! भाटिया!
भाटिया!
सतयानाश! गुरविंदर, साला एंबुलेंस बुलाओ, यार! जलदी से!
गुरविंदर: बुला. . . बुला रहा हूँ!
करन: भाटिया!
इस साली नाली में तुमहें कुछ सिखाते नहीं हैं कया?
अचछा, आंटी, मैं चलता हूँ.
कुछ भी जरूरत हो, तो पलीज फोन कर दीजिएगा.
ठीक है.
तो, वह ठीक हो जाएगा.
शुकर है भगवान का.
हैपी बरथडे, तारा.
कया हुआ?
सब ठीक हो जाएगा.
तुमहें कुछ नहीं होगा.
मैं साथ हूँ ना.
मयूजिक कितना बेकार है ना?
हाँ.
एक तो बॉलीवुड गाना बजाओ.
लोगों की पसंद के गाने नहीं बजाता.
मेरा बरथडे है, यार. पलीज?
- पलीज, पलीज, पलीज, पलीज. - अ. . .
- नाम कया है तुमहारा? - तारा.
हैपी बरथडे, तारा.
और दुआ करता हूँ कि इस साल तुमहें अचछे मयूजिक की पहचान होने लगे.
औरत: चलो आओ, तारा!
दीपति: देखो, मुझे लगा मुझमें कमी है.
और मैंने सब कुछ करके देखा.
पर वह मुझे ही कसूरवार ठहराता रहा.
और सुखमनी, मैं तुमहें बताना चाहती हूँ कि कमी तुममें नहीं है.
उसमें है. वह नपुंसक है.
मैं ऐसे धोखेबाज के साथ नहीं रह सकती थी.
और आखिरकार, शारीरिक संबंध की जरूरत सबको होती है.
- मतलब. . . - सुनो, मुझे जाना है.
माफ करना, मैंने आपसे ठीक से बात नहीं की.
वो सब छोडो. बस. . . जब चाहो मुझे फोन कर सकती हो.
तो शायद ये सब यहीं खतम होता है?
कम से कम ये खतम तो जोरदार तरीके से हुआ.
तुमहें पता है ना मैं तुमसे पयार करता हूँ?
ओ, हेलो.
- हेलो, आंटी. - मुझे पता नहीं था कि तुम यहाँ हो.
हाँ, इसे देखने आया था.
खुद को इसका कसूरवार समझता हूँ.
ये जा ही रहा था.
हाँ, हाँ. मेरी एक मीटिंग है.
बाय.
ऐसा मत करो, बेटा.
तुमहारे डैड बहुत नाराज हैं.
वह तुमहारी सहेली का पति है.
हाँ.
नपुंसकता के मामलों में शादी रदद हो जाती है.
तलाक का चककर भी नहीं है.
फिर उसके बाद?
उसके बाद मतलब?
आजाद हो.
अपने करियर पे धयान दो. जब कोई अचछा लडका मिल जाए तो. . .
कौन सी आजादी?
कौन सी जिंदगी?
पता है ना जी,
लुधियाना में शादी का रदद होना और तलाक होने का एक ही मतलब होता है.
सब उंगलियाँ उठाएँगे मेरे पे. कोई मेरे से शादी नहीं करेगा.
इतना बुरा हाल तो बिलकुल नहीं होगा, सुखमनी.
तुमहारे लिए वकील ढूँढ सकते हैं.
यार, तुमहारी पूरी जिंदगी पडी है.
वही तो, मेरी पूरी जिंदगी का सवाल है.
इतना सब कुछ मैंने अमरीका जाने के लिए किया था.
वो रासता तो हमेशा के लिए बंद हो जाएगा ना?
चलिए, शुकरिया.
कुछ सवाल ऐसे भी होते हैं जिनका जवाब वेडिंग पलैनर के पास भी नहीं होता.
चलती हूँ.
देर हो रही है मुझे.
कबीर: मेरा दिल टूट रहा है.
ऊपर-ऊपर से लगता है जैसे तुमने मतलबी बनकर फैसला किया.
कया हुआ?
कुछ नहीं. घर की याद आएगी ना.
कबीर: पर सच ये है,
कि इस दुनिया की बदौलत तुममें आतमविशवास की जो कमी है, वह इसकी वजह है.
ऐसी दुनिया जहाँ तुमहें ये मानने पर मजबूर किया जाता है
कि अपनी मंजूरी और खुशी की कीमत
तुमहें एक मरद को खुश करके चुकानी होगी.
और अफसोस कि तुम अकेली नहीं हो.
जा, बेटा.
सुखी रहना.
हैपी बरथडे!
याद नहीं आता आखिरी बार तुम मुझे एयरपोरट से लेने कब आए थे.
उसके लिए माफी चाहता हूँ.
ये कोई मामूली चककर नहीं है, आदिल.
वह बार में मिली कोई आम लडकी नहीं है. बात फैजा की है.
वह तुमहारी दोसत है.
तुमहारे दिल में उसके लिए पयार है.
ये सच नहीं है.
जैसा तुम सोच रही हो, वैसा नहीं है.
मैं चाहती हूँ तुम उससे मिलना बंद कर दो.
मुझे वह आस-पास कहीं नहीं चाहिए.
ये काम मैं कर चुका हूँ.
कसम खाता हूँ.
मैं परेगनेंट नहीं हूँ.
डॉकटर का कहना है शायद कारण तुम हो.
कया मतलब?
शायद तुममें कोई कमी हो.
मैं मजाक नहीं कर रही.
तुम जाकर उनसे मिल लो.
तुमहें अपने टेसट करवाने होंगे.
मुझे बचचा चाहिए, आदिल.
- हाँ? - पुलिसवाला: करन मेहरा?
जी. आप, एक सेकंड. . .
गिरफतारी का वारंट है तुमहारे नाम. चलो.
कया? एक. . . कयूँ?
दफा 377 के तहत.
चल, थाने चल.
नहीं, नहीं, एक सेकंड, मुझे एक फोन करना है.
अरे, फोन थाने में जाके करना.
- यहाँ नहीं होगा. - एक. . . एक फोन तो करना है.
आप कैसे कर रहे हैं, सर?
- चल ना मेरे साथ. - तमीज से पेश आइए. आप ऐसे. . .
अरे, बडी इजजत कमाई है ना? चलो!
चलो, तेरा जलूस निकाल दूँगा मैं.
- चल! - गलती हुई है. मैं बता रहा हूँ आपको.
अरे, गलती तो अब पता लगेगा तुझे.
ओहो, तो चल रहा हूँ मैं, आराम से.
करन: मिताली, सुनो! मिताली: कहाँ ले जा रहे हैं आप?
पुलिसवाला: थाने. करन: मिताली.
मेरा फोन ऊपर है. मेरी दोसत, तारा को फोन कर देना.
- तारा. - ठीक है? अभी. पलीज.
- फोन कर दूँगी. - अभी. पलीज.