అందరూ వచచేసినటలేనా?
సరే, సరదా అయిన ఈ సాయంతరానని పరారంభిదదాం, వయయరిభామ నెం. 4తో,
వచచేసింది లుధియానా నుంచి. . . బాబూ, బంగారం, మెక ఆన చెయయమమా. . .
ఓకే. లుధియానా నుంచి యామినీ సింగ,
ఎతతు 5 అడుగుల 6 అంగుళాలు, ఈ వయయారి భామ బరువు 55 కిలోల 500 గరాములు.
బాబూ, బంగారం, మయూజిక పలే చెయయమమా.
అమమాయిలో అందం అంటే ఏంటి?
నాకు సంబంధించినంత వరకు, ఆరోగయం, ఫిటనెస
ఇంకా అంతః సౌందరయం ఒక అమమాయిని అందంగా చేసతాయి.
నాకు తెలిసి, మూడు వసతువులు ఎలాంటి అమమాయినెనా అందంగా చేసతాయి.
ఒకటి పటియాలా సూట, కలర వేసుకునన హెయిర ఇంకా నేను ఓ సికకు అమమాయినవవడం.
అమమాయిలో అందం అంటే ఏంటి?
అందం చూసేవారి కళళలలో ఉంటుంది.
అది చూసే దృషటి పెన ఆధారపడి ఉంటుంది.
ఒకరు ఒకరికి మామూలుగా కనిపిసతే, వేరొకరికి మోనాలిసా అనిపించచచు.
ఇండియన రౌండ వెసటరన రౌండ
అమెరికాలో మంచి భారయ అనిపించుకోడానికి ఏం చెయయాలి?
భారయ. . .
నేను చాలా చకకగా చూసుకుంటాను. వంట కూడా పరలేదు.
బాగానే వండుతాను, ఇంకా మిగతావి నేరచుకుంటాను.
అమెరికాలో మంచి భారయ అనిపించుకోడానికి ఏం చెయయాలి?
అమెరికాలో ఉండి కూడా ఒక భారయ భారత సంసకృతిని మరచిపోకూడదు.
థాంకయు.
ఈ రోజు మిసెస గిల టెటిల గెలుచుకుంటోంది,
మా కాబోయే కోడలు, సుఖమనీ సదానా!
మేడ ఇన హెవెన
లుధియానా లుధియానా సమారట సిటీకి సవాగతం
ఏమంటుననారు మీరు? ధర ఇంత ఎకకువెతే ఎలా తీసుకోగలం?
ఈ రోజులలో అననీ ఇంతే ఖరీదుంటాయి. మీరు అరధం చేసుకోండి, సర.
మేం మీకు చాలా తకకువకే ఇసతుననాం. నినన కూడా చెపపాను కదా.
కానీ ఇకకడ ఢిలలీ కననా ఎకకువ ధర ఎటలా ఉంటుంది?
ఇనకమింగ కాల ఆదిల నుంచి
ఛ. ఇకకడి మనుషులు చాలా దరిదరంగా ఉననారు.
ఈ గురవీందరని చూడు, తను. . .
తార?
బాగానే ఉననావా?
చూడు. . .
పరిసథితులు బాగా లేనపపుడు ఇదంతా వదిలేయచచు కదా?
పరిసథితులు నిజంగానే బాగా లేవు.
సరే, అయితే నాకు తెలిసి నువవింక వదిలెయ.
అసలు సంబంధాల గురించే తెలియని వాళళు నాకు సలహా
ఇవవకూడదని నా ఉదదేశయం.
నీ మనసు విరిగిపోయి ఉండచచు, కానీ నీ పంజా చెకకుచెదరలేదు?
- ఆకలేసతోందా? - ఆ.
- ఏమెనా తింటావా? - ఆ.
ఛోళే బతూరే?
- ఆ. - పద వెళదాం.
హే. దీని ఎతతు 12 అడుగులు ఉండాలననానుగా.
ఇది ఎనిమిదడుగులే ఉంది. దీనని మళళీ చెయయండి.
హలో? నేను మీతోనే మాటలాడుతుననాను.
మేడమ, దీనని మీ ముందే చేసాంగా. మీరు సారని పిలవండి.
"సార" వచచినా ఇదే చెబుతారు. మీరు మళళీ తయారు చెయయండి.
ఇలా పని జరగదు. ఏయ, మిమమలనే! పని ఆపెయయండి. ఇలా రండి, అందరూ.
ఏయ, అంతా ఇలా రండి. రండి, రండి.
కిందకి దిగు. రండి. ఇలా పని జరగదు. రండి. ఇలా పని జరగదు.
సరే, సరే, అంతా అయిపోతుంది.
ఒకక నిముషం నేను మీకు మళళీ ఫోన చేసతాను.
ఏంటి బాబూ? ఏంటి విషయం?
సర, మీరు చెపపండి ఏం చెయయాలో.
నేను ఇంతకు ముందే చెపపానుగా. దీని ఎతతు పెంచాలి.
సర, మీరు ఏం చెపతే అదే చేసతాం. ఆడాళళు చెబితే మేం వినం.
ఏయ, చూడు! ఈ మేడంగారే నా బాస! అరధమయయిందా. ఆవిడ ఏం చెపపినా చెయయండి.
దానని తీసేసి, కొతతది 12 అడుగులు ఎతతు ఉండేలా చెయయండి.
నా మొహం చూసతుననారేంటి?
మేడం చెపపారుగా దీనని పడగొటటి ఎతతు 12 అడుగులు చెయయమని.
సరే, సరే! అందరూ మీ పనులు సటారట చెయయండి.
- సరే, రండి. పని చేదదాం. - రండి!
- సర, మీకు బొటటు పెటటి చెపపాలా? - ఏయ, పని మొదలెటటండి. రండి.
హు, పని చూసకో.
డయూడ, ఇకకడేం జరిగినా సరే అది మన మధయే ఉండాలి, ఓకే?
భయపడకు. నేనేం రికారడ చెయయటలేదు.
ఇది చాలా బాగుంది, బరో. మామూలుగా లేదు అదదిరిపోయింది.
ఓ జోక చెపపనా?
ఓ గే మనిషిని ఏమంటారు?
తెలీదా? తెలీదా?
ఎగర లేని గాలిపటం.
ఏం ఫిగర గురు.
మీరు ఎంజాయ చేసతూ ఉండండి. ఇపుడే వసతా.
లెన? సనో? చారలీ? గన పౌడర?
నువవు కానివవరా.
- నీకు తెలుసుగా నువవంటే నాకిషటమని? - తెలుసు.
- నీకు అమమాయయిలంటే మోజో, అబబాయిలంటేనో నాకనవసరం. - సరే.
- నువవెపపుడూ నా బరదరవే. - నాకు తెలుసు.
బానే ఉననావా, గురూ?
నోరమూసకో, కబీర. ఏంటి. . . ఎవరని పింపంటుననావు?
అసలు ఇకకడ మనమేం చేసతుననాం, బాస?
అంటే ఏంటి? మనం పని చేసతుననాం. ఏంటి? ఇపపుడు, ఎలా రాసుందో అదే చేసతుననాం.
నీకు నువవు ఇలాగే చెపపుకుంటుననావా?
ఓ, ఓకే! నీకు నువవేం చెపపుకుంటావు?
నీ డాకయుమెంటరీని కంపెనీ టెంలో, నా వసతువులతో ఎడిట చేసతుననపుడు.
నీకు నువవేం చెపపుకుంటావు? చెపపు, నాకు వినాలని ఉంది.
జసపరీత. తిరిగి ఎపపుడు వసతావు?
ఇవాళ కూడా ఆలసయం కావచచమమా.
దేవుడి దయ వలల నీకు మంచి ఉదయోగం వచచింది.
మా అననయయని చూసావా?
వీళళలలో ఎవరెనా నా నీ మనిషి?
మరయాదగా మాటలాడు లేదంటే పోలీసులని పిలుసతా.
ఏమయింది?
గురపరీత కోసం వెతుకుతుననావా?
నేను చూసతాను.
ఇందులో కలపించుకోకు. నేను చూసకుంటాను.
గురతొచచిందా లేక పోలీస సటేషన కెళళనా?
ఉమేషని అడుగు. వాడితో ఉననాడు.
గుపతాస 16-ఎ
కిచెనలో ఉననావా?
బయట బెనసూరయా కలిసాడు.
వాడి కరికెట కామెంటరీ ఎంతకీ తెగదు కదా.
ఇవాళ అశీష నెహరాని తిడుతుననాడు.
కొంచెం నిమమరసం తీసుకొసతావా. నేను సనానం చేసొసతాను.
రేణూ, ఈ లోషన అయిపోతోంది.
ఈసారి, ఆయురవేదంది తీసుకురా.
హెరబలది.
నాకు ఈ వాసన పడటలేదు. అది బావుంటుంది.
నా లాప టాప నువవు వాడుతుననావా?
అవును
దరిదరం, కదా?
నువవే చూసావుగా.
కరణ, దరిదరపు వెధవ.
మా ఆఫీస సెకయూరిటీ కెమెరా పెటటించడం మంచిదయయింది.
నీకు తెలుసా, నాకు వాడిపె ఎపపటినుండో డౌటుంది. వాడిని కలిసినపపటినుంచీ. . .
నువవు అదే చూసతూ ఉననావా?
ఎనని సారలు?
నేనేమెనా సరదాగా చూసతుననానా?
సాకషయం చూపించడం కోసం చూడాలిగా.
ఇపపుడు పోలీసులు నేను చెపపిన వెంటనే నా మాటలని నమమేసతారా?
ఈ వీడియోని పోలీసులకి ఇసతారా?
లేకపోతే ఏంటి?
ఎపపుడు?
- రేపు పొదదునన. - నిజంగా?
రేపు. అంటే నీ ఉదదేశం ఏంటి?
అంకుల, మీకు ఏరపాటలు అననీ బాగుననాయి కదా?
- అదభుతంగా ఉననాయి. సంతోషంగా ఉంది. - మీకెపపుడూ సంతోషమే.
హాపీగా ఉండు. బి హాపీ.
నయూజెరసీలో ఇంత ఆనందంగా ఉండరు. లుధియానా రాగానే ఆనందం వచచేసతుంది.
ఇకకడెతే నాటు కోడి తినచచుగా. అందుకే హాపీగా ఉననాను.
"నాటు కోడి", అకకడికేదో నయూజెరసీలో అససలు దొరకనటటు. . .
హాయ
- ఏంటి? - టరకకుకి ఏకసిడెంటయింది.
ఏంటీ? ఎలా?
ఆ డరెవరుగాడు ఫులలుగా తాగేసి ఉననాడు.
వాడు బతికిపోయాడు కానీ సరుకంతా నాశనం అయిపోయింది.
అయయో!
మనకి ఓ పలాన బి కావాలి.
మొతతం బటటలు, కటలెరీ, అననీ పోయాయి.
- అవి నాశనమయయాయి. అలీకి కాల చెయయి. - ఆ హారట-షేపడ బెడ కూడా.
సరే, షిబానీ, కానీ టెంటుని లుధియానాలోనే కుటటించాలి, అవునా?
- సో, నువవేం చేసతావో, నీకో రోజు టెం ఉంది. - సరే, కానీ తార. . .
మనం అసలు ఏం చేసతుననాం?
నేను తారా ఖననాని, కరణ. ఇలాంటి చెతత జాబస చేసతూ ఉండలేను.
ఈసారి ఇలాంటి చెతత డీలస ఒపపుకునే ముందు ననను అడుగు.
జీత గురించి నీ అభిపరాయం ఏంటి?
పెళళికూతురి కోసం బయూటీ కాంటెసట పెటటే వెధవ.
అవును, వాడో చెతత మనిషి.
అసలు నాకు అరధం కానిదేంటంటే సుఖమణి వీడని ఎలా చేసుకుంటోంది? తనకి ఇదంటా సెట కాదు.
తను చాలా లో-కలాసనేగా నీ ఉదదేశం?
మగాడు ఎంత వెధవయినా మీకు పరలేదు.
అమమయి లో-కలాసయితే అది పెదద పరాబలమా?
నా ఉదదేశం అది కాదు.
కారు ఆపు.
మెడికల షాప దగగరా?
అవును.
ఏమెంది?
ఏం లేదు.
చెపపండి, మీరు సుఖమణిని ఎలా కలిసారు.
అంటే, మా అమమ ఇదంతా ఏరపాటు చేసింది.
అందుకే, అకకడ తనని కలిసాను.
అంటే, ఈ ఇవెంట, కంటెసటే కదా?
ఆ, ఆ, అవును. ఈ ఇవెంట. యా.
సరే, మీకు ఓ పోటీని పెటటడం తపపనిపించలేదా?
అందులో తపపేముంది.
అమెరికాలో పరతీ దానికీ పోటీ ఉంటుంది.
నువవు గెలవచచు లేదా ఓడిపోవచచు.
సుఖమణి కూడా ఇవననీ అలవాటు చేసకోవాలి.
కానీ దీని కననా, అమమాయిని కలిసి పరిచయం చేసుకుని మాటలాడితే,
అమమాయి గురించి ఇంకా బాగా తెలుసుకోవచచు కదా?
అవననీ నా చిననపుడే చేసేశాను.
అదే సుఖమణి మీ దగగరకి వచచిందనుకోండి.
"హే, జీత. నేనో పోటీ పెడుతుననా. నువవు పాలగొంటావా? " అంటే
మీరు ఒపపుకుంటారా?
చూడు. ఈ అమమాయిలని పాలగొనమని ఎవరూ బలవంత పెటటటలే
వాళళే ఈ మురికి వాడలని వదిలేసి అమెరికా వదదామనుకునేది.
వాళళని తీసుకెళళగలిగేది నేను.
కాబటటి, ఇది రెండు విధాలా పనిచేసతుంది.
ఇంతకీ, మీరెవరు, ఇకకడి అఫీషియల వీడియోగరాఫరే కదా?
అవును, నేనే వీడియోగరాఫరని.
యా, అయితే నీ పని నువు చూసకో.
సరే, నాకు సుఖమణి గురించి ఇంకా చెపపండి.
తను చాలా మంచి అమమాయి.
తను ఇకకడి భారత సంసకరుతిని అమెరికాలోని మా ఇంటికి
తీసుకువసతుంది.
అది బరంహమాండంగా ఉంటుంది.
ఆ.
హలో, ఇందులో హెవీ రెడ కలర ఉందా?
ఓసారి ఈ కలర చూడండి. ఇది చూడండి.
ఇదససలు బాలేదు.
ఇంకా హెవీగా ఉండాలి. అలీ, మనకి గంటే ఉంది, పలీజ తవరగా ఏదెనా చూడు.
నేను చూసతాను.
- హలో, అమమా? - హలో?
ఎకకడుననావు? నినను మిససవుతుననాను.
నయన?
- అమమమమ ఎకకడుంది? - అందరూ రిజిసటర చేసుకుననారు.
నేనొకకదాననే కాలేదు.
నేను వచచేసతాను. నేను మూడు రోజులలో వచచేసతాను, బంగారం.
అమమా అసలు నేను వెళతానా?
- వెళలవని ఎవరు చెపపారు? - మా టీచర.
మీ టీచరుకి చెపపు నేనూ వసతానని నీ టరిప కోసం షాపింగుకి కూడా వెళదాం.
నిజంగానా?
- అవును. - నిజంగా? పరామిస?
నేను పరామిస చేసతుననాను.
అమమా, నిజంగా వెళతానా.
నిజంగా వెళతావు నాననా.
- బెంగ పెటటుకోకు. - లవ యు, అమమా.
ఆ. ఓకే. నేనింటికి వచచాక కలుదదాం, సరేనా?
- లవ యు, అమమా. బె. - బె.
ఈ నెంబరు పరసతుతం అందుబాటులో లేదు. దయచేసి మీ మెసేజ ఇవవండి.
సమీర. . .
పలీజ నాకు తిరిగి కాల చెయయి,
సిగరెట ఉందా?
ఉంది.
నాకోటి ఇయయి.
ఎవరికీ చెపపకు.
సో, నువవు బాగా ఎకసెట అవుతుననావా?
అమెరికాకి వెళళాలని ఎవరికి ఉండదు?
అయినా ఇకకడేముంది?
సరెన కురరాళళు కూడా లేరు.
వాళళళళో సగానికి పెగా డరగస లో మునిగుననారు
నేను రెండేళళ నుంచి పరయతనిసతుననాను.
ఈ కాంపిటీషనస గురించి నాకు తెలిసినపపుడు నాకు 19 ఏళళు.
పెళళి కోసం కాంపిటీషన కి వెళళాలసిన అవసరమేంటి?
అమెరికా నుంచి వసతారు వీళళు.
పరతీ ఒకక అమమాయినీ కలవడానికి వీళళకి టెముండదు.
ఈ విధంగా అంతా కలియర అయిపోతుంది.
ఇపపుడు నాకూ అలవాటు అయింది.
వాళళకి ఎలాంటి అనసరస కావాలో నాకు తెలుసు.
కనక, అలాంటి ఆనసరలే నేనిచచాను.
ఇండియన వాలయూస గురించి.
చూడు, ఇకకడ అననిటికననా ఇంపారటెంట. . .
ఐ కాంటాకట.
ముఖం మీద చినన చిరునవవుతో కళలలలో కళళు పెటటి సూటిగా చూడాలి.
గరూమింగ టీచర చెపపింది.
నువవింకా మొదలు పెటటలేదా?
నేను రెడీ.
మొదలెడదామా?
కేమెరాలో సిగరెట వాసన రాదు. పరలేదు.
కావచచు. సరే, ఎలా ఉననాను?
చాలా అందంగా ఉననావు.
ఎకకడ చూడాలి?
ఇకకడ. లెనస లోకి.
సరే.
సో, సంతోషంగా ఉందా అమెరికాకి వెళళడం.
చాలా సంతోషం గా ఉంది. ఐ లవ అమెరికా.
ఇంతకు ముందకకడికి వెళళారా?
లేదు.
నేనకకడకి జీత భారయగా వెళుతుననాను.
సో, మీకెలా అనిపిసతోంది, జీత మిమమలని కాంపిటీషనలో విననర గా ఎననుకుననపుడు?
నాకెలా అనిపించిందంటే. . .
- నేను మిస వరలడ అయినటటు తెలుసా? - సమీర, నేనే కాల చేసాను, అరజెంట. ఇంకా. . .
ఆ సటేజి మీద మా కళళు మొదటిసారి కలిసినపపుడు,
అది లవ ఎట ఫసట సెట లాంటిది,
ఏంటి? నేను దానని పోషిసతుననాను. చదువు చెపపిసతుననాను.
కనీసం, ఇది ఒకకటననా నువవు కటటలేవా.
తనని తనని ఏమననా అనుకోనీ. షిబానీ, నేనిపపుడు డబబులు పంపలేను.
పోరా. నోరముయయి, సమీర! నాశనమెపో, సవారధపర పశువా!
సారీ. ఒకక నిముషం.
ఇది నేను తీసకోనా?
తీసకో.
బావ కాల చేసాడా?
జీత అమెరికా వెళళక నననేదెనా కోరస చెయయమంటుననారు.
చాలా అదరుషటవంతురాలివి, సుఖీ. నాకకూడా ఇలాంటి భరతే దొరకాలి.
అవును. తను అదరుషటవంతురాలు, కదా?
హలో?
నేను సుఖమణితో మాటలాడచచా?
చెపపండి.
హలో, నా పేరు దీపతి.
దీపతి?
నీకు నేను తెలీదు. నేను జీత మాజీ భారయని.
నీతో ఒక విషయం మాటలాడదామని.
నిజానికి. . .
నాకెందుకు కాల చేసతుననావు?
నేను నీతో మాటలాడాలి.
కానీ నాకు నీతో మాటలాడాలని లేదు.
- కానీ నేనరధం చేసకోగలను. . . - జీత మీ ఇదదరి గురించీ. . .
- నాకంతా చెపపాడు. - నేను చెపపాలసింది విను. . .
పలీజ ఇకకడకి ఫోన చెయయదదు.
నేను చెపపేది విను, సుఖమణీ.
ఎవరు?
జీత మొదటి భారయ.
నీకెందుకు ఫోన చేసతోంది?
నాకెలా తెలుసతుంది?
అడగాలసింది.
పెళళయి 6 నెలలు కాకముందే ఎవరితోనో అఫెర నడిపించిందట.
దాని ధెరయం చూడు.
ఓ పకకన పెళళి పెటటుకుని నాకు కాల చేసతోంది.
ఐ లవ యు.
నయన, ఇంకా మేలుకుని ఉననావేంటి?
అమమా, పారిస. . .
నువవు పారిస వెళుతుననావని పరామిస చేసాగా. అది నెరవేరుసతాను.
ఓకే, అమమా.
హారమనీ వెడడింగస
నేను ఉమేశ కోసం ఎననో చేసాను.
కానీ ఆ డరగస వదలనే వదలటలేదు.
వాళళు హౌజ రాణీ పారకులో పడి ఉంటారు.
సో, ఎలా ఉననాయి మీకు?
ఈ అనని డిజెనలూ మిసెస గిల సవయంగా సెలెకట చేసారు.
అంతా బావుంది.
కానీ ఈ బెడ హారట షేపులో లేదు.
ఇది కొతతగా వచచిన హారట షేపడ బెడ మామ.
ఏం ఖంగారుపడకండి, బానే ఉంటుంది.
మా అమమాయి అడిగింది ఒకే ఒకకటి.
హారట షేపడ బెడ.
టెనషన పడకండి. అంతా బానే ఉంటుంది.
- బె ఆంటీ. - బె, అమమా. థాంకయు.
ఇనకమింగ కాల ఆదిల నుంచి
గుడ నెట.
- బె. - ఓకే. గుడ నెట.
ఏంటిది?
మనం తాగింది ఏంటి?
నాకు. . .
సాకే!
అదేమెనా కానీ. అది మీటింగ కనక నేను నవవాపుకుననాను.
అతనెతే నననే గుడలపపగించి చూసతూ ఉననాడు.
- అవునా? - నువవు గమనించలేదా?
లేదు.
నేను డీల తపపకుండా కలోజ అవవాలని దాని మీద దరుషటి పెటటాను.
వెల, గుడ నెట.
ఈ సాకేతో నాకు నిదర వచచేలా లేదు, తెలుసా.
మరి, ఇంకో డరింక తాగుతావా?
సరే.
విసకీ?
వదదు.
బీర.
నేను నీ రెసట రూం వాడుకోవచచా?
- ఆ. - థాంకస.
నేను పిలలాడిగా ఉననపపుడు వీటి గురించి తెలుసుకునేవాడిని, తెలుసా?
నీటి కింద నివసించేవి, అంటే, సీ హారసెస.
మగవి, అవి బేబీలని ఓ పౌచ లో మోసేవి.
అవి జీవితమంతా కలిసే ఉంటాయి. . .
- ఆదిల. - హాయ.
ఏమయింది, మీటింగ తరవాత నాకు కాల చేసతానననావుగా?
అవును.
"అవును" ఏంటి? నీ ఉదదేశమేంటి, "అవును"? మెసేజ పంపి ఉండాచచుగా. . .
నతాషా, నేనింకా మీటింగులోనే ఉననాను.
ఓకే, సారీ. . .
తార గారూ.
అలా ఉననారే౦టి?
తను ఏమందో చెపపు?
నువవు తవరగా కోలుకో అపపుడు మాటలాడదాం దీని గురించి. . .
తను ఏమంది?
తనకి అంతా తెలుసు.
ఇంకా?
ఇంకా? నాకు తెలీదు.
నీకు తెలీదా?
తెలీదు.
తరవాత ఏం చెయయాలో ఆలోచించావా?
ఎవరితోనెనా మాటలాడనా?
లే! నగలెకకడ?
డబబు ఎకకడుంది? నా జువెలరీ ఎకకడుంది?
నననొదులు! నననొదులు!
కోపం తెపపించకు.
మూడు రోజుల నుంచీ పిచచిదానిలా తిరుగుతుననాను.
నువవేమో జలసాలు చేసతుననావ బలయిపోతుననది మేం!
ఎందుకు చేసతుననావు ఇదంతా?
ఎందుకు చెపపు?
ఎలా ఉననావు?
పరలేదు.
అంతా బానే ఉందిగా?
కబీర నాకు చెపపాడు. . .
ఆ, నే బానే ఉననాను.
బాబోయ, నువవెలా మానేజ చేసతావో తెలియటలేదు.
నేను మానేజ చెయయను.
నాకు ఇంకో పలాన కావాలి.
చూడు. . . పారిస టరిపపుకి నేను కటటనా?
నాకు నీ దయ దాకషిణయాలు అకకరలేదు, తెలుసా, కరణ?
నాకు కావలసింది ఓ పరమోషన.
నాకు కావలసింది జీతం పెరగడం.
నాకు కావలసింది ఈ చెతత పరొడకషన ఇక మీద చెయయకుండా ఉండడం.
- హలో? - హలో?
- గుడ ఈవినింగ, డాకటర. - గుడ ఈవినింగ, తార. చెపపు.
మనం అనుకుననది జరగలేదు.
అందుకు సారీ, తార. కానీ నీ టెసటు రిజలటులననీ బావుననాయి.
అది సటరెస కావచచు, లేకపోతే. . .
లేకపోతే ఏంటి?
అది ఆదిల వలల కావచచు.
సపెరమ కౌంట. మోటిలిటీ.
ఓసారి అతనికి టెసట చేయిసతే మంచిది. దాంతో ఏంటనేది తెలుసతుంది. . .
ఓకే, థాంకయు.
యు ఆర వెలకం
హారమనీ వెడడింగస నేను దాని గురించి ఆలోచించాను నేను చేరతాను.
హే! ఏయ! హే! పెకి లే!
ఎకకడుననాడు?
అబబా! అయయో! భాటియా! భాటియా! భాటియా! భాటియా! భాటియా! భాటియా!
అయయో! గురవీందర, ఏంబులెనసుని పిలువు! తవరగా!
ఫోన చేసతుననాను. ఫోన చేసతుననాను.
భాటియా!
ఈ చెతత ఊళళో వాళళు నీకు ఏమీ నేరపించరా?
సరే, ఆంటీ, నేను బయలుదేరతాను.
ఏమెనా అవసరమెతే నాకు ఫోన చెయయండి.
అలాగే.
సో. . . వాడికి తగగిపోతుంది.
థాంక గాడ.
హాపీ బరత డే, తారా.
ఏంటి?
ఏం పరలేదు.
నాకరధమెంది.
మయూజిక చెతతగా ఉంది.
అవును.
హాయ. ఏదెనా మాస పాట పలే చెయయచచుగా.
నేను ఎవడు అడిగిన పాటలు పలే చెయయను
ఇవాళ నా పుటటినరోజు. పలీజ.
పలీజ, పలీజ, పలీజ, పలీజ, పలీజ.
- నీ పేరేంటి? - తార,
హాపీ బరత డే, తార.
ఈ ఏడాదెనా నీ మయూజిక టేసట మెరుగవవాలని ఆశిసతుననాను.
కమాన, తార!
చూడు, మొదటలో నాదే తపపనుకుననాను.
నేను అననీ పరయతనించాను
కానీ తను నననే బలేమ చేసేవాడు.
సుఖమణి నీకు ఒకటి కలియరగా చెపపగలను, ఇది నీ తపపు కాదు.
అతని తపపు. అతను ఇంపొటెంట.
అలాంటి అబదధాలకోరుతో బతకలేకపోయాను.
ఏదో ఒక రోజు నువవు శారీరిక సంబంధం కావాలనుకుంటావు.
చూడు, నేనిక వెళళాలి.
కషమించు, నేను నీతో ఇంతకు ముందు సరిగగా మాటలాడనందుకు.
దాని గురించి బాధపడకు. నీకెపపుడు కావాలననా నాకు కాల చెయయచచు.
అయితే అంతా ముగిససిపోయినటలేనా, మరి?
పరలేదు మనం ధమాకాతో పూరతి చేసాం.
నినను పరేమిసతుననానని తెలుసుగా, ఏంటి?
హలో.
- హే, ఆంటీ. - నువవు వచచావని నాకు తెలీదు.
ఆ, తను ఎలా ఉందో చూదదామని వచచాను.
ఎంతయినా అది నా బాధయత.
తనిపపుడు వెళళాలి.
అవును, యా. నాకో మీటింగుంది.
బె.
ఇలా చెయయకు, తలలీ.
మీ నానన చాలా కోపంగా ఉననారు.
అతను నీ ఫరెండ భరత.
అవును.
ఇంపొటెనసీ కేసులలో, పెళళి రదదు అయిపోతుంది.
డివోరస కోసం కషటపడాలసిన అవసరం కూడా ఉండదు.
మరి, ఆ తరవాత?
ఆ తరవాత, ఏముంది?
నీకు సవేచఛ దొరుకుతుంది.
నీ కెరియర మీద కానసనటరేట చెయయచచు నీకు మంచి అబబాయి దొరికినపపుడు, మళళీ.
ఏం ఫరీడం?
ఏం జీవితం?
నీకు తెలీదా?
లుధియానాలో పెళళి డిజాలవ అయినా ఇంకా డివోరస అయినా ఒకేలా చూసతారు.
అందరూ నననే తపపుపడతారు ఎవవరూ ననను పెళళి చేసుకోరు.
నువవనుకుననంత ఏమీ ఉండదు, సుఖమణి.
ఒక లాయరని కలుదదాం.
అరే, జీవితం ఏమి ఇంతటితో ఆగిపోదు. . .
అదేగా, నా మొతతం జీవితం గురించి సమసయ.
ఇదంతా నేను అమెరికాకి వెళళడానికి చేసాను.
అలా అయితే నా కల ఎపపటికీ తీరదు, అవునా.
ఏవెనా, థాంకయు.
కొనని సమసయలకి పరిషకారం వెడడింగ పలానరస దగగర కూడ ఉండవు,
వసతాను.
లేటవుతోంది.
ఇది నా గుండెని పిండేసతోంది.
చూడడానికి, సవారధం లా కనిపిసతుంది.
ఏమయింది, అమమాయ?
ఏం లేదు. ఇంటలో వాళళు గురతొచచి.
కానీ నిజానికి,
ఇది కేవలం తనలో విలువని కోలపోయి ఈ లోకం ఆడిసతుననటటు ఆడదమే.
ఎలా అంటే నీ అంగీకారాలకూ, నీ ఆనందాలకూ మూలయం నువవే చెలలించాలి
నువవు ఒక అరహుడెన మగాడిని శాంత పరుసతూ జీవించాలి.
దురదరుషటవశాతతూ, నువవు ఒకకదానివే కాదు.
హాపీ బరత డే!
నువవు ఎపపుడు ననను ఎయిర పోరట నుంచి తీసుకెళళడానికి వచచావో గురతులేదు.
దాని గురించి సారీ.
ఇది కేవలం అఫెయిర కాదు, ఆదిల.
అదేదీ నీకు అలా బారలో కలిసిన అమమాయి కాదు. అది ఫెజా.
తను నీ ఫరెండ.
నీకు తన గురించి ఫీలింగసుననాయి.
అది నిజం కాదు.
అది నువవనుకుంటుననటటు కాదు.
నాకు నువవు తనని కలవడం ఇషటం లేదు.
తను నీ దగగరకి రావడం కూడా నాకు నచచదు.
ఆలరెడీ ఆపేసాను.
ఒటటు.
నేను పరెగనెంటని కాలేదు.
డాకటర నీలో లోపం ఉండచచననారు.
నీ ఉదదేశం ఏంటి?
నీకు సమసయ ఉండచచు.
ఇది జోక కాదు.
నువవెళళి ఆమెని కలువు.
నువవు ఒకసారి టెసట చేయించుకో.
నాకు పిలలలు కావాలి, ఆదిల.
ఏంటి?
- కరణ మెహరా? - అవును. మీరు? ఒకక నిముషం.
నీ పేరు మీద అరెసట వారెంట ఉంది.
- పద. - ఏంటి? ఎందుకు?
అండర సెకషన 377.
పద, పోలీస సటేషనుకి పద.
లేదు, ఒకక నిముషం. నేనో ఫోన చెయయాలి.
సటేషనకి పదరా అకకడ చెయయచచు.
- ఆగండి, ఏంటి సర మీరు చేసేది ఆగండి పలీజ. - చెపపాగా పదరా.
- ము౦దు నడవరా. - మీరు ననను ఏ కారణం మీద తీసుకెలతారు?
ఎదవ పనులు చెయయక ముందు ఉండాలి.
ఎకకువ నాటకాలెయయకు, పద ముందు.
- మరయాదగా మాటలాడు. - సర
చెపపేది వినండి.
సర మీరేదో పొరబడుతుననారు, చెపపేది వినండి.
ఎకకడికి తీసకెళుతుననారు?
మితాలీ!
నా ఫోన పెన ఇంటలో ఉంది. నా ఫరెండ తారకి కాల చెయయి.
- తార. - సరేనా? వెంటనే. పలీజ.
- నేను కాల చేసతాను. - వెళళు. తొందరగా.