हे भगवान.
मुझे लगा हम उस विधवा से मिलने जा रहे हैं?
हाँ.
पहले उसकी बहनों से बात करेंगे.
अरे, धत तेरी की.
धत तेरी की. धत तेरी की.
उनहें हमसे बात न करने का पूरा हक है.
तुमहें यह पता है, है न? हम पुलिस नहीं हैं.
बिलकुल पता है. उनहें हमसे बात नहीं करनी चाहिए.
कया? तो फिर, हम यहाँ कयों आए हैं?
अगर उनहोंने हमारे सवालों के जवाब नहीं दिए, तो हम उनहें अकेला छोड देंगे,
और हार मानकर भुगतान कर देंगे.
पर अगर उनहोंने हमें अंदर बुलाया, तो पता चल जाएगा कि उनहोंने कोई राज छुपाया है.
और फिर हम बारीकी से उनसे पूछताछ करेंगे जब तक हमें सचचाई पता नहीं चलती है.
परेशान करने के लिए माफी चाहूँगा. थॉमस कलाफिन, कलाफिन एंड संस से.
हाँ, मुझे तुम याद हो.
अंदर आओ.
बैड सिसटरस
तुमहें आपतति तो नहीं अगर मैं हमारी बातचीत रिकॉरड करूँ?
किस लिए?
ताकि यह मेरे पास रहे. . .
ठीक है. करो.
अपना काम करो.
बढिया है.
मिस गारवी, हमें बताओगी कि
दावा संखया 1757318 की रात को तुम कहाँ थी?
जिस रात शरी विलियमस गुजरे थे.
मुझे बताओगे कि उससे हमारे दावे का कया लेना-देना है?
जब हम इतनी बडी राशि का भुगतान करते हैं, तो यही नियम है कि. . .
हाँ, ठीक है. मैं गरेस के साथ थी.
हम सभी उसके साथ थे.
-तुम सभी? -हाँ.
हाँ, हम बेहद करीब हैं.
हम अकसर साथ समय बिताते हैं.
यह अचछी बात है.
घनिषठ परिवार.
मैं अपने भाई से तब मिला, जब वह पाँच साल का हुआ था.
-चलो बस काम की बातें करें. -यह तुमहारा भाई है?
-मुझे लगा तुमहारा बेटा है. -नहीं.
वह मेरा बेटा कयों होगा?
-कयोंकि यह कलाफिन एंड संस है. -नहीं, वह हमारे पिता हैं.
हाँ. और, मैं 35 का हूँ.
हम सौतेले भाई हैं.
अचछा? बेशक.
तुम और बीमित वयकति, शरी विलियमस, तुम दोनों सहकरमी थे?
हाँ.
कया तुम बेहद करीब थे?
हम जयादा करीब नहीं थे. नहीं. हमारे बीच दोसताना रिशता नहीं था.
मतलब?
मतलब तुम अपना जीजा नहीं चुनते हो.
हाँ.
और तुमहें लगता था कि वह उसके लिए उपयुकत नहीं था या. . .
माफ करना. दोसत का फोन था.
दोसत का.
हैलो, मैं मैट हूँ. संदेश छोडो.
काफी कामुक है.
तुमहें कुछ कलपना करने के लिए भी छोड देना चाहिए.
लडकियों को थोडा रहसय पसंद होता है.
तो, मैट, आज रात को मुझे कोई काम नहीं है,
और मैं सोच रही थी कि शायद तुम डिनर पर चलना चाहोगे.
वैसे, मैं बैका हूँ. पब वाली. दुरघटना वाली.
मैंने कहा था कि मैं तुमहें मसाज दूँगी.
अरे, धत तेरी की.
कामुक मसाज नहीं. यह. . .
हैलो? अरे, धत तेरी की.
ठीक है.
अब, जिस रात एडीएंडडी लागू हुआ. . .
-यानी आकसमिक. . . -हाँ, मुझे पता है. हाँ.
. . . कया तुमहें कुछ अजीब दिखा था?
मृतक का कोई अजीब वयवहार?
-तुमहारा मतलब जॉन पॉल? -हाँ.
तो सीधे नाम लो.
काम में कुछ हुआ था जिसका असर निजी जिंदगियों में पडा हो?
शायद कोई झगडा?
उस रात कुछ अजीब हुआ था?
वैसे, कुछ अजीब जरूर हुआ था.
दरअसल, हाँ, अब जब तुमने जिकर किया है.
मौसम बहुत बुरा था.
मुझे याद है कि मुखय सडक पर एक पेड गिर गया था.
और. . .
-बोलती रहो. -खैर. . .
हम एक चीनी रेसटोरेंट से खाना मँगवा रहे थे,
पर 20 मिनट बाद, दरवाजे पर जोर से दसतक हुई.
और?
और उसने मेकसिकन खाने का बैग थमाया.
एक चीनी रेसटोरेंट से.
ढेरों मेकसिकन खाना.
यह अजीब नहीं है?
मुझे यह अजीब लगा था.
संभलकर जाना.
-तुम समझ सकते हो कि वह अकेली कयों है. -उसने जयादा जानकारी नहीं दी, है न?
उसने काफी जानकारी दी.
ढीठ टिपपणियाँ. बातें बदलना.
-कुछ था जिसका वह जवाब नहीं देना चाहती थी. -तुमहें. वह तुमहें जवाब नहीं देना चाहती थी.
पता नहीं. मुझे लगा कि मैं काफी आकरषक था.
अभी आग जलाने का समय नहीं हुआ है.
हाँ. साफ है कि अधेड उमर की बहनों के जानलेवा गैंग की सरगना
सबूत जला रही है.
-तुमहें यह अब भी मजाक लगता है? -नहीं.
पर इसका कोई सबूत नहीं है कि अपराध हुआ था. हमें धोखाधडी के सबूत ढूँढने चाहिए.
हतया ही धोखाधडी है जब भुगतान करने के लिए कोई जीवन बीमा हो.
-विशवास करो. मैं यह पहले भी देख चुका हूँ. -कब?
कार में बैठो.
-तो, अब कया? -हाँ. मैं इस बारे में सोच रहा हूँ.
हमें लाश निकालनी होगी.
लाश निकालनी होगी. . . ह. . .
"हम" का मतलब तुमहें और मुझे?
नहीं. मृतयु-समीकषक.
पोसटमॉरटम नहीं हुआ था.
किसे पता हमें कया जानकारी मिलेगी.
उँगलियों के निशान. सुई के निशान. शायद उसके शरीर में डरगस थे.
तुम पागल हो गए हो.
यह मेरा वयवसाय खोने से बेहतर है,
जो कि हम जरूर खोएँगे अगर हमने साबित नहीं किया
-कि इस आदमी की हतया हुई थी. धनयवाद. -हतया हुई थी.
-तुम कया कर रहे हो? -रुको.
कया, टॉम?
तुम कया कर रहे हो?
सबूत, मैथयू.
कया बकवास है?
अलविदा, डैड! सकूल के बाद मिलूँगी!
गरेसी!
मुझे काम पर जाना है! पंदरह मिनट बचे हैं!
पाँच सेकंड!
-दो सेकंड! -ठीक है.
बहुत खूब.
मैं जिम के बाद सॉना जाऊँगा, तो चलो आठ बजे खाना खाएँ.
मेरी पिंडली में ऐठन है और शायद गरम पानी से राहत मिलेगी.
अचछा विचार है. पैदल चलने के लिए तैयार हो जाओ.
मैं पैदल नहीं चल रहा. यह 15 किलोमीटर की पैदल-दौड है.
जिसके लिए, तुमहारी किसी भी बहन ने मुझे परायोजित नहीं किया.
शायद वे बस वयसत होंगी.
बस इनहें आरामदायक बना दोगी? बस घर पर ही पहनकर घूमो.
और जब शहर जाओगी तो पारलर चली जाना.
खुद को थोडा निखार लो.
तुमहें लगता है मुझे निखार लाने की जरूरत है?
कया मैंने "जरूरत" कहा?
मुझे लगा मैंने "निखार लो" कहा.
गरेसी, सच में, मेरी बातें अचछी तरह सुना करो.
कया हुआ?
मैंने अभी-अभी तुमहारे बारे में काफी कुछ जाना.
वाह! जैसा मैंने सोचा था, तुम उससे काफी अलग हो.
-सच में? -हाँ.
कया सोचा था कि मैं कैसी हूँ?
पता नहीं. सोचा था कि तुम थोडी कलासिक होगी, सलीन डिऑन, शेर की तरह.
भाड में जाओ.
सलीन डिऑन?
आरकिटेकचर भगवान है?
अरे, नहीं, मैं खुद को दुआ देती हूँ कयोंकि मैं नहीं चाहती कि वह कभी बने.
मुझे यह पसंद है.
कया हुआ? तुमहें बदलाव पसंद नहीं है?
कया? तुमहें यह पसंद है?
हाँ, मुझे बदलाव पसंद है.
आमतौर पर, मुझे हमारा काम पसंद है, पर यह बस. . .
वह देखो. वह भददा डिजाइन है.
और यह हमें दिवालिया कर देगा.
मैंने सुना है कि तुम विततीय निदेशक बनने वाली हो.
शायद.
ऐसे मौके के लिए मुझे किसके साथ सोना पडेगा?
-मेरे साथ. -कया?
कया मतलब? कया?
-नहीं, मैं बस. . . -नहीं, मैं मजाक कर रही थी.
मेरा. . . मेरा मतलब कुछ और था. मैं. . .
जैरलड! तुमहें जैरलड के साथ सोना पडेगा.
-खैर, मैं खुश हूँ. -वह यहाँ कया कर रहा है?
आमतौर पर, वह इतनी जलदी नहीं आता है.
हाँ. शायद खुद के विरुदध शिकायत कर रहा है.
सुपरभात, टीम.
गैबरिएल, हमें कभी बात करने का मौका ही नहीं मिला था.
तुम वयवसथित हो गए? सब ठीक है?
हाँ, बढिया है, धनयवाद.
पर हम कई बार मिले हैं और बातें की हैं.
बेश. . . हाँ, बेशक.
पर अगर अचछी तरह वयवसथित होने में कोई भी मदद चाहिए,
तो बस बता देना.
-हे भगवान. -इवा?
मैंने अभी-अभी विततीय निदेशक के पद के लिए अपना नाम दिया.
बेशक, जैरलड खुश है.
तो उममीद है तुमहें उस इकलौते इंसान से
थोडी दोसताना परतिसपरधा से ऐतराज नहीं होगा जो तुमहारे राज जानता है.
बस मजाक कर रहा हूँ.
कया?
मुझे घर लौटना होगा. मुझे डॉनल और बचचों के पहुँचने से पहले लौटना होगा.
तुम कया कर रहे हो?
रुको.
कया कर रहे हो. . . मैंने कहा मुझे जाना है.
-रुको, कया तुम मुझ पर लिख रहे हो? -बस मत हिलो.
मुझे सच में गुदगुदी हो रही है. ठीक है.
यह योनि मेरी है
तुमने ऐसी बेवकूफी कयों की?
पता नहीं.
शायद तुमहारे साथ होने से मैं बेवकूफियाँ करता हूँ.
-लगता है मैं दस किलोमीटर भागी. -मैं एक बार और कर सकता हूँ.
तो, कल मिलोगी?
हाँ, उममीद तो है. अगर मैं समय पर वापस. . .
अरे, धत तेरी की. वह मेरा जीजा है. बेहद कमीना है.
हैलो, जेपी.
-तुम घर से काफी दूर हो. -हाँ.
हमें मिलवाओगी नहीं?
हाँ, बेशक. यह. . . यह बेन है.
मेरा फोटोगराफी टीचर है.
मैंने अभी-अभी एक कलास ली.
हम सभी को अपने शौक चाहिए, है न? इससे जिंदगी उबाऊ नहीं होती है.
वह कैसा कर रही है?
हाँ. वह शानदार है.
वह परतिभाशाली है.
बेशक है.
खैर, कलास में लौटो.
यह लो. घर पहुँच गए.
मुझे खरीदारी करने ले जाने के लिए धनयवाद, इवा आंटी.
अंदर आएँगी?
-नहीं. मुझे ढेर काम है, तो. . . -ठीक है. अलविदा.
-ए! -ए.
अंदर आओ!
कृपया.
धत तेरी की. ठीक है.
ठीक है.
पता नहीं वह काफी होगा या नहीं.
करो! नीचे झुको. नीचे. . .
-हे भगवान! -वाह.
फिर, वहो.
तुम यह कर सकती हो. करो.
तुम अचछा नाच रही हो.
और तोहफे?
हाँ. आंटियाँ इसीलिए होती हैं.
सारी आंटियाँ नहीं. ऑरला आंटी याद है?
कया यह कहना बुरी बात है? कया वह मर गई?
हाँ, इवा. वह मर गई.
पर यह याद रखना कठिन है कयोंकि वह काफी समय से बीमार थी.
और फिर वह ठीक हो गई थी.
और फिर गायब हो गई थी.
मैं बताने वाली थी. लिजो अगले हफते डबलिन में परदरशन करेगा.
बलानड के लिए जनमदिन का तोहफा?
-बिलकुल नहीं. -हाँ.
-ए. -ए.
इवा, यहाँ कैसे आना हुआ?
मैं बस बलानड को छोडने आई थी.
पता है कया? अब मुझे चलना चाहिए.
सकूल कैसा था, जान?
फोटोसिंथेसिस कविज में अचछे अंक मिले?
मुझे 96 मिले.
ए-सटार.
यह शानदार है!
-उसे यह अकलमंदी मुझसे मिली. -तुम डिनर के लिए नहीं रुकोगी?
अरे, नहीं. मुझे ढेरों काम हैं. . .
वे कया कहते हैं? उततम मेहमान बनने के लिए, घर पर ही रहो.
मैमी, हमें यह भिगोना होगा.
वरना यह दाग बैठ जाएगा.
मुझे दस सालों से कचरा नहीं फेंकना पडा है.
-कया मैंने कुछ कहा? मैंने कुछ नहीं कहा. -नहीं, बस. . .
-ए. -ए.
तुमसे बाद में मिलूँगी, जान.
यहाँ आओ. जब तुमहारे पिताजी आए, तो तुमने नाचना बंद कयों किया?
उनहें पसंद नहीं है जब मैं ऐसे नाचती हूँ.
हँ? कया?
हाँ, कहते हैं कि यह भडकीला है.
वह कमीना और बडा कमीना बन गया है.
आज उसने पदोननति के लिए अपना नाम दिया. मेरी पदोननति के लिए.
वह मुझे परेशान करने के लिए ऐसा कर रहा है, पर. . .
हमने जो बातचीत की थी, मैं उस बारे में सोच रही हूँ.
कौन सी बातचीत?
करिसमस. फोरटी फुट.
हाँ, मैंने पी हुई थी, बिबी. तुमहें मुझे याद दिलाना होगा.
गरेस को बचाने की.
-अरे, हाँ, हाँ. -और जॉन पॉल को मारने की.
कया?
मैं बस उसी बारे में सोचती रहती हूँ.
यह मेरे दिमाग में घर कर गई है.
कया कह रही हो, बिबी?
-हम मजाक कर रहे थे! -मैं नहीं कर रही थी.
मैं कर रही थी!
इवा, तुमने खुद कहा था. वह उसकी जिंदगी से खुशियाँ छीन रहा है.
-वह उसे धीरे-धीरे मार रहा है. -मुझे भूख लगी है. तुमहें लगी है?
इवा, हम चुपचाप बैठे नहीं रह सकते जबकि वह उस पर जुलम कर रहा है.
सब जानते हैं कि वह खुद का बचाव नहीं करेगी.
पता नहीं मेरे पास कया है. पर मैं मँगवा लूँगी.
उसकी मौत की कलपना करो.
वह कमीना, उसकी जिंदगी से जा चुका होगा. हम सबकी जिंदगियों से जा चुका होगा.
मैं बिना पकडे गए यह करने के तरीके सोच रही हूँ,
-और यह कलपना से जयादा पेचीदा है. -पेचीदा? कया?
-फिर मैंने यह देखा. -मैं तुमहारे साथ यह नहीं करूँगी, पागल!
बस करो, बिबी!
गैस लीक की वजह से घर में लगी आग
इस घर में आग लगी. तीन लोग मारे गए, पर यह दुरघटना थी.
जाँच में पता चला कि यह गैस लीक की वजह से हुई थी.
वॉशिंग मशीन से निकली चिंगारी की वजह से.
कृपया, इवा.
देखो, मुझे पता है उसने कया किया.
-अगर किसी को उससे नफरत करने का हक है. . . -यह बदला नहीं है.
-मुझे नहीं लगता तुम दिल से कह रही हो. -ऐसा नहीं है.
हम अपने जीजा की हतया नहीं कर सकते.
बिबी! कया मैं चाहती हूँ कि वह मर जाए? हाँ.
वह बेहद कमीना है.
पर इस तरह. . . जिंदगी, समाज नहीं चलता है.
समझी? तुम यूँ ही किसी को नहीं मार सकती.
यह बरबरता है.
और तुम और मैं, हम. . .
बरबर नहीं है?
हतयारे.
हम हतयारे नहीं हैं.
हम यह विकलो में कर सकते हैं.
वह हाल ही में वहाँ किसी बचकानी परायोजित पैदल-दौड में जा रहा है.
-मैंने गरेस के कैलेंडर में देखा था. -तो?
तो, वह उनके कैबिन में रहेगा.
हम बलानड के समारोह में आखिरी बार एक खुशहाल परिवार होने का ढोंग करेंगे,
और फिर उसके अगले सपताहांत को, उसे खतम कर देंगे.
तुम एक आदमी की जान लेने की बात कर रही हो.
अनय आदमी की नहीं.
उस आदमी की.
उस राकषस की.
मुझे एक अचछा कारण बताओ कि उसे कयों नहीं मारना चाहिए.
कयोंकि वह बलानड का पिता है.
मुझे तुमहें कुछ बताना था.
माइकल ने आज पूछा कि कया वह टिकटॉक अकाउंट खोल सकता है.
हाँ. इसका मतलब है कि वह खोल चुका है. कमबखत मॉली.
हाँ. जब तक वह हमें नचाए नहीं.
यह तुमने खींची?
-हाँ. कलास के लिए. -वाह, तुम इसमें अचछी हो, है न?
तुमहें हमारी और बचचों की भी लेनी चाहिए
जिसमें हम एक जैसे सवेटर पहने बडे कुंदे पर बैठे हों.
मैं. . . अभी आई.
धत!
बस. . . मैं टॉयलेट जा रही हूँ.
हम उसके लिए कब से दरवाजे बंद करने लगे?
धत.
समारोह के लिए आज सुंदर दिन है, मैमी.
कया तुम बरोच देखना चाहोगी?
हाँ, दिखाओ.
यह शानदार है न?
यह जीवन-समरथक चिहन है.
मैं उसे यह अभी दूँगा. कया यह ठीक है?
उसके साथ पिता-बेटी वाला समय बिताऊँगा.
बेशक.
मेरा मतलब, वह इतनी तेजी से बडी हो रही है.
मुझे सच में लगता है कि मुझे समय रहते इन मौकों का फायदा उठाना चाहिए
और भविषय के बारे बात करनी चाहिए.
मेरा मतलब, अब उसके पाप गिने जाएँगे.
उसे यह याद रखने की जरूरत है.
मैं उसे भगा दूँगी.
सुनो, मैं जयादा समय नहीं लूँगा.
इसमें बलानड के इस महतवपूरण दिन के लिए कुछ पैसे हैं.
-तुम इतने उदार हो. -कोई बात नहीं.
मैंने घुडदौड में बाजी जीती.
वैसे तुम बेहद सुंदर दिख रही हो, गरेस.
अचछा?
अचछी वाइन की तरह, उमर के साथ बेहतर होती जा रही है.
कया तुम अपनी जरूरत के पैसे बाँट रहे हो, रॉजर?
नहीं. मैं अभी-अभी गरेस से कह रहा था
कि मैंने घुडदौड में बाजी जीती.
-कया वह उतसुक है? -बिलकुल, हाँ.
बाद में सैंडविच या चाय पीने आओ.
-नहीं, यह पारिवारिक समारोह है. -हाँ. हाँ.
तुमसे बाद में मिलेंगे, रॉजर.
-कया तुम नाव निकाल रहे हो? -मैं नाव नहीं निकाल रहा.
-नहीं निकाल रहा. अलविदा. -ठीक है.
हे भगवान.
लो, यह पकडो.
उसने कया सोचकर यह दिया?
यह बिलकुल अनुचित है.
-डैड, दसतक दीजिए. -कयों? तुम कया छुपा रही हो?
वह कया है?
मेरे पास तुमहारे लिए कुछ है.
सच में?
इस महतवपूरण दिन के लिए.
यह सब इतनी जलदी हो रहा है.
अब अपने धरम पर चलना तुमहारी अपनी जिममेदारी होगी.
यह माँ की जिममेदारी नहीं. . .
कया हुआ?
मैं तुमसे नीचे मिलूँगा.
तुमने एक बचची को लॉनजरी खरीदकर कयों दी?
मैंने कुछ नहीं खरीदा.
उसके पास एक बरा है.
मुझे इस बारे में कुछ नहीं पता. . . रुको, कया? उसके पास एक बरा है?
तुम चाहती हो वह समय से पहले ही बडी हो जाए?
मुझे इस बारे में कुछ नहीं पता. काश पता होता.
उसने खुद खरीदी होगी.
तो, कबसे एक 12 वरषीय बचची लॉनजरी खरीदने लगी. . .
बरा लॉनजरी नहीं होती है, जॉन पॉल.
वह 12 साल की है. यह सामानय उमर है.
अगर वह मॉली जैसी हो, और सतन चरबी से बने हों तो.
हे भगवान! इवा आंटी ने मुझे खरीदकर दी, कयोंकि मैंने उनसे कहा था.
कयोंकि मुझे पता था कि आप दोनों भडक जाएँगे.
एमा जेन कैथरीन.
पवितर आतमा का उपहार सवीकार करो.
आमीन.
-ईशवर तुमहें शांति दें. -और आपको भी.
बलानड मरिया बरनरड.
पवितर आतमा का उपहार सवीकार करो.
-आमीन. -ईशवर तुमहें शांति दें.
और आपको भी.
वह सुंदर दिख रही है.
ए, यहाँ आओ.
वह सुंदर है.
वह घूर कयों रहा है?
-पता नहीं. -कमीना कहीं का.
मुसकुराओ. शाबाश, बलानड.
ठीक है, सब करीब आओ. चलो, बचचों. मॉली, बचचे, सब करीब आओ.
चलो. जाओ. और करीब.
करीब आओ. कहो चीज.
-चीज. -बहुत बढिया.
बहुत बढिया.
शानदार.
यह देखो.
-तुमने चीज कहा था? -हाँ, कहा था.
यह बेहद सुंदर है, अरस.
हाँ.
-रुबेन, चलो. -इसे फरेम किया जा सकता है.
कलास के बाद के अभयास से काफी फायदा हो रहा है, है न?
-माइकल, मेरे पैसे लौटाओ. -कैसा अभयास?
डैड, माइकल ने मेरे पैसे ले लिए!
आ रहा हूँ, माइकल!
-मैंने नहीं लिए. -तुमने लिए!
माइकल, मुझे दो. मुझे दो. यहाँ आओ.
बेचारी बचची ने गरभपात-विरोधी चिहन पहन रखा है. तुमने वह देखा?
पता नहीं तुम उसके साथ कैसे काम करती हो.
मैं तो सालों पहले एचआर के पास जाकर
उनहें बता देती कि वह कितना बडा नसलवादी, समलैंगिकता से डरने वाला, परपीडक कमीना है.
उससे छुटकारा पाओ.
यह भी एक तरीका है.
नोरा, मुझे भी एक दोगी?
-कृपया. -यह तुमहारे लिए है.
और यह बस मेरी तरफ से है. समझी?
उनकी तरफ से नहीं. उन आंटियों की तरफ से नहीं.
बस इस आंटी की तरफ से है.
आज मुझे तुम पर बेहद गरव है.
पचास यूरो. तुम काफी उदार हो.
शायद वह इसे लॉनजरी से मेल खाने वाली लेस सटॉकिंग पर खरच कर सकती है.
-कया कह रहे हो? -जॉन पॉल.
-तुमहें पता है मैं कया कह रहा हूँ. -हे भगवान.
कया यह उस बरा के बारे में है?
तो तुम इससे संतुषट नहीं हो कि तुमहारी छोटी बहन
शहर भर में कितनी बदनाम है.
तुमहें अपनी 12-वरषीय भांजी को भी तैयार करना है?
अपने पति को काबू में रखोगी, गरेस?
मुझे बस समझ नहीं आ रहा कि तुमने मुझसे कयों नहीं पूछा, इवा.
कयोंकि बलानड ने मुझे इस बारे में कहा. . .
मुझे उसके साथ यह खरीद कर खुशी होती.
-मैं कभी अपनी माँ के साथ यह नहीं कर पाई. -गरेस. . .
और अब तुमने मुझसे वह मौका छीन लिया.
उसे डर था कि तुम जॉन पॉल से बात करोगी.
तुम उससे अनुमति माँगती. . .
-नहीं माँगती. . . -वहाँ वैसे भी कुछ नहीं है,
दो मससों को छोडकर.
डैड.
बलानड. अब देखो तुमने कया किया.
मुझे दोष मत दो.
वह तुमहें नहीं बताती, कयोंकि वह तुमहारा सममान नहीं करती.
और वह तुमहारा सममान नहीं करती है, कयोंकि तुम कमजोर हो.
अगर तुम एक बचची को कामुक बनाना चाहती हो, तो अपनी बचची पैदा कर लो.
मैं भूल गया. तुम नहीं कर सकती.
अब कया करोगी? मुझ पर हाथ उठाओगी? हाँ?
कमीनी कहीं की.
धत.
कया इसका मतलब है तुम राजी हो? हम सही काम कर रहे हैं, समझी?
गरेस के लिए. और बलानड के लिए.
तुम ठीक हो?
हाल ही में - बिबी - गरेस गरेस - गरेस
गरेस ने यह कहकर उचित नहीं किया
कि. . . तुमने उससे, माँ के साथ वह पल छीने.
वह वो पल चूक गई कयोंकि उसके सतन काफी देर से बडे हुए.
बारह साल की उमर में मेरे सी कप थे, और मेरे साथ माँ नहीं थी.
पर तुमने बढिया किया.
कया इससे मुझे बेहतर महसूस करना चाहिए?
हाँ.
कया गरेस ने बताया कि जेपी यहाँ किस दिन आएगा?
नहीं, पर उसकी पैदल-दौड शनिवार को है, तो शायद शुकरवार को आएगा?
बस उसे रविवार नहीं दिखना चाहिए.
तो हमें कैबिन खाली करने के लिए 50 सेकंड चाहिए होंगे?
तो फयूज को तीन मीटर दूर होना होगा.
हाँ.
हमें सुनिशचित करना होगा कि खिडकियाँ खुली न हों
वरना अगर हवा चली तो वे वेकटर का काम करेंगी.
-वेकटर कया होता है? -ठीक है, आग जलाने की जगह तक. . .
पता नहीं यह टेप
परयापत लंबा होगा या नहीं. कमबखत मुडता रहता है.
नौ मीटर.
ठीक है. नौ मीटर लिखो.
इवा.
-हँ? अरे, हाँ. माफ करना. -नौ मीटर.
मुझे याद है मैंने कैरन के साथ उस चिमनी के पास सिगरेट पी थी.
जब तुम सब सो रही थी.
यह काफी पहले की बात है.
-हाँ. दस साल पहले की. -सही कहा.
आग जलाने की जगह काफी दूर है. मुझे कोई और टरिगर ढूँढने में मदद करो.
कया कर रही हो?
-तुम कया कर रही हो? -कया? मुझे लगा तुमने छोड दिया था?
हाँ, छोड दिया था.
मैंने तुमसे कहा था कि यहाँ आना मेरी सेहत के लिए ठीक नहीं है.
हर चीज के पीछे एक कारण होता है.
किसी घमंडी कमीने ने कभी कहा था.
खैर, नहीं. . .
एक और टरिगर ढूँढने में मेरी मदद करो, इवा.
वरना, यह सब बेकार हो जाएगा.
देखो.
हाँ, मुझे वह दिखा ही नहीं था.
अपनी आँखें खोलो.
आँख.
चलो.
इसे पकडो. कसकर पकडो, ठीक है?
-पकड लिया? -हाँ.
हाँ. इससे काम बन जाएगा.
-सबसे जरूरी बात. -कया?
गरेस और बलानड उसके साथ न हों.
मैं जनमदिन और करिसमस का तोहफा पहले ही दे रही हूँ.
अरे, नहीं. मैं नहीं ले सकती.
लीजो एरीना, डबलिन
कया? कयों नहीं? तुम बलानड से कह सकती हो कि यह तुमहारा विचार था.
-वह तुमसे बेहद खुश होगी. -पता नहीं.
देखो, जो हुआ, मुझे बेहद बुरा लगा. . .
मुझे भी.
और मैं तुमसे कुछ भी छीनने की कोशिश नहीं कर रही थी. . .
कया यह ठीक है अगर हम इस बारे में बात न करें? कया यह ठीक है?
बेशक.
पर मेरे लिए.
यह "माफी" माँगने का तरीका है.
-जॉन पॉल कभी अनुमति. . . -जॉन पॉल को बताने की जरूरत नहीं है, है कया?
वैसे भी उसने कहा कि वह विकलो में है. बस. . .
अपनी बेटी के साथ एक रात मजे करो.
वह मुझसे बात ही नहीं कर रही है, इवा.
यह ऐसा है मानो मैं. . .
मुझे पता नहीं कि मैं उसे वह कैसे दूँ जो. . .
जो वह चाहती है या. . .
. . . या जिसकी उसे जरूरत है.
-जॉन पॉल ने सही कहा. मैं विफल हो रही हूँ. -ज. . . गरेस.
नहीं, सब ठीक हो जाएगा. हो जाएगा.
मुझे बस मजबूत रहना है और इंतजार करना है.
हालात ठीक हो जाएँगे. वादा करती हूँ.
मैंने शरी विलियमस की मृतयु का कारण खुद निरधारित किया था.
सच कहूँ तो, मुझे बुरा लगा कि तुम लोग मेरे निषकरष पर संदेह कर रहे हो.
मुझे लगता है कि असली अपराध यह था कि कोई फोरेंसिक शव परीकषण नहीं हुआ.
-नियम के अनुसार. . . -उसका रकत-एलकोहल सतर 1. 6 परतिशत था.
बात खतम.
शरी विलियमस खुद कहते थे कि वह शराब नहीं पीते.
तो, 1. 6 परतिशत की वजह से दोबारा जाँच करनी चाहिए.
-भगवान के लिए. -माफ करना.
उसी का फोन है?
-हाँ. मैं बस. . . -हाँ.
-तुम उसे साइलेंट पर कयों नहीं रखते हो? -अभी साइलेंट पर रखता हूँ.
-उसे बंद करो. -बंद कर दिया है.
मेरा समय बरबाद करना बंद करो.
तुम जाँचकरता नहीं हो, बीमा कंपनी से हो.
-चलो भी. -कृपया, डॉकटर. हम बेहद हताश हैं.
मैं तुमहारे पिताजी को जानता था. हँसमुख कलाफिन.
उसके साथ गरेवडिगरस में डारट खेला करता था.
अचछा? तो फिर उनकी खातिर कर दो.
कया? मैं उसे उतनी अचछी तरह भी नहीं जानता था. बस उसके साथ डारटस खेलता था.
तुमहें किसी इंसपेकटर को मनाना होगा. तो पुलिस से बात करो.
और तुमहें विधवा की अनुमति चाहिए होगी. अब, मुझे काम करना है.
हे भगवान.
मैं तुमहें बता रहा हूँ,
उस महिला वकील के अलावा जिसके साथ वह संभोग कर रहे थे,
डैड कई कमीनों को जानते थे.
तो अब कया, थॉमस?
तुमहें पता है कि वह विधवा कभी हसताकषर नहीं करेगी.
उसने उसे अभी-अभी दफनाया है.
अब कया? अब हम काम का तरीका बदलेंगे.
शायद इसके बाद, तुमहें हमसे मिलना नहीं पडेगा.
-अनुमति है? -अरे, हाँ.
तो हम तुमहारी बहन से मिले. इवा.
-अचछा? -वह शानदार महिला है.
थोडा तीखा बोलती है, पर मजेदार है.
थोडी कठिन है. पर अगर मैं उसे. . .
उसने बताया कि उसकी और तुमहारे पति की बनती नहीं थी.
-उसने ऐसा कहा? -हाँ.
मेरे पास लिखा है.
या मैं ऑडियो सुना सकता हूँ.
-नहीं, जरूरत नहीं है, मुझे नहीं. . . -अचछा है, हाँ.
-पता नहीं मैं ढूँढ पाता या नहीं. -माफ करना अगर तुमहें इसकी जानकारी नहीं थी.
नहीं, यह बस. . .
उसे उसकी मौत का अफसोस नहीं लग रहा था. अगर सामानय भाषा में कहूँ तो.
परिवारों में अपने निजी विवाद होते हैं.
माफ करना, तुमहारा इशारा किस तरफ है?
नहीं, मैं कोई इशारा नहीं कर रहा हूँ.
पर अगर कर भी रहा हूँ, तो हमें इसे हर नजरिए से देखना होगा.
-सवाल पूछने होंगे. -कया तुमने कोई सवाल पूछा भी है?
खैर, मैं अभी एक सवाल पूछूँगा.
कया यह संभव है कि इवा तुमहारे पति को चोट पहुँचाना चाहती थी?
तुम नाराज दिख रही हो.
जब मेरे माता-पिता गुजरे, इवा ने हमारी देखभाल करने के लिए सब तयाग दिया.
उसने सारी जिममेदारियाँ उठाईं.
वह मुझे कभी चोट नहीं पहुँचा सकती.
बेशक नहीं पहुँचा सकती.
खैर, हमें बस कुछ कागजातों पर हसताकषर चाहिए, और फिर हम चले जाएँगे.
बस बारीकी से काम कर रहे हैं.
और हमारे पास एक अचछी खबर है.
-तुमहारी बहन ने तुमहारे बयान की पुषटि की. . . -बयान?
कया मैंने बयान कहा? तुमहारी अनयतर उपसथिति.
माफ करना, बस यहाँ हसताकषर करो.
दुरभागयवश यह पुषटि किसी निषपकष इंसान ने नहीं की.
मेरा मतलब. . . ठीक यहाँ.
मेरा मतलब, मैंने अपने भाई के लिए कई बार झूठ बोला है.
और यहाँ ठीक नीचे.
और बस इतना ही.
और मिसेज विलियमस, हमें आपके लिए बेहद खेद है.
टरू गरेस
-तुम कया कर रहे हो, टॉम? -ए!
-देखो तुमने कया किया. -तुम ऐसे नहीं हो, समझे?
तुम ऐसे काम नहीं करते हो. तुमने धोखे से उस विधवा के हसताकषर लिए. . .
ठीक है, चलो. वह हाथ की सफाई नहीं थी.
डैड की भी अपनी सीमाएँ थीं.
अचछा, सच में? वैसे, झूठ बोलना भी एक तरह का धोखा है.
इसका कया मतलब है?
छोडो, भूल जाओ, ठीक है?
बस भरोसा रखो कि मुझे पता है मैं कया कर रहा हूँ.
अब देखो, हम पोसटमॉरटेम करवाएँगे, और अगर कुछ नहीं मिला, तो हम जाने देंगे.
पर मैं अपने अजनमे बचचे की कसम खाता हूँ कि यह बहनें इसमें शामिल हैं.
पता नहीं.
-कया मैं पहले कभी भी गलत हुआ हूँ? -हाँ.
उस समय जब तुमने कसम खाई थी कि सब मेरे साथ
-"पैटरिशिया द सटरिपर" गाएँगे. -छोडो.
और तब जब तुमने कहा था कि मेरा दम नहीं घुटेगा अगर मैंने मुँह में 20 पोलो डाले.
मैं तुमहारे लिए डरिंक खरीदूँगा.
तुमने अचानक फोन किया.
तुम कहाँ थे?
ठीक है, बढिया है.
मैं तुमसे 15 मिनटों में मिलूँगी?
हाँ, तो मुझे उसे भूलने में थोडा समय लगा,
खासकर इसलिए कयोंकि हाल ही में तुमहारे साथ बरेकअप हुआ था, समझी?
दरअसल, मैं उसे पूरी तरह भूल नहीं पाया हूँ.
और न ही तुमहें भूल पाया हूँ.
मैंने तुमहें बताया कि उसने मेरे बाएँ अंडकोष में छेद कर दिया?
-हे भगवान. -हाँ.
वह पागल सुनाई पडती है.
उसने ऐसा कयों किया?
कयोंकि उसे तुमहारे बारे में बताया.
कया इस तरह अपनी भावनाएँ जाहिर करना ठीक है?
बस दिल खोलकर ईमानदारी से
सब बोल डालो, समझी?
-हाँ. -हाँ?
मैं एक और पाइंट ले आती हूँ.
कयों न तुम हमारे लिए बाहर एक टेबल लो?
-हाँ. -शायद मैं सिगरेट पीयूँगी.
हाँ.
कृपया, दो और पाइंट दोगी?
और कुछ कॉकटेल डंडे भी, ताकि मैं अपनी आँखें बाहर निकाल सकूँ.
धत तेरी की.
मेरा एक दोसत है जिसका भाई पुलिस में है.
तो, अगर वह मुझे इंसपेकटर से मिलवा सका. . .
हाँ, मैं बस कह रहा हूँ कि इस बार अपनी मरयादा बनाए रखना.
या कम से कम कोशिश करना.
मैं अभी आया.
ए. कैसी हो?
माफ करना, कोई जो नहीं चाहता है कि मैं अपमानित महसूस करूँ,
वह आखिरकार मुझे फोन कर रहा है.
मैट, यह तुम हो?
अरे, नहीं, तुम तो मेरे सामने हो.
-माफ करना, मैं पूरा दिन. . . -काम करते रहे?
इतना बेस कौन सुनता है?
नहीं, मेरा नियमित काम. मैं तुमहें फोन करने वाला था. मुझे बस. . .
खैर, अब तुमहें फोन करने की जरूरत नहीं है.
उममीद है तुमहारी डेट सफल हो.
-अरे, नहीं. वह मेरा भाई है. -बेशक.
नहीं, वह मेरा सौतेला भाई है.
यह उस लडके ने भिजवाए हैं.
उसे "धनयवाद" जरूर कह देना.
जॉन गिबनी एंड संस
हैलो?
ए, तुम कैसी हो? मैट बोल रहा हूँ.
यह उतना भी कठिन नहीं था, है न?
तुमने डिनर के बारे में कुछ कहा था?
हाँ, मुझे पता है मैंने कया कहा था, पर तुमहें कया कहना है?
कि शायद हम किसी चीनी रेसटोरेंट में जा सकते हैं?
शहर में केवल एक ही चीनी रेसटोरेंट है,
और मुझे वहाँ जाने की मनाही है, तो. . .
तुम एक चीनी रेसटोरेंट से कैसे परतिबंधित हुई?
मालिक से बरेकअप के बाद?
अरे, अचछा.
वैसे, मुझे चीनी खाना सच में पसंद है,
तो अगर तुम दोनों सुलह कर लो, तो मेरे लिए आसानी होगी.
वैसे अभी कया कर रहे हो?
बस तुमसे बात कर रहा हूँ.
तुम जलदी आ गई.
हाँ. सुबह जलदी उठना चाहिए.
कया हम सैंडविच लेने रुक सकते हैं?
-अरे, भगवान के लिए. -तुम चलाना चाहोगी?
तुम बस घबरा रही हो. समझी?
चलो दोबारा कोशिश करें.
मदद चाहिए?
-नहीं, मैं संभाल लूँगा. कया तुम. . . -ठीक है.
चलो, जॉन पॉल. जलदी करो.
कृपया मेरे लिए रुकोगे?
हे भगवान!
अगर डबबा खाली हो, गरेस, तो उसे फेंक दो.
मैं यह सौ बार कह चुका हूँ.
अरे, भगवान के लिए.
कया मुसीबत है?
हैलो डबलिन!
यह अविशवसनीय है. आपने कैसे. . .
माँ.
माँ!
नहीं, तुमने सही कहा. मैं नहीं गाऊँगी. हाँ, चलो.
जेपी मिसड कॉल
जेपी मोबाइल
अरे, माँ, कृपया नहीं. वह शुरू करने वाली है. कृपया.
ए, जान. सब ठीक है?
मैमी, मेरे पैरों में छाले पड गए,
मोजों के साथ मेरी चमडी उतर गई.
और मैंने हर जगह पटटियाँ ढूँढी.
तुम कहाँ हो?
हम. . . देखो. . .
मैं वादा करती हूँ चिंता की कोई बात नहीं है.
मुझे बस यह रोमांचक विचार सूझा.
तुम कहाँ हो?
बी और मैंने डबलिन में लिजो कॉनसरट की टिकटें लीं.
तुम मजाक कर रही हो?
नहीं. इवा ने वह तोहफे में दीं.
घर पहुँचने के बाद, हम इस पर चरचा करेंगे, गरेस.
नमसते, डबलिन!
बलानड?
कमबखत गारवी परिवार.
मुझे भूख लगी है. तुमहें लगी है?
नहीं.
लाइटें बंद हुए एक घंटा हो गया है.
पकका वह अब तक सो चुका होगा.
ठीक है.
मेरे साथ चलोगी, या बस यहीं बैठी रहोगी?
शायद दूसरा विकलप चुनूँगी.
दूसरा कौन सा है? मैं हमेशा उलझन में पड जाती हूँ.
मैं यह नहीं कर सकती, बिबी. मैं यह नहीं कर सकती.
-इवा, तुमने कहा था कि तुम राजी हो. -मुझे कैसे पता मैं राजी हूँ या नहीं?
मेरा मतलब, हमें देखो! हम यहाँ कर भी कया रहे हैं?
तुमहें इस सवाल का जवाब पता है.
ठीक है फिर. मैं बस यह अकेले करूँगी.
कया तुम सच में मुझे यह अकेले करेने दोगी?
मैं तो चाहती ही नहीं कि तुम यह करो.
कमीनी कहीं की.
चलो.
-हे भगवान! -धत तेरी की!
इतना समय कयों लग रहा है?
इतना समय कयों लग रहा है? कया तुम बाहर ऊब गई थी?
मैं तुमहारे लिए परेशान थी.
तीलियाँ जल नहीं रही हैं. अपना लाइटर दो.
-कया? -तुमहारे सिगरेट.
-मैंने फेंक दिए. -तुमने ऐसा कयों किया?
थोडा शांत हो जाओगी?
रुको.
नहीं, रुको. रुको.
मुझे यह खतम करना होगा.
निकलो!
धत, तुमहारा फोन. उसे बंद करो!
वह मुझे कयों फोन कर रहा है?
-यह कया हो गया? -कया?
हे भगवान. वह वहाँ है!
-कयों? -वह वहाँ है! धत!
नहीं!
बेलजियन सीरीज "कलैन" पर आधारित मलिन-सैरा गोजिन दवारा निरमित
उप-शीरषक अनुवादक: मून कलिता