దేవుడా.
మనం ఆ వితంతువుని చూడటానికి వెళతుననామా?
మనం వెళతుననాం.
ముందుగా ఆమె చెలలెళలతో మనం మాటలాడాలి.
ఓహ, ఛ.
ఓహ, చెతత.
చెతత. ఛ.
మనతో మాటలాడకుండా ఉండే హకకు వాళలకి ఉంది.
నీకు తెలుసు, కదా? మనం గారడా పోలీసులం కాదు.
ఖచచితంగా. వాళలు మనతో మాటలాడకూడదు అనుకుంటుననాను.
ఏంటి? మరి, ఇకకడికి ఎందుకు వచచాం?
మన పరశనలకు వాళలు జవాబులు చెపపకపోతే, వదిలేదదాం,
ఓటమిని ఒపపుకొని, డబబు చెలలించేదదాం.
కానీ వాళలు మనలని లోపలికి ఆహవానిసతే, వాళలు ఏదో దాసతుననారని అరథం చేసుకుంటాం.
అపపుడు మనం పరతి ఒకకరినీ నిపపు కణికల మీద నిలబెటటి నిజానని రాబటటుకుంటాం.
మిమమలని ఇబబంది పెడితే కషమించండి. థామస కలాఫిన, కలాఫిన అండ సనస.
అవును, మీరు గురతుననారు.
లోపలికి రండి.
మన సంభాషణలని రికారడు చేసతే ఏమీ అనుకోరు కదా?
దేని కోసం?
ఇది పరధానంగా కేవలం, మీకు తెలుసు, అందుకే నేను దీనని. . .
ఫరవాలేదు. కొనసాగించండి.
రికారడు చేసుకోండి.
మంచిది.
మిస గారవీ, మీరు ఏమీ అనుకోకపోతే
కలెయిమ 1757318 కి సంబంధించిన రాతరి మీరు ఎకకడ ఉననారో చెపపగలరా?
ఆ రాతరి మిసటర విలియమస చనిపోయారు.
మా కలెయిమ కీ, మేము ఎకకడ ఉననామో లాంటి వివరాలకీ సంబంధం ఏమిటో చెపపగలరా?
మేము ఇంత పెదద మొతతంలో చెలలింపులు చేసతుననపపుడు, ఇటువంటివి ఆనవాయితీ. . .
సరే, అలాగే. నేను గరేస తో ఉననాను.
మేమంతా కలిసే ఉననాం.
-మీరందరూ ఉననారా? -అవును.
హా, మేం చాలా సననిహితంగా ఉంటాం.
మేము సాధయమెనంతలో తరచూ కలుసుకుంటాం.
సరే, అది మంచి విషయం.
కలసికటటుగా ఉండే కుటుంబం.
నా ఉదదేశం, నా తమముడికి ఐదేళలు వచచేవరకూ, ఏంటి, నేను వాడిని కలుసుకోలేదు.
-మనం వచచిన పని మీద శరదధ పెడదాం. -ఇతను మీ తమముడా?
-తను మీ అబబాయి అనుకుననాను. -కాదు.
వీడు నా కొడుకు ఎలా అవుతాడు?
-అంటే, కేవలం, ఇది కలాఫిన అండ సనస కదా. -లేదు, అది మా నాననగారు.
అవును. నా వయసు ముపపె అయిదే.
మేము సవతి సోదరులం.
అవునా? మంచిది.
మీరు, బీమా చేసిన వయకతి, మిసటర విలియమస, సహ ఉదయోగులా?
అవును.
మీరు సననిహితంగా ఉండేవారా?
మేము అంత సననిహితం కాదు. లేదు. మాకు పడేది కాదు.
అంటే?
అంటే, మనం బావలని ఎంచుకోలేము కదా.
నిజం.
ఆమెకు అతను సరిపోడు అని మీరు అనుకోలేదా లేక. . .
కషమించాలి. తను నా సనేహితురాలు.
సనేహితురాలు.
హాయ, నేను మయాట. మీ సందేశానని చెపపండి.
చాలా మతతెకకించేలా ఉంది.
నువవు కొదదిగా, మా ఊహకు వదిలిపెటటాలి.
ఆడపిలలలు కొదదిగా మిసటరీని ఇషటపడతారు.
సరే, మయాట, ఈ రాతరికి నేను ఖాళీగా ఉననాను,
విందు చేయడానికి నీకు ఏమెనా ఆసకతి ఉందో లేదో అని ఆలోచిసతుననాను.
అననటలు, నేను బెకాని. పబ లో కలిశాం. పరమాదంలో కలిశాం.
నీకు మెసేజ చేసతాను అని చెపపాను.
ఓహ, చెతత.
లెంగికంగా కాదు. ఇది. . .
హలో? ఓహ, చెతత.
సరే.
ఇపపుడు, పరమాద బీమా అమలులోకి వచచిన రోజు. . .
-అది పరమాదం. . . -అవును, నాకు తెలుసు. సరే.
. . . ఏదెనా మామూలుగా కాకుండా జరిగిన ఘటన మీకు గురతుందా?
మృతుడి పరవరతనలో ఏదెనా తేడా ఉందా?
-మీరు అడిగేది జాన పాల గురించేనా? -అవును.
అయితే ఆ పేరుని పలకండి మరి.
మీ ఆఫీసులో ఉనన విభేదాలు మీ వయకతిగత జీవితాలలో ఉండేవా?
బహుశా ఏదెనా గొడవ?
ఆ రోజు రాతరి ఏదెనా విచితరమెన ఘటన జరిగిందా?
అంటే, ఒక విచితరమెన ఘటన జరిగింది.
నిజానికి, అవును, మీరు పరసతావించారు కాబటటి.
ఆ రోజు వాతావరణం చాలా ఘోరంగా ఉంది.
మెయిన రోడడు మీద ఒక చెటటు కూలిపోయింది.
ఇంకా. . .
-ఇంకా చెపపండి. -అంటే. . .
అంటే, మేము ఒక చెనీస రెసటారెంట నుండి ఆహారం ఆరడర ఇచచాం,
కానీ ఇరవె నిమిషాల తరువాత, మా తలుపు గటటిగా తటటిన శబదం వినిపించింది.
ఇంకా?
అపపుడు అతను ఒక సంచీలో మెకసికన విందుని అందించాడు.
చెనీస రెసటారెంట నుండి.
అంటే, చాలా ఎకకువ మెకసిన విందు.
అది విచితరంగా లేదా?
నాకు అది విచితరంగా అనిపించింది.
జాగరతతగా డరెవ చేయండి.
-ఆమె ఒంటరిగా ఎందుకు ఉందో అరథమవుతోంది. -ఆమె మనకు పెదదగా ఏమీ సమాచారం ఇవవలేదు, కదా?
చాలా ఎకకువ సమాచారం ఇచచింది.
వెటకారం మాటలు. పకకదోవ పటటించడం.
-ఆమె జవాబులు చెపపడానికి ఇషటపడటం లేదు. -అది నీ వలల. నీకు జవాబులు చెపపడానికి ఇషటపడలేదు.
నాకు తెలియదు. నేను ఆకరషణీయంగా ఉంటాను అనుకుననాను.
ముందుగానే మంట మండుతోంది.
అవును. సపషటంగా మధయవయసకులెన అకకచెలలెళల హంతకుల ముఠా నాయకురాలు
అకకడ సాకషాధారాలని తగులబెడుతోంది.
-ఇది ఇంకా నీకు జోక లాగా అనిపిసతోంది, కదా? -లేదు.
నేరం చేశారనడానికి ఎలాంటి ఆధారాలు లేవు. వాళలు మోసం చేశారేమో అనన కోణంలో చూడాలి.
పాలసీ చెలలింపులు ఉననపపుడు హతయ కూడా మోసమే అవుతుంది.
-ననను నమము. ఇలాంటివి నేను గతంలో చూశాను. -ఎపపుడు?
కారులో కూరచో.
-అయితే, ఇపపుడు ఏంటి? -అదే. నేను దాని గురించే ఆలోచిసతుననాను.
మనం ఆ శవానని బయటకు తీయాలి.
వెలికి తీయాలా. . . మనం. . .
"మనం" అంటుననావు, నీ ఉదదేశం నువవూ, నేను అనా?
లేదు. శవపంచాయితీ అధికారి.
పోసట మారటమ జరగలేదు.
అతను ఏం కనుకకుంటాడో ఎవరికి తెలుసు.
వేలిముదరలు. సూది గురతులు. అతని శరీరంలో డరగస కూడా ఉండచచేమో.
నీకు మతిపోయింది.
నా చెతత వయాపారం కననా అదే నయం,
ఈ మనిషి హతయ చేయబడడాడు అని మనం గనుక నిరూపించకపోతే
-ఆ తరువాత జరిగేది అదే. ధనయవాదాలు. -హతయ చేయబడడాడు.
-నువవు ఏం చేసతుననావు? -కాసేపు ఉండు.
ఏంటి, టామ?
ఏం చేసతుననావు?
ఆధారం, మాథయూ.
ఏంటి ఈ చెతత?
వెళలొసతా, నాననా! సకూలు అయయాక కలుసతాను!
గరేసీ!
నేను ఉదయోగానికి వెళలాలి! ఇంకా పావుగంటే ఉంది!
అయిదు సెకనలు!
-రెండు సెకనలు! -సరే.
బాగుంది.
నేను జిమ తరువాత సటీమ కి వెళతాను, కాబటటి ఎనిమిది గంటలకు తిందాము.
నాకు కాలి కండరాలు పటటేశాయి. కొదదిగా వేడి ఆవిరి అవసరం.
మంచి ఆలోచన. నడక కోసం తయారవవు.
అది నడక కాదు. పదిహేను వేల అడుగుల ఎతతు పరవతారోహణ.
పెగా, మీ అకకచెలలెళలలో ఎవవరూ నా ఖరచుని భరించడం లేదు.
వాళలు బహుశా బిజీగా ఉననారేమో.
నా కోసం వీటిని కొదదిగా వాడతావా? ఇంటలో తొడుకకుని అటూ ఇటూ తిరుగు.
నువవు ఊళలో ఉననపపుడే సెలూన కి వెళలు.
హాయిగా వెళలి శుభరంగా తయారవవు.
నేను శుభరంగా తయారవవడం అవసరమా?
నేను "అవసరం" అననానా?
నేను "హాయిగా" అననాను అనుకుంటా.
గరేసీ, నిజంగా చెబుతుననాను, నేను ఆచితూచి మాటలాడేలా చేయకు.
ఏంటి?
నీ గురించి ఈ మధయనే చాలా తెలుసుకుననాను.
వావ! నేను ఊహించిన దాని కంటే నువవు పూరతిగా భిననమెన వయకతివి.
-నిజంగానా? -అవును.
నేను ఎలా ఉంటానని ఊహించావు?
నాకు తెలియదు. నువవు ఎకకువ సంపరదాయబదధంగా ఉంటావు అనుకుననాను, సెలీన డియోన, షేర మాదిరిగా.
పోవోయ.
ఆ చెతత సెలీన డియోన లాగా?
నీకు ఆరకిటెకచర దేవుడా?
ఓహ, లేదు. ననను నేను ఆశీరవదించుకుంటాను ఎందుకంటే దానిని నిరమించడం నాకు ఇషటం లేదు.
ఇది నాకు నచచింది.
ఎందుకు? మారపుని నువవు ఇషటపడవా?
ఏంటి? ఇది నీకు నచచిందా?
అవును, మారపు నాకు ఇషటం.
అంటే, మనం చేసే పనిని మామూలుగా నేను ఇషటపడతాను, కానీ అది కేవలం. . .
ఇది చూడు. ఎంత తపపుగా ఉందో.
ఇది మనలని దివాళా తీయించబోతోంది.
నువవు ఫెనానషియల డెరెకటర కాబోతుననావని ఒక పిటట నాకు చెపపింది.
బహుశా.
అలాంటి అవకాశం రావాలంటే నేను ఎవరితో పడుకోవాలి?
-నాతో. -ఏంటి?
నీ ఉదదేశం ఏంటి? ఎందుకు?
-లేదు, ఊరికే అంటుననా. . . -లేదు, జోక చేసతుననా.
నేను. . . ఏదో ఆలోచిసతుననాను. నేను. . .
జెరాలడ! నువవు జెరాలడ తో పడుకోవాలి.
-సరే, నేను సంతోషిసతుననాను. -వీడు ఇకకడ ఏం చేసతుననాడు?
తను సాధారణంగా ఇంత తవరగా రాడు.
అవును. బహుశా తన మీద తనే ఫిరయాదు చేసుకుంటుననాడేమో.
శుభోదయం, మితరులారా.
గాబరియేల, మనం మాటలాడుకోవడానికి అవకాశమే రాలేదు.
ఎలా అలవాటు పడుతుననావు? అంతా బాగానే ఉందా?
అవును, గొపపగా ఉంది, ధనయవాదాలు.
కానీ మనం కలుసుకుననాం, చాలాసారలు మాటలాడుకుననాం.
అదీ. . . అవును, నిజమే.
కానీ నువవు సంసథలో చేరే విషయంలో పనులననీ సాఫీగా సాగడానికి నా సహాయం కావాలంటే,
నాకు ఒక మాట చెపపు చాలు.
-దేవుడా. -ఈవా?
ఫెనానషియల డెరెకటర పదవికి నేను కూడా ఒక పరయతనం చేశాను.
జెరాలడ కూడా సంతృపతిగా ఉననాడు.
కాబటటి ఈ చిననపాటి సనేహపూరవకమెన పోటీని నువవు తపపుగా అనుకోవని ఆశిసతాను
పెగా నీ చీకటి రహసయాలు తెలిసిన ఒక వయకతిని కదా.
ఊరికే జోక చేసతుననాను.
ఏంటి?
నేను ఇంటికి వెళలాలి. డోనల, పిలలలు ఇంటికి వచచేలోగా నేను అకకడికి చేరుకోవాలి.
ఏం చేసతుననావు?
ఆగు.
ఏం చేసతుననావు. . . నేను వెళలాలి అననాను కదా.
-ఆగు, నా మీద ఏమెనా రాసతుననావా? -అలా సథిరంగా ఉండు.
అది నిజంగా కితకితలు పెడుతోంది. సరే.
ఈ యోని నాది
ఇంత పిచచిపని ఎందుకు చేశావు?
నాకు తెలియదు.
బహుశా నీతో ఉంటే నేను పిచచిపనులే చేసతానేమో.
-ఏదో పదివేల మీటరల పరుగు పెటటినటలుగా ఉంది. -నాకు ఇపపుడే ఇంకోసారి చేయాలని ఉంది.
అయితే, రేపు నినను కలవచచా?
అవును, అదే అనుకుంటుననాను. వాళలకంటే ముందే వెళలగలిగితే. . .
ఓహ, అయయబాబోయ. అతను నా బావ. వాడొక చెతత వెధవ.
హాయ, జెపి.
-నువవు ఇంటి నుండి చాలా దూరం వచచావు. -అవును.
మమమలని పరిచయం చేసతుననావా?
అవును, సరే, అలాగే. ఇతను. . . బెన.
తను నా ఫోటోగరఫీ టీచర.
ఇపపుడే కలాస అయింది.
మన అందరికీ వేరే వయాపకాలు ఉండాలి, కాదంటావా? అవి జీవితం నిససారం కాకుండా చేసతాయి.
ఆమె ఎలా నేరచుకుంటోంది?
అవును. తను గొపపగా చేసతోంది.
తను పరతిభావంతురాలు.
తను బాగా రాణిసతుందని నాకు తెలుసు.
సరే, మళలీ కలాసుకు వెళలాలి.
ఇదిగో చూడండి. మళలీ ఇంటికి వచచేశాం.
ననను షాపింగ కి తీసుకెళలినందుకు ధనయవాదాలు, ఈవా ఆంటీ.
నువవు లోపలికి వసతావా?
-లేదు. నాకు చాలా పనులు ఉననాయి, అందుకే. . . -అలాగే. ఉంటాను.
-హేయ! -హాయ.
లోపలికి రా!
దయచేసి లోపలికి రా.
ఇంక చాలు. సరే.
అలాగే.
ఇది సరిపోతుందో లేదో నాకు తెలియదు.
చేయి! కిందికి దిగు. ఇలా చేయి. . .
-ఓహ, దేవుడా! -వావ.
తరువాత, వూహో.
నువవు చేయగలవు. చేయి.
నీకు డానస వసతోంది.
ఇంకో బయాగ బహుమతులా?
అవును, మరి. అందుకేగా ఆంటీలు ఉండేది.
అందరు ఆంటీలు అలా ఉండరు. ఓరలా ఆంటీ నీకు గురతుందా?
చెపపడానికి అది ఏమెనా ఘోరమెన విషయమా? ఆమె చనిపోయిందా?
అవును, ఈవా. తను చనిపోయింది.
కానీ తనని గురతుంచుకోవడం కషటం ఎందుకంటే తను చాలాకాలం అనారోగయంగా గడిపింది.
ఆ తరువాత తను కోలుకుంది.
తరువాత తను మాయమెపోయింది.
నేను అదే చెపపబోతుననాను. వచచే వారం డబలిన లో లిజో పరదరశన ఉంది.
బలానడ కి పుటటినరోజు కానుక ఇదదామా?
-నేను బతికుండగా జరగదు. -అలాగే.
-హేయ. -హాయ.
ఈవా, నీ రాకకు కారణం ఏంటి?
నేను బలానడ ని దిగబెటటడానికి వచచాను.
నీకు ఒక విషయం చెపపనా? నేను ఇంక వెళలాలి.
నీ సకూలు ఎలా ఉంది, బంగారం?
నీ ఫోటోసింథసిస కవిజ లో నీకు మంచి మారకులు వచచాయా?
నాకు తొంభె ఆరు వచచాయి.
ఒక ఏ సటార.
అది గొపప విషయం!
-తనకి ఈ పరతిభ వేరే ఎకకడి నుండో రాలేదు. -నువవు విందు కోసం ఉండవు, కదా?
ఓహ, లేదు. నేను చేయవలసిన పనులు చాలా ఉననాయి. . .
మన పెదదవాళలు ఏం చెబుతారు? మంచి అతిథి కావాలనుకుంటే, ఇంటలోనే ఉండు.
మామీ, దీనిని నానబెటటి ఉతికించాలి.
లేకపోతే, నువవు ఈ మచచనే చూసతుంటావు.
గత పదేళలుగా నేను చెతతని బయటపెటటలేదు.
-నేను ఏమెనా మాటలాడానా? ఏమెనా అననానా? -లేదు, అది కేవలం. . .
-హేయ. -హాయ.
నేను తరువాత కలుసతాను, పిలలా.
దగగరకు రా. మీ నానన లోపలికి రాగానే నువవు డానస ఎందుకు ఆపేశావు?
నేను అలా డానస చేసతే ఆయనకి నచచదు.
హుహ? ఏంటి?
అవును, నేను ఏదో ఆశిసతుననానని ఎదుటివారికి అనిపిసతుందని చెపపాడు.
ఆ చెతతగాడు మరింత చెతత వెధవగా తయారవుతుననాడు.
అతను ఈ రోజు పరమోషన కోసం అడిగాడు. అది నా పదవి.
నా బురర ఖరాబు చేయడానికి ఇదంతా చేసతుననాడు, కానీ. . .
మనం కిందటిసారి మాటలాడుకునన విషయం గురించి నేను ఆలోచిసతుననాను.
ఏం మాటలాడుకుననాం?
కరిసమస. ఫారటీ ఫుట.
అవును, నేను కోపంగా ఉననాను, బీబీ. నువవే నాకు గురతు చేయాలి.
అది గరేస ని చూసుకోవడానికి సంబంధించినది.
-ఓహ, అవును, సరే. -ఇంకా జాన పాల ని చంపడం గురించి.
ఏంటి?
నేను అదొకకటే ఆలోచిసతుననాను.
నా మెదడులో నిరంతరాయంగా ఆ ఆలోచనే తిరుగుతోంది.
నువవు ఏం మాటలాడుతుననావు, బీబీ?
-మనం ఊరికే జోక చేసుకుననాం! -కానీ, నేను అలా చేయలేదు.
కానీ, నేను సరదాగా అననాను.
ఈవా, నువవే అననావు. వాడు తన జీవితం నాశనం చేసతుననాడు అని చెపపావు.
-వాడు ఆమెని నిదానంగా చంపేసతుననాడు. -నాకు ఆకలిగా ఉంది. నీకు కూడా ఆకలేసతోందా?
ఈవా, వాడు తనని నాశనం చేసతూ ఉంటే మనం. . . మనం ఊరికే చూసతూ కూరచోలేము.
దేవుడికి తెలుసు. సొంతంగా తనని తాను కాపాడుకోలేదు.
తినడానికి ఏదెనా ఉందో లేదో. నేను బయట నుండి ఆరడర ఇవవాలేమో.
వాడిని తపపించేసతే ఎలా ఉంటుందో ఆలోచించు.
ఆ చెతతవెధవ, తన జీవితం నుండి వెళలిపోతాడు. మన అందరి జీవితాలలోంచి వెళలిపోతాడు.
అది ఎలా చేయాలో, పటటుబడకుండా ఏం చేయాలో మారగాలు ఆలోచిసతుననా,
-ఇంకా అది నువవు అనుకునన దాని కననా విచితరమెనది. -విచితరమెనదా? ఏంటి?
-అపపుడు నేను ఇది చూశాను. -నేను ఈ పని చేయడం లేదు, పిచచి మొహమా!
దేవుడా, బీబీ!
గయాస లీక అయి ఇలలు దగధం
ఇది ఇలలు దగధమెన ఘటన. ముగగురు చనిపోయారు, కానీ ఇది పరమాదం.
ఇది గయాస లీక కారణంగా జరిగిందని ఒక పరిశోధనలో తేలింది.
వాషింగ మిషన నుండి ఒక సపారక దీనికి కారణం.
దయచేసి విను, ఈవా.
చూడు, అతను ఏం చేశాడో నాకు తెలుసు.
-ఎవరికెనా అతడిని దవేషించే అరహత ఉందీ అంటే. . . -ఇది పరతీకారం కాదు.
-దానిని నువవు కూడా నమముతావని అనుకోను. -ఇది కాదు.
మన బావని మనం ఊరికే అలా చంపేయలేము.
బీబీ! అతను చనిపోవాలని నేను కోరుకోనా? కోరుకుంటాను.
వాడు ఒక చెతత వెధవ.
కానీ ఆ విధంగా, నీకు తెలుసు. . . ఆ విధంగా జీవితం, సమాజం ఉండవు.
సరేనా? నువవు ఒక మనిషిని ఉననటలుండి పేలచేయలేవు.
నువవు చెపపేది ఆటవికం.
ఇంకా నువవు, నేను, మనం అలా కాదు. . .
ఆటవికులమా?
హంతకులం.
మనం హంతకులం కాదు.
మనం వికలో పటటణంలో చేయగలం.
తవరలో అకకడికి అతను ఒక చెతత పరాయోజిత నడక కారయకరమానికి వెళతుననాడు.
-నేను గరేస కయాలెండర లో చూశాను. -అయితే?
కాబటటి, అకకడ తన సొంత కయాబిన లో అతను బస చేసతాడు.
బలానడ మత నిరధారణ కారయకరమం అయయాక చిటటచివరిసారి సంతోషకరమెన కుటుంబంగా మనం కలుసతాము,
ఆ వెంటనే వచచే వారాంతంలో మనం మన పథకం అమలు చేసతాం.
నువవు ఒక మనిషి జీవితానని తొలగించడం గురించి చెబుతుననావు.
వాడు మనిషి కాడు.
ఆ మనిషి.
ఆ రాకషసుడు.
మనం ఈ పని ఎందుకు చేయకూడదో చెపపడానికి ఒకక మంచి కారణం చెపపు చాలు.
ఎందుకంటే వాడు బలానడ తండరి.
నీకు ఒక విషయం చెపపాలి.
ఈ రోజు ఒక టిక టాక అకౌంట తీసుకోవచచా అని మెఖేల అడిగాడు.
అలాగే. అంటే దాని అరథం వాడికి ఇపపటికే ఒక అకౌంట ఉందని. చెతత మోలీ.
అవును. వాడు ఫయామిలీ డానసులోకి మనలని లాగనంత వరకూ ఫరవాలేదు.
ఇది నువవే తీశావా?
-అవును. మా కలాసు కోసం. -దేవుడా, చాలా బాగా తీశావు, కదా?
నువవు మనలని, మన పిలలలని ఫోటోలు తీయాలి
వాళలు మయాచింగ సవెటటరలు వేసుకుననవి, ఒక పెదద దుంగ మీద నడవడం లాంటివి.
నీకు తెలుసు. . . నాకు ఒక నిమిషం ఇవవు.
చెతత!
కేవలం. . . నేను టాయిలెట లో ఉననాను.
దాని కోసం తలుపు గడియ పెటటుకోవడం ఎపపటినుండి మొదలుపెటటాం మనం?
చెతత.
నిరధారణ కారయకరమం కోసం ఇది అందమెన రోజు, మామీ.
బరోచ ని ఒకసారి చూసతావా?
దయచేసి చూపించు.
ఇది నిజంగా గొపపగా ఉంది, కదా?
ఇది జీవితం అనుకూలతని సూచించే పిన.
నేను తనకి ఇది ఇపపుడు ఇవవబోతుననాను. ఫరవాలేదా?
తండరి, కూతురు మధయ చకకని సమయం గడపండి.
తపపకుండా.
నా ఉదదేశం, తను చాలా వేగంగా ఎదుగుతోంది.
ఈ సందరభాలను నేను ఆసవాదించాలి, అదే విధంగా
ఇంకా తన భవిషయతతు గురించి తనతో మాటలాడాలి.
నా ఉదదేశం, ఇక నుండి పాపాలు లెకకలోకి వసతాయి.
తను అది గురతు పెటటుకోవాలి.
నేను వాడిని బయటకు పంపిసతాను.
విను, ఎకకువ సమయం తీసుకోను.
బలానడ కి ఇది ముఖయమెన రోజు గనుక కొదదిగా నగదు బహుమతి.
-నువవు చాలా మంచివాడివి. -అది పెదద విషయం కాదు.
గురరపు పందాలలో గెలిచిన డబబు.
అననటలు, చాలా ముచచటగా ఉననావు, గరేస.
తను ముచచటగా ఉంది కదా?
మంచి వెన మాదిరిగా, వయసు పెరుగుతునన కొదదీ బాగుంటోంది.
నీకు అవసరం లేని డబబుని మాకు ఇసతుననావా, రోజర?
లేదు. ఇపపుడే గరేస కి చెపపాను
గురరపు పందెంలో డబబు గెలిచాను.
-తన ముఖయమెన రోజు గురించి ఆసకతిగా ఉందా? -ఉంది, అవును.
తరువాత ఎపపుడెనా శాండవిచ లేదా కపపు టీ తాగడానికి రావాలి.
-లేదు, ఇది కుటుంబ వేడుక. -అది నిజం. అవును.
మళలీ తవరలో కలుదదాం, రోజర.
-మీరు బోట ని బయటకు తీసతుననారా? -ఈ పడవని తీయను.
-లేదు, నేను తీయను. ఉంటాను. -సరే.
దేవుడా.
ఇదిగో, తీసుకో.
అతను ఏం అనుకుంటుననాడు?
పూరతిగా అనుచితం.
-నాననా, తలుపు తటటు. -దేనికి? ఏం దాసతుననావు?
అది ఏంటి?
నీ కోసం చిననది ఏదో తెచచాను.
నిజంగానా?
నీ ముఖయమెన రోజు కోసం.
ఇదంతా చాలా వేగంగా జరిగిపోతోంది.
నీ మతానని ఆచరించడం ఇపపుడు ఇక నీ బాధయత అవుతుంది.
అది మీ అమమ ఇంకా. . .
ఏం అయింది?
నినను కింద కలుసతాను.
చినన పిలల కోసం లోదుసతులు ఎందుకు కొంటుననావు?
నేను ఏమీ కొనలేదు.
పెన తన గదిలో బరా ఉంది.
నాకు దాని గురించి తెలియదు. . . ఆగు, ఏంటి? తన దగగర బరా ఉందా?
తనకి సరెన వయసు రాకుండానే ఎదిగిపోవాలని కోరుకుంటుననావా?
నాకు దాని గురించి ఏమీ తెలియదు. నాకు తెలిసి ఉండాలసింది.
సొంతంగా కొందేమో.
అయితే, మరి ఈ పననెండేళల చిననపిలల లింగరీని ధరించడం ఎపపటినుంచి. . .
బరా వేరు లింగరీ వేరు, జాన పాల.
తనకి పననెండేళలు. అది మామూలు వయసు.
అదే మోలీ లా ఉంటే, ఆ వకషోజాలు కొవవు వలల పెరిగి ఉంటాయి.
ఓహ, దేవుడా! నాకు అవి ఈవా ఆంటీ కొనిచచింది, ఎందుకంటే నేను ఆమెని అడిగాను.
ఎందుకంటే మీరు దాని గురించి కోపపడతారని నాకు తెలుసు.
ఎమమా జేన కాథరీన.
పవితర ఆతమ బహుమానంతో నువవు జీవించు గాక.
ఏమెన.
-నీకు శాంతి కలుగుగాక. -ఇంకా మీ ఆతమకు కూడా.
బలానడ మరియా బెరనారడ.
పవితర ఆతమ బహుమానంతో నీవు జీవించుగాక.
-ఏమెన. -నీకు శాంతి కలుగుగాక.
ఇంకా మీ ఆతమకు.
తను చాలా ముచచటగా ఉంది.
హేయ, నువవు.
ఇది చకకగా ఉంది.
వాడు ఎందుకు తదేకంగా చూసతుననాడు?
-నాకు తెలియదు. -చెతత వెధవ.
పెదదగా నవవు. అంతే, బలానడ.
సరే, అందరూ దగగరగా రండి. రండి, పిలలలు. మోలీ, పిలలలు, కలిసి నిలబడండి.
రండి. వెళలండి. దగగరగా, దగగరగా, దగగరగా.
దగగరగా ఉండండి. చీజ అనండి.
-చీజ. -అది బాగుంది.
అది బాగుంది.
చకకగా ఉంది.
ఇదిగో చూడండి.
-నువవు చీజ అననావా? -అవును, అననాను.
ఇది అందంగా ఉంది, ఉరస.
అవును.
-రూబెన, ఇలా రా. -ఇది పటం కటటించుకోవాలి.
నీ పరతయేక తరగతుల శికషణ నిజంగా ఉపయోగపడుతోంది, కదా?
-మెఖేల, నా డబబు నాకు తిరిగి ఇచచేయ. -పరతయేక తరగతులు ఏంటి?
నాననా, మెఖేల నా డబబు తీసుకుననాడు!
వసతుననాను, మెఖేల!
-నేను తీసుకోలేదు. -తీసుకుననావు!
మెఖేల, ఇలా చూడు. అది నాకు ఇవవు. ఇకకడికి రా.
పాపం ఆ చిననపిలల అబారషన వయతిరేక చిహనం పెటటుకుంది. అది చూశావా?
నువవు వాడితో ఎలా పనిచేసతుననావో అరథం కావడం లేదు.
నేనయితే చాలా ఏళల కిందటే హెచ ఆర దగగరకి వెళలేదానని
వాడు ఎంత వివకషపూరితమెన, సవలింగ సంపరక వయతిరేకి, శాడిసటు, మతోనమాది వెధవ అని యజమానులకి చెపపేదానని.
వాడిని తొలగించుకోండి.
అది ఒక మారగం.
నోరా, వాటిలో ఒకటి నాకు ఇవవగలవా?
-దయచేసి ఇవవు. -ఇది నీ కోసం.
ఇది కేవలం నేను ఇచచినదే. సరేనా?
వాళలు ఇచచినది కాదు. ఆ ఆంటీలు ఇచచినది కాదు.
కేవలం ఈ ఆంటీ మాతరమే ఇచచినది.
ఈ రోజు నినను చూసతే గరవంగా ఉంది.
యాభె యూరోలు. అది చాలా ఉదారం.
బహుశా తను ఆ లింగరీతో పాటు లేస సటాకింగస కోసం ఖరచు పెటటి ఉండాలసింది.
-నువవు ఏం మాటలాడుతుననావు? -జాన పాల.
-నేను ఏం మాటలాడుతుననానో నీకు ఖచచితంగా తెలుసు. -ఓహ, దేవుడా.
ఇది బరా గురించేనా?
అయితే ఈ ఊరిలో నీ చెలలెలికి ఉనన చెడడ పేరుతో
నువవు సరిపెటటుకోవడం లేదనన మాట.
నీ పననెండేళల అకక కూతురని కూడా నువవు చెడగొటటాలి, అవునా?
నీ భరతని అదుపులో ఉంచగలవా, గరేస?
ననను ఎందుకు అడగలేదో నాకు అరథం కావడం లేదు, ఈవా.
ఎందుకంటే బలానడ నాతో దాని గురించి మాటలాడింది. . .
తనతో నేను మాటలాడి ఉండేదానిని.
-నా సొంత అమమతో నాకు ఇలాంటిది ఎదురుకాలేదు. -గరేస. . .
ఇపపుడు దానిని నా నుండి లాకకుననావు.
జాన పాల తో ఆ విషయం చెబుతావని తను భయపడింది.
నువవు అతని అనుమతి తీసుకుంటావు. . .
-నేను తీసుకునేదానని కాదు. . . -ఏదేమెనా,
రెండు పుటటుమచచలు లాంటివి తపప ఇంకేం లేవు.
నాననా.
బలానడ. నువవు ఇపపుడు ఏం చేశావో చూడు.
ఇది నా పొరపాటని చెపపే ధెరయం చేయకు.
తను నీ దగగరకి రాదు, ఎందుకంటే దానికి నువవంటే గౌరవం లేదు.
అది నినను ఎందుకు గౌరవించదు అంటే, నువవు బలహీనురాలివి గనుక.
ఒక చిననపిలలని శృంగారదేవతగా మారచాలి అనుకుంటే, సొంతంగా ఒక కూతురని కను.
మరచిపోయాను. నువవు కనలేవు కదా.
ఇపపుడు ఏం జరగబోతోంది? ననను కొడతావా? కొడతావా?
చెతత మొహమా.
చెతత.
నువవు కూడా తయారు అంటే అరథం ఏంటి? మనం మంచి పని చేసతుననాం, సరేనా?
గరేస కోసం. ఇంకా బలానడ కోసం.
నువవు బాగానే ఉననావా?
రీసెంటస - బీబీ - గరేస గరేస - గరేస
గరేస నుండి, అమమ నుంచి ఆ సందరభానని
నువవు తీసేసుకుననావు అని తను నీతో అనడం అనయాయం.
ఆమె దానిని కోలపోయింది ఎందుకంటే తనకి వకషోజాలు చాలా ఆలసయంగా వచచాయి.
నాకు పననెండేళలకే ఆ చెతత సి కపస వచచాయి, అపపుడు నాతో పాటు మన మామీ లేదు.
కానీ నువవు మంచి పని చేశావు.
ఇది నాకు సవాంతన ఇవవగలుగుతుందా?
అవును.
జెపి ఇకకడికి ఎపపుడు వసతాడో గరేస చెపపిందా?
లేదు, కానీ అతని నడక కారయకరమం శనివారం ఉంది, కాబటటి బహుశా, శుకరవారం రావచచా?
ఇంతదూరం వచచి వాడు ఆదివారం చూడలేడు.
ఈ కయాబిన ని ఖాళీ చేయడానికి మనకి యాభె సెకనలు ఉంటుందా?
కాబటటి ఆ ఫయూజు మూడు మీటరల దూరంలో ఉండాలి.
సరే.
కిటికీ తలుపులు తెరిచి ఉండవని మనం ఊహించాలి
లేకపోతే గనుక గాలి వాహకంలా పని చేసి మంటలని తగగిసతుంది.
-ఈ వాహకం ఏమిటీ చెతత? -సరే, అయితే ఈ నిపపుగూడు. . .
ఈ టేపు ఇంత దూరం వసతుందో లేదో
తెలియడం లేదు. ఈ చెతత టేపు వంకీలు తిరిగిపోతోంది.
తొమమిది మీటరలు.
సరే. తొమమిది మీటరలని రాసుకో.
ఈవా.
-హు? ఓహ, అవును, కషమించు. -తొమమిది మీటరలు.
కలారన తో కలిసి ఆ చిమనీలో పొగ ఊదడం నాకు గురతొచచింది?
మీరు అందరూ నిదరపోతుననపపుడు.
అది జరిగి చాలాకాలం అయింది.
-అవును. పది సంవతసరాలు అయింది. -ఖచచితంగా.
ఈ నిపపుగూడు చాలా దూరంగా ఉంది. నేను ఇంకో టరిగగర కోసం వెతుకుతాను.
నువవు ఏం చేసతుననావు?
-ఏం చేసతుననావు? -ఏంటి? నువవు మానేశావు అనుకుననాను?
అవును, మానేశాను.
ఇకకడికి వసతే నా ఆరోగయం పాడవుతుందని నీకు చెపపాను కదా.
జరిగిన పరతి దాని వెనుక ఏదో కారణం ఉంటుంది.
ఒక చెతత వెధవ ఎవడో ఒకసారి చెపపాడు.
ఇంక, వదదు. . .
నాకు ఇంకొక ఇగనీషన పాయింట ని వెతికి పెటటు, ఈవా.
లేకపోతే, మనం చేసినదంతా వృథా అవుతుంది.
చూడు.
అవును. నేను ఇది చూడలేదు.
నీ కళలు తెరువు.
కనను.
ఇలా చూడు.
ఇది పటటుకో. గటటిగా పటటుకో, సరేనా?
-నువవు పటటుకుననావా? -అవును.
సరే. ఇది పని చేసతుంది.
-చాలా ముఖయమెన విషయం. -ఏంటి?
గరేస ఇంకా బలానడ అతనితో రాకూడదు.
ఇది ముందసతు పుటటినరోజు కానుక ఇంకా కరిసమస కానుక.
ఓహ, లేదు. నేను తీసుకోలేను.
లిజో ఎరీనా, డబలిన
ఏంటి? ఎందుకు? ఇది నీ ఆలోచనే అని బలానడ కి చెపపు.
-అందుకు తను నినను పరేమిసతుంది. -నాకు తెలియదు.
చూడు, జరిగిన దానికి బాధగా ఉంది. . .
నాకు కూడా.
అలాగే నేను ఎపపుడూ నీ నుండి ఏదీ తీసుకునే పరయతనం చేయను. . .
మనం దాని గురించి మాటలాడుకోకుండా ఉందామా? అది ఫరవాలేదా?
తపపకుండా.
కానీ నేను మాటలాడాలి.
నా "కషమాపణలు" కావచచు.
-జాన పాల ఎపపుడూ అనుమతించడు. . . -జాన పాల కి తెలియాలసిన పని లేదు, అవునా?
అతను ఎలాగో వికలో వెళతుననటలు చెపపాడు. ఊరికే ఆనందించు. . .
నీ కూతురుతో ఒక రాతరి ఆనందంగా గడుపు.
తను నాతో మాటలాడేలా చేయలేకపోతుననాను, ఈవా.
అది ఎలా అంటే. . .
నాకు తెలియడం లేదు. . . తనకి కావలసింది ఎలా ఇవవాలో తెలియడం లేదు. . .
తనకి ఏం కావాలో లేదా. . .
. . . లేదా కనీసం తన అవసరాలు ఏమిటో కూడా తెలియడం లేదు.
-జాన పాల సరెనదే చెపపాడు. నేను విఫలం అవుతుననాను. -జె. . . గరేస.
లేదు, అంతా బాగుంటుంది. బాగుంటుంది.
నేను మరింత సథిరంగా ఉండి ఎదురుచూడాలి.
పరిసథితులు చకకబడతాయి. ఇది నా హామీ.
మిసటర విలియమస మరణానికి కారణానని నేనే సవయంగా నిరధారించాను.
నిజం చెపపాలంటే, నా నిరధారణని మీరు సందేహిసతుననందుకు నాకు మనసతాపంగా ఉంది.
ఈ కేసులో నిజమెన నేరం ఏమిటంటే ఫోరెనసిక శవపరీకష లేకపోవడమే.
-నిజానికి పరాథమికంగా. . . -అతని రకతంలో ఆలకహాల సథాయి 1. 6 శాతం ఉంది.
కేసు ముగిసిపోయింది.
మిసటర విలియమస మదయపానానికి వయతిరేకి.
కాబటటి, 1. 6 శాతం విషయంలో మరోసారి పరిశీలించాలసి ఉంది.
-దయచేసి ఆపు. -ననను కషమించండి.
ఆ ఫోన మళలీ ఆమె చేసిందా?
-అవును. నేను కేవలం. . . -సరే.
-నువవు ఆ మొబెల ని సెలెంట లో ఎందుకు పెటటవు? -ఇపపుడే సెలెంట లో పెడతాను.
-దానని ఆఫ చేయి. -నేను ఆపేశాను.
నా సమయం వృథా చేయకండి.
మీరు నేరపరిశోధకులు కారు, మీరు బీమా మనుషులు.
-పద. -దయచేసి వినండి, డాకటర. మేము ఆతరుతతో ఉననాం.
నాకు మీ నానన తెలుసు. పాతకాలపు నవవుల కలాఫిన.
గరేవ డిగగరస పరదేశంలో అతనితో కలిసి డారట ఆడేవాడిని.
అవునా? సరే, ఆయన కోసం అయినా చేయండి.
ఏంటి? నాకు అంతగా పరిచయం లేదు. ఊరికే అతనితో కలిసి డారట మాతరమే ఆడే వాడిని.
అందుకు ఒక ఇన సపెకటర అనుమతి కావాలి. కాబటటి పోలీసులని సంపరదించండి.
అలాగే, నాకు ఆ వితంతువు అనుమతి కూడా కావాలి. ఇక, మీరు ననను వదిలేయాలి.
ఓహ, దేవుడా.
నేను చెబుతుననాను,
తను శృంగారం చేసతునన ఆ మహిళా నయాయవాది కాకుండా,
నాననకి కొందరు మూరఖులు కూడా పరిచయమే.
ఇపపుడు ఏంటి పరిసథితి, థామస?
వితంతువులు ఎపపుడూ ఇలాంటి విషయాలలో సంతకాలు చేయరని నీకు తెలుసు.
ఆమె అతడిని సమాధి చేసేసింది.
ఇంకేం చేసతాం? మనం ఈ పరిశోధన తీరుని మారుదదాం.
సరే, అదృషటవశాతతూ, మీరు మమమలని ఇదే చివరిసారి కలుసతారు.
-నేను చెపపవచచా? -ఓహ, అలాగే.
మేము ఇంతకుముందు మీ సోదరిని కలిశాము. ఈవా.
-మీరు కలిశారా? -చకకని మహిళ.
కొదదిగా వెకకిరింతగా మాటలాడుతుంది తపప, సరదా మనిషి.
కొదదిగా కషటం. కానీ వినండి, నేను ఒక విషయం మాతరమే ఎంచుకుననాను. . .
మీకూ మీ భరతకీ మధయ ఎపపుడూ పరిసథితులు బాగుండేవి కావు అని ఆమె పరసతావించారు.
-ఆమె ఆ మాట చెపపిందా? -అవును, చెపపింది.
నా దగగర ఆమె చెపపిన మాట యధాతథంగా ఉంది.
లేదా మీ కోసం నేను ఇది పలే చేసతాను.
-లేదు, నిజంగా, వదదు. . . -మంచిది, సరే.
-అది నాకు దొరుకుతుందో లేదో తెలియదు. -అది మీకు వారత అయితే గనుక కషమాపణలు.
లేదు, ఇది కేవలం. . .
ఆయన చనిపోయాడనే బాధ ఆమెలో కనిపించలేదు. మనం అలా అనుకుందాం.
సరే, మీకు తెలుసు, కుటుంబాలలో కొనని విభేదాలు ఉంటాయి.
కషమించండి, మీరు ఏం చెబుతుననారు?
లేదు, నేను ఏమీ సూచించడం లేదు.
కానీ నేను ఏదెనా సూచించాలి అంటే, మేము పరతి ఒకక కోణం నుండి దీనిని పరిశీలించాలి.
-మీ పరశనలు అడగండి. -మీరు నిజంగా ఏదెనా పరశన అడిగారా?
సరే, నేను ఇపపుడే ఒక పరశన అడుగుతుననాను.
మీ భరతకి హానీ చేసే ఉదదేశం ఈవాకి ఉండే అవకాశం ఉందా?
సరే, మీరు కలత చెందినటలు ఉంది.
మా తలలిదండరులు చనిపోయినపపుడు, మమమలని చూసుకోవడానికి ఈవా అననీ తయాగం చేసింది.
మొతతం కుటుంబ బాధయత అంతా తీసుకుంది.
నాకు బాధ కలిగించే పని ఏదీ తను ఎపపుడూ చేయలేదు.
ఖచచితంగా ఆమె చేయదు.
ఏది ఏమెనా, కొనని పతరాల మీద మీరు సంతకం చేసతే, మేము ఇంక బయలుదేరతాము.
అనని వివరాలు కషుణణంగా పరిశీలిసతుననాము.
మనకు ఒక మంచి వారత.
-మీ సోదరి మీ వాంగమూలానని ధరువీకరించింది. . . -వాంగమూలమా?
నేను వాంగమూలం అననానా? మీరు ఆ రోజు ఎకకడ ఉననారనే వివరాలు.
మననించాలి, మీ చినన సంతకం చాలు.
నిషపకషపాతంగా ఉండే వయకతి నుండి ఇది రాకపోవడం సిగగుచేటు.
నా ఉదదేశం. . . సరిగగా అకకడ.
అంటే, నా సోదరుడితో నేను చాలాసారలు అబదధాలు చెపపాను.
ఇంకా ఆ అడుగున సరిగగా ఒక సంతకం.
ఇక అంతే.
మళలీ చెపపాలి, మిసెస విలియమస, మీకు కలిగిన విషాదానికి మేము విచారిసతుననాం.
టరూ గరేస
-ఏం జరుగుతోంది, టామ? -హేయ!
-ఎంత పని చేశావో చూడు. -నువవు ఎపపుడూ ఇలా చేయవు, కదా?
నువవు ఇలాంటి పని చేయదదు. ఒక వితంతువుని ఏమారచి సంతకాలు పెటటించి. . .
సరే, ఇలా చూడు. ఇది మోసం చేయడం ఏమీ కాదు.
నాననకి కూడా పరిమితులు ఉననాయి.
నిజంగానా? సరే, అబదధాలు ఆడటం కూడా మోసం కిందే లెకక.
దాని ఉదదేశం ఏమిటి?
వదిలేయ, సరేనా?
నేను ఏం చేసతుననానో అది నాకు తెలుసని నమము చాలు.
ఇపపుడు చూడు, మనం పోసట మారటమ చేయించవచచు, అందులో ఏమీ లేకపోతే, మనం వదిలేదదాం.
కానీ పుటటబోయే నా బిడడ మీద ఒటటేసి చెబుతుననాను, ఈ అకకచెలలెళలకు ఈ హతయతో సంబంధం ఉంది.
నాకు తెలియదు.
-నేను ఎపపుడయినా తపపు చేశానా? -అవును.
ఆ రోజు నాతో కలిసి "పాటరీషియా ద సటరిపర" పాట
-పాడతానని చెపపి మాట తపపావు. -ఇంక, చాలు.
నా నోటలో ఇరవె పోలో బిళలలు పెటటి నీ గొంతు మూసుకుపోదు అని చెపపావు.
నీకు ఒక డరింక కొనిసతాను.
సరే, ఎకకడి నుండో ఊడిపడడావు చూడు.
ఎకకడికి వెళలావు?
సరే, మంచిది.
నినను పదిహేను నిమిషాలలో కలవచచా?
అవును, ఆమెను మరచిపోవడానికి నాకు కొంత సమయం పటటింది,
ముఖయంగా నీతో బరేకప కావడానికి కూడా నేను సిదధంగా లేను, తెలుసా?
నా ఉదదేశం, నేను ఆమెను ఇంకా పూరతిగా మరచిపోలేదు.
అలాగే నినను కూడా.
ఆమె నా ఎడమ వెపు వృషణాలని తననిందని నీకు చెపపానా?
-దేవుడా. -అవును.
ఆమె పిచచిదిలా అనిపిసతోంది.
ఆమె అలా ఎందుకు చేసింది?
తనకి నీ గురించి చెపపాను.
ఇలా మనసులో మాటలననీ చెపపేసతే ఫరవాలేదా?
నేను ఏం అనుకుంటానంటే, అటక తెరిచి, పాత గబబిలాలని
సవేచఛగా వదిలిపెటటాయాలని, తెలుసా?
-అవును, నిజం. -అవునా?
నేను మనకి ఇంకొక డరింక చెబుతాను.
మన కోసం వెనుక వెపు ఏదెనా టేబుల తీసుకోవచచు కదా?
-అలాగే. -నేను సిగరెట కాలుసతాను అనుకుంటా.
అలాగే.
దయచేసి నాకు మరో రెండు పింటస ఇసతారా?
కొదదిగా కాక టెల సటికస కూడా ఇవవండి, నా కళలని పొడుచుకోవడానికి.
చెతతగా ఉంది.
నా సనేహితుడి సోదరుడు పోలీసుల దగగర పని చేసతుననాడు.
కాబటటి, తన దవారా మనం ఇన సపెకటర ని కలుసుకోగలిగితే. . .
సరే, కానీ నినను నేను కోరేది ఒకకటే ఏంటంటే, నీ మరయాదని కాపాడుకో.
లేదా కనీసం పరయతనించు.
నాకు ఒక నిమిషం సమయం కావాలి.
హేయ, ఏంటి సంగతి?
కషమించు, నేను ఒక చెతతదానిని అని నాకు నేను అనుకోకూడదని ఆశించే
ఒక వయకతి నాకు తిరిగి ఫోన చేసతుననాడు.
మయాట, ఇది నువవేనా?
ఓహ, లేదు, నువవు ఇకకడే ఉననావు.
-కషమించు, నేను పనిలో ఉననాను, అంటే. . . -రోజంతానా?
అంత దరువు వినేంత అవసరం ఎవరికి ఉంది?
లేదు, నా వృతతి పని. నేనే కాల చేయాలి అనుకుననాను. నాకు కుదరలేదు. . .
సరే, ఇపపుడు నువవు కాల చేయనకకరలేదు.
నీ పరియుడితో నువవు కొనసాగవచచు.
-ఓహ, లేదు. అతను నా అననయయ. -నిజమా.
లేదు, మా తలలులు వేరు.
ఇవి అకకడ ఉనన ఆ కురరాడు పంపించాడు.
అతనికి చకకని "ధనయవాదాలు" ఇవవడం మరచిపోకండి.
జాన గిబనీ అండ సనస
హలో?
హేయ, ఎలా ఉననావు? నేను మయాట.
నీకు దెబబ గటటిగా తగలలేదు, అవునా?
నువవు ఏదో విందుకి వెళదాం అననటలుననావు?
అవును, నేను ఏం చెపపానో నాకు తెలుసు, కానీ నువవు ఏం అంటావు?
నేను ఏం అంటానంటే, ఎపపుడెనా చెనీస విందు తిందామా?
సరే, మన ఊరిలో ఒకే ఒకక చెనీస రెసటారెంట ఉంది,
ఇంకా అకకడ ననను నిషేధించారు, కాబటటి. . .
చెనీస రెసటారెంట లో నినను ఎలా నిషేధించారు?
ఆ యజమానితో నాకు బరేకప కావచచు?
ఓహ, సరే.
సరే, నాకు నిజంగా చెనీస వంటకాలంటే ఇషటం,
కాబటటి మీరిదదరూ మళలీ కలిసిపోతే, నాకు సౌకరయంగా ఉంటుంది.
ఇంతకీ ఏం చెపపాలి అనుకుంటుననావు?
నేను ఊరికే నీతో మాటలాడుతుననాను.
నువవు తవరగా వచచావు.
అవును, సరే. ముందు జాగరతత.
మనం శాండవిచ తినడానికి ఆగుదామా?
-ఓహ, దయచేసి అలా చేయకు. -నువవు డరెవ చేసతావా?
నువవు కొదదిగా భయపడుతుననావు. సరేనా?
మళలీ ఒకసారి పరయతనిదదాం.
సాయం కావాలా?
-లేదు, నేను చూసుకుంటాను. కొదదిగా ఆగగలరా. . . -అలాగే.
పద, జాన పాల. తవరగా రా.
దయచేసి నా కోసం ఆగుతారా?
దేవుడా!
డబబా ఖాళీ అయిపోతే, దానిని పడేయాలి, గరేస.
ఆ విషయం నీకు వందసారలు చెపపాను.
ఓహ, ఇలా జరగకూడదు.
ఏమిటీ చెతత?
హలో డబలిన!
ఇది నమమశకయంగా లేదు. ఇది ఎలా చేశావు. . .
అమమా.
అమమా!
లేదు, సరిగగానే చెపపావు. ఇంక చేయను. అవును, పద.
జెపి మిసడ కాల
జెపి మొబెల
ఓహ, అమమా, దయచేసి వదదు. ఆమె పాట మొదలుపెడుతోంది. దయచేసి చేయకు.
హేయ, బంగారం. అంతా బాగానే ఉందా?
మామీ, నా పాదాలు పుండలు పడడాయి,
నా సాకస తో పాటు చరమం ఊడి వచచింది.
ఇంకా నేను పలాసటరస కోసం ఈ పరదేశం అంతా గాలిసతుననాను.
నువవు ఎకకడ ఉననావు?
మేము, చూడు, ఇది. . .
నువవు ఆందోళన పడనవసరం లేదని హామీ ఇసతుననా.
నాకు ఒక పిచచి ఆలోచన వచచింది.
నువవు ఎకకడ ఉననావు?
డబలిన లో లిజో కంసరట కి నాకు బలానడ కి టికెటలు దొరికాయి.
నాతో పరాచికాలు ఆడుతుననావా?
లేదు. ఈవా నాకు బహుమతిగా ఇచచింది.
నేను ఇంటికి వచచాక దాని గురించి మాటలాడదాం, గరేస.
గుడ ఈవెనింగ, డబలిన!
బలానడ?
చెతత గారవీ కుటుంబం.
నాకు ఆకలిగా ఉంది. నీకు?
లేదు.
లెటలు ఆరిపోయి గంట సేపు అయింది.
అతను ఈపాటికి నిదరపోతుంటాడు.
సరే.
నువవు నాతో పాటు వసతావా, లేదా ఇకకడే కూరచుంటావా?
బహుశా ఆ రెండోదే చేసతాను అనుకుంటా.
ఆ రెండోది అంటే ఏది? నాకు ఎపపుడూ అయోమయంగానే ఉంటుంది.
నా వలల కాదు, బీబీ. నేను ఈ పని చేయలేను.
-ఈవా, నువవు బాగానే ఉననానని చెపపావు. -నేను బాగుననానో లేదో నాకెలా తెలుసతుంది.
నా ఉదదేశం, మనలని చూడు! మనం అసలు ఇకకడ ఏం చేసతుననాము?
ఆ పరశనకు సమాధానం నీకు తెలుసు.
సరే, అయితే. నేను ఒంటరిగా వెళలి పని పూరతి చేసతాను.
ననను సొంతంగా ఈ పనిని పూరతి చేయనిసతావా?
నాకు ఇది చేయబుదధే కావడం లేదు.
చెతత మొహం.
వెలుగు.
-దేవుడా! -చెతత!
ఎందుకు ఇంత ఆలసయం?
నాకు ఎందుకు ఆలసయం అవుతోందా? నీకు అకకడ విసుగు వసతోందా?
నేను నీ గురించే కంగారుపడుతుననాను.
ఈ అగగిపులలలు వెలగడం లేదు. నీ లెటర ఇలా ఇవవు.
-ఏంటి? -నీ సిగరెటలు.
-నేను వాటిని పడేశాను. -అలా ఎందుకు చేశావు?
నువవు కాసత నిదానంగా ఉంటావా?
ఆగు.
లేదు, ఆగు. ఆగు.
నేను ఈ పనిని పూరతి చేయాలి.
పద!
ఛ, నీ ఫోన. దానని ఆపేయ!
నాకు ఎందుకు కాల చేసతుననాడు?
-అసలు ఏం జరుగుతోంది? -ఏంటి?
ఓహ, దేవుడా. వాడు అకకడ ఉననాడు!
-ఎందుకు? -వాడు అకకడ ఉననాడు! ఛ!
లేదు!
మాలిన శారా గోజిన సృషటించిన బెలజియన సిరీస కలాన ఆధారంగా
తెలుగు అనువాదం: సతీశ కుమార