లారజ పెనస జూనిపర
యెలలో రాంచ
టోని సిసిరోస ఫయామిలీ రెసటారెంట
ది బాయస
టోనీ సిసిరోసలో ఎండలెస పాసతా వీకకు సవాగతం.
-నేను ఎకకడ ఉననాను? -టోనీ సిసిరోసలో.
-లేదు, అసలు ఏ నగరంలో ఉననాను? -ఫోరట వేన.
అబబా. నీ దగగర కాగితం ముకక ఉందా, ఏదెనా నేను వరాయగలిగింది?
పెన? ఏదెనా సరే.
అబబా!
యెలలో
. . . గత నెల నెలకొలపిన అతయధికం కంటే పది శాతం తకకువ.
పరభుతవాధికారులు విలియం బుచర కోసం. . .
యెలలో రాంచ హౌస సూరయుడికి 60 సె.
. . . బహుళరాషటర అనవేషణ పరారంభించారు,
అతనిపె వాట ఉపాధయకషులు మాడలిన సటిలవెలను హతయ చేసి,
ఆమె చంటి బాబుకు అపాయం తలపెటటినటటు ఆరోపణ, థియాడోర.
నయాయ పరిరకషణాధికారులు ఒక హాటలెనను ఏరపాటు చేశారు, ఎవరెనా ముందుకు వచచి
అనుమానితుడి ఆచూకీకి సంబంధించిన సమాచారం అందించాలని కోరుతూ. . .
లారజ పెనస జూనిపర కాలిబాట లేదు సెయింట అగసటీన గలాస
అబబాయి అమమాయి అబబాయి
అబబాయి. అమమాయి.
అబబాయి.
ననను కషమించు.
నాకు అరథంకావడం లేదు.
-సరే, నేను వెళుతుననాను. -ఎకకడికి?
-పరిచయసతులను కలవడానికి వెళుతుననాను. -ఎవరు?
ఈ వెధవ సూప ఉగరవాదిని కనుగొనడంలో సహాయపడేవాళళు.
ఆ పరిచయసతులు ఎవరు? వాళళ అసలు పేరు ఏంటి?
నీకది నచచుతుంది.
లేదు, నచచదు! నాకు అది నచచదు! నాకది ఎపపటికీ నచచదు! ఎపపటికీ!
-గురతుంచుకుంటాను. -అతని అచూకీ లేదు.
మనలని చనిపోడానికి వదిలేసి, ఏం జరగనటటు వయవహరిసతుననాడా?
నువవు సరిగగా చెపపావు. ననను కషమించు.
వీరిలో తమని కాపాడుకునే తెలివుందని నమమాను
కషమించు, అది వారు ఇదివరకు వందసారలు చేశారు.
నువవెకకడ ఉండిపోయావు?
నిజానికి, నేను అతనిని రమమని పిలిచాను.
అతను మాడలిన సటిలవెలను పేలచేశాడు!
చెపపానుగా, నేను ఆమెను పేలచే సమయానికి అపపటికే చనిపోయింది.
అవునా. చాలా బాగుంది.
పూరతిగా. మనం ఇది సాధారణమే అననటటు ఉంటామా?
మనం దదదమమలమా?
వాళళు ఇంకెవరిని అనుసరిసతారు?
సరే.
హే, నీకు తెలుసా, మా నానన దగగర
1956 పరపంచ సీరీసలో ఆడిన బాల ఉంది.
దానిపె గేమ 5లో పరతయరథికి ఒకక పరుగూ ఇవవని డాన లారసన సవయంగా సంతకం చేశాడు.
-నిజంగానా? -చాలా బాగుంది, కదా?
ఫరవాలేదు. . . నువవు. . . నువవు తరువాతది పటటుకుంటావు.
-సరే. -అవును.
అవును, తరువాతది పటటుకుంటాను.
సరే, రాయన,
-నీ శకతులను ఉపయోగించు. -అంటే ఏంటి?
నేను అది చేయలేను.
నువవు చేయగలవు! నువవు నా కొడుకువి.
నీ సామరథయం ఏమీటో నీకు ఎవరెనా చెపపారా?
లేదు.
సరే, నువవు తెలుసుకోవాలసిన సమయమొచచింది.
హే, రాయన, ఇక రా. గణితం చేయాలసిన సమయం.
నీ వరకబుకలో 12, 13 పాఠాలు.
సరే. గణితం. అవును. ననను కషమించు, మరచిపోయాను.
అది నీకిషటమెనది. ఒకక నిమిషంలో వసతాను, సరేనా?
వాడి వయసులో నేను ధవని అవరోధానని విచఛిననం చేసతుననాను.
వాడు కనీసం బంతిని వేగంగానూ విసరలేడు.
మనం వాడు తన చిననతనం వీలెనంత మామూలుగా గడిపితే మంచిదని అనుకుననాము.
"మనమా"? "మనం" ఎవరు?
చూడు, నా బిడడ సాధారంణంగా ఉండాలని అనుకుంటుననాను.
అయితే, నేను ఇకకడకు రావడం మంచిదెంది.
ఎందుకంటే నా కొడుకు ఈ భూమిపెన సాధారణ చిననపిలలాడిగా
పెరగటం కుదరదు.
నువవు ఎననాళళు ఉండాలనుకుంటుననావు?
బెకకా, మనం ఒక ఒపపందం చేసుకుననాము.
ఆ ఒపపందం ఒక సవేచఛా పకషిలా
సజీవంగా, చకకగా, చుటటూ తిరుగుతుంది,
అందుకే, మనం మరయాదగా వయవహరించడానికి పరయతనిదదాము, సరేనా?
సామూహిక చరచి
ననను నేను అది లేకుండా ఊహించుకోలేనిది? నా పరతిభ
నేను వాటిని సరిగా వరాశానా?
లేదు. . . తపపు లేదా ఒపపు జవాబు లాంటిది ఏం లేదు.
ఇకకడ ఏం వేయలేదు?
డీప
డీప, నీతో నువవే నిజాయితీగా లేకపోతే, సెవెనలో నినను తిరిగి
సవాగతించాలని ఎలా అనుకుంటుననావు?
కెరల, నేను నిజాయితీగా చెపపాలంటే, నీకు అసలు ఏంకావాలో నాకు తెలియదు.
హేయ, ఎలా కొనసాగుతోంది?
నేను ఒకసారి మాటలాడవచచా?
పరతికూలంగా ఉండాలని కాదు, కానీ ఇతని కారయచరణ దృకపథం
కరియాతమకంగా ఉనికిలో లేదు.
ఇందులో ఏ అవకాశం ఉందనుకోను.
అది నాకొదిలేయ.
నువవు అణిచివేసిన శకతి చేత నిరోధించబడుతుననావు అంతే.
విషయాలను తిరిగి రూపకలపన చేయాలి.
ఏంటవి? పుటటగొడుగులా?
కరితం సారి పుటటగొడుగులు గూ గూ డాలస కచేరీలో
ఒక ఒబరలిన నుంచి రాజయాంగ శాసతర అమమాయితో తిననాను.
అవి ఎకకువ మతతునిసతాయని అనుకుంటుననాను.
ఆగు, నువవు ఏమీ తాగవా?
లేదు, డీప, ఇది నీ పరయాణం.
అమమాయిలు ఇది పూరతిచేశారు
సెవెనలో ఎవరు అమమాయిల శకతిని శకతివంతం చేసతుననారు?
చూసతుండండి డబలయూడీసీఎస, కలీవలయాండ సథానిక వారతల మొదటి, ఉతతమ మూలం.
దయచేసి నిశశబదం. మళళీ పరారంభం. ఘంట మోగగానే.
-రోలింగ. -ఎకకడ పరారంభించాలి?
సెవెన కొతత సభయురాలిని కలవడానికి సిదధమేనా?
ఇకకడే మొదట చూడండి, డబలయూఎఫఏకే.
కేఎంఎఫటి. డబలయూడీసీఎస
-కట. -ఇంకా రికారడవుతుంది.
ఆమె సెవెన కొతత సభయురాలు ఇంకా అమెరికాను కుదిపేసతుంది.
పోరటలయాండ నుండి సియాటెలకు, తరువాత ఏం రాబోతుందో చూసతుండండి, కేఎంఎఫటి.
అదభుతం.
నీకు విరామం కావాలా లేక చివరివరకు కొనసాగిదదామా?
చివరివరకు కొనసాగిదదాము.
ఇటు వెపు తిరుగు!
ఇటు. మమమలని ఒక ఫోటో తీసుకోనివవు. మనోహరి!
సటారమఫరంట, ఇకకడ!
సటారమఫరంట, నీ శకతి చూపించు.
సరే, అమమాయిలు, మనము ఈ రోజు చాలా బిజీ.
మధయాహనం వరకు దేశీ ఛానెళళు, ఒకకో దానికి పది నిమిషాలు, 2: 00 వరకు విదేశీవి.
రౌండ టేబుల సమావేశాలు 4: 00 వరకు. ఇంటరవయూలు 6: 00 వరకు. . .
దేవుడా, ఇంతకంటే ఎకకువ ఉతసుకత ఉంటే తన నడడి పేలిపోతుంది.
హలో?
ఏంటి?
ఎపపుడు?
సరే, ధనయవాదాలు.
మనం సానుకూలంగా, సతరీవాదంతో, సాలోచనతో కానీ పరోతసాహకరంగా. . . ఎకకడికి? ఏంటి?
-నేనెళళాలి. -ఏంటి? కుదరదు!
కషమించు. కుటుంబ అతయవసరం.
అంతా బాగానే ఉందా?
సెవెనలో ఎపపుడూ ముగగురు మహిళలు లేరు.
ఇది ఆ తరుణం. అమమాయిలు అది చేయాలి! నువవు. . .
నాదీ కుటుంబ అతయవసర పరిసథితి.
పరకటన గరంథం నుండి చదువుతుననాను,
"ఆయన వారి కననుల పరతి బాషపబిందువును తుడిచివేయును,
"మరణము ఇక ఉండదు. "
ఈ రోజు సుసన రేనరకు వీడకోలు పలుకుదాం,
ఆమె శరీరం విశరమించినా, ఆమె ఆతమ అనంతకాలం సజీవంగా ఉంటుంది.
మరియు ఏదో ఒక రోజు, మీరు సూసనను ఆనందంగా, అలాగే బాధగా గురతు చేసుకుంటారు.
ఎపపటికీ సుఖదుఃఖాలు రెండూ ఉంటాయి.
అది అనుభవించడంలో సాయం చేయడానికి నీకు నీ కుటుంబం ఇంకా సనేహితులు ఉననారు.
దేవుని సతుతించుడి. ఆమెన.
నువవు ననను ఆశయరయపరచగలవని అనుకుంటుననావా?
వాసతవానికి ఇది నేను నేరపించాను.
హలో, గరేస.
నాకు మళళీ కనిపించనని మాట ఇచచావు.
నేను నీ ఇంటికి మళళీ రానని మాట ఇచచాను.
సూకషమమెనదే కానీ ముఖయమెన వయతయాసం.
నువవు ఆ పూలతో పళళబుటట పంపించావనుకుంటా?
వెట చాకలెటలో ముంచిన అనాస పావురం బొమమలతో డీలకస బంధువియోగ పూలగుతతి.
రేనరకు అది నచచి ఉంటుంది.
ఓయ, ఎకకడికి వెళుతుననావు?
పొరుగున ఉనన చరచిలో దాదాపు రెండు డజనల పోలీసులు ఉననారు.
నినను మాడలిన సటిలవెల హతయకు అదుపులోకి తీసుకోడానికి.
ఊరుకో, గరేస. నేనది చేశానని నమముతుననావా?
దానికి సమాధానం చెపపాలంటావా?
గరేస, రేనరను ఎవరు చంపారో నాకు తెలుసు.
ఎవరు?
సరే. అంటే, చూడు, దానికి పరతయేకించి, వాసతవంగా నా దగగర సమాధానం లేదు,
కానీ అది ఎలా పొందాలో నాకు తెలుసు.
వాట దేనికో చాలా దగగరవడానికి ఆమెను చంపేశాడని అనుకుంటుననాము.
దేనికి దగగరవవడానికి?
కొనని రాతరులకు ముందు, జెరసీలోకి సూప ఉగరవాది
అకరమ రవాణాకు సంబంధించినది. మనం అకకడే మొదలుపెడతాం.
నిజంగా, అది బొదదింకను బొదదింకలా ఉండవదదని అడగడమే.
అది నీ సవభావం అంతే.
ఆమె నీకు ఏంటో నాకు తెలుసు.
మనమీ ఉగరవాదిని కనుగొంటే, ఆమెను ఎవరు చంపారో తెలుసుకోవచచు.
నేను తిరిగి ఆ జటటులో చేరను.
ఒకవేళ నేను చేరితే, నీకది ఇబబందిగా మారకూడదు.
నేను నినను పూరతిగా అందులో చేరమనడం లేదు,
కాసత వేలు ముంచు చాలు, సరేనా?
బహుశా రెండు. నాకోసం కాదు, రేనర కోసం.
నువవెపపుడూ సూసనను పటటించుకోలేదు.
నువవు తెగింపుతో, ఇబబందులతో ఏదో కావాలనుకునేవాడివి.
సరే, అది వదిలేయ. గరేస! గరేస! ఆగు!
నీతో నిజాయితీగా ఉంటాను, సరేనా?
నేను చెపపేది విను.
హే.
ఈగిల?
హే!
నేను లోపల ఉననాను. తెరువు.
సోదరా, మనం మాటలాడుకోవాలి.
-లేదు. నువవు మమమలని చూడాలి. -లేదు.
మమమలని చూడు!
సరే.
మెలీససా డబరోసకీ గురతుందా?
వీహెచ1 ఎడయుకేటర అవారడుల వేదిక వెనుక ఆమెతో సననిహితంగా మెలిగావు?
అయితే ఏంటి?
నువవు ఆమెకు టీచర ఆఫ ద ఇయర అవారడు అందించాలసుంది,
కానీ ఆమె లోదుసతులు వేసుకుంటుండగా నువవెళళిపోయావు.
ఎందుకంటే ఆమె ననను పరిహసించింది.
అబబా, ఛా. ఆమె నీ ఛాతిపె చేయిపెటటింది అంతే.
నువవు ఎపపుడూ నీ సూట జిప తెరవలేదు.
ఆమె నవవి ఉండేది.
ఎందుకంటే నువవు చేసేది అదే.
సతరీలు మనలని చూసి నవవుతారని అనుకుని, వాళళను ముందరే అవమానిసతావు.
లేదు, అది నిజం కాదు.
నీ శరీరానని నువవు సవీకరించలేవు, అందుకే వారిని హింసిసతావు.
నోరు మూసుకోండి. నోరుమూసుకోండి అంతే!
హే. హే. హే.
-ననను బయటకు రానివవండి. -నువవు మానుండి ఎపపటికీ తపపించుకోలేవు.
నోరుమూసుకోండి, దరిదరపుమొహాలు.
నేను మీకు చెపపాలసింది ఇంకేమీ లేదు.
ఇకమీదట నువవు మా నోరు మూయించలేవు, కెవిన.
హే. హే. ననను బయటకు రానివవు.
ననను బయటకు రానివవు! ఈగిల!
ననను బయటకు రానివవు!
దానిని ఎదురకో, సోదరా.
అమెరికాకు రకషణ
నువవికకడేం చేసతుననావు?
సపషటంగా, నీ పనిచేసే చోట ఇంకా మయాగీ షా అతయవసర సంపరదింపుగా ఉంది.
అయయో, ఛ. కషమించు.
ఫరవాలేదు.
ఈ బొమమను ఇంకెకకడ పొందగలను?
అది చెడడ మంచినీటి మలుగు చేప అనుకుంటా.
అది నా అపెండికస పగిలిపోయేదే.
సరే, నా దృషటి పొందడానికి ఇంకా చాలా సులభ మారగాలుననాయి.
నువవు ఫోన చేసతావనుకుంటూ ఉననాను.
సరే. నేను కూడా అంతే.
మీ అమమకు ఫోన చేయమంటావా?
ఖచచితంగా వదదు.
ఇంకెవరికెనా? ఎవరెనా గరలఫరెండ, లేదా. . .
నిజంగానా, వచచినందుకు ధనయవాదాలు, కానీ నీకు ముఖయమెన పనులు ఉండి ఉంటాయి.
హే. నువవు ఇలాంటి వాటితో చనిపోయి ఉండే దానివి.
కానీ చనిపోలేదు, కనక నువవు ననను కాపాడాలసిన అవసరం లేదు.
సరే, అయినా నేను డాకటరను కలవాలనుకుంటుననాను.
మేవ, నేను బాగానే ఉననాను. నిజంగా.
నీకు తెలుసా, బాచడ చూసతే నువవు వెదయ నిపుణురాలివి అయిపోవు.
నేను కొంచెంసేపు వేచి చూసతాను, చూసతానంతే, సరేనా?
ఈ మధయ కురచి ఇకకడనుండి తీసతారా? ధనయవాదాలు.
ఈ రెండు ఒక దగగర పెడతారా?
ఒకరు రావడం లేదు.
సరే. ఒకరి చోటును తిరిగి సరదుతుననాము.
సెటలో నిశశబదం. కెమెరా.
సటారమఫరంట, సెవెనలో చేరికకు అభినందనలు. ఇకకడ ఉండడం ఉతసాహంగా ఉందా?
నాకు తెలియదు. నేనలా అనుకోవటం లేదు.
అమమాయిలు అదెలా పూరతి చేసతారో తెలియచేసతారా?
అమమాయిలు అది పూరతి చేసతారు.
అబబాయిల గురించి మాటలాడుకుందాం. సటారలెట, ఒంటరా, జత కటటారా?
ఒంటరిని.
ఖచచితంగా ఒంటరిని.
ఈ అమమాయి శకతిని పొందడం ఎంత సరదానో చెపపండి.
అది మళళీ చెబుతారా, కానీ చివరకు
"బలంగా ఉండడం కొతతదనం" అనుకుంటారు.
అమమాయిలు మంచి హీరోలు కాగలరా?
అబబాయిల కంటే అమమాయిలు మంచి హీరోలు కాగలరా?
అపారథం చేసుకోకండి, మీకు చరచాంశాలు ఉంటాయని తెలుసు,
కానీ హీరోలు అమమాయిలయితే ఏంటి అబబాయిలయితే ఏంటి?
అంటే, మేము అందరం మా పనిలో సామరథయం కలిగి ఉండాలి అంతేగా?
అమమాయిలు అంతకంటే బాగా ఏం చేయరు. అమమాయిలు, అబబాయిలు కలిసి చేసతారు.
ఓహ, అది నాది.
కషమించు, ఆషీ.
వాట ఇందులో జేబులు పెటటుకోనివవలేదు.
నా నడుము పరతి మడతను చూడగలరు.
సటారలెట కడుపు చూడగలరు.
అమమాయి శకతి గురించి మాటలాడాలననారుగా, జేబుల గురించయితే?
సటారలెట, నీ సహచరుడు, ఏ-టరెయిన, పరజలు దృషటిని ఆకరషించారు.
ఈమధయే తను కాందహారలో అతయంత రహసయమెన మిషనలో ఉననారని వాట తెలియచేశారు.
-మీకు ఆయన గురించి ఆందోళనగా ఉందా? -అవును, ఖచచితంగా.
పరతిరాతరి ఆయనకోసం పరారథిసతాను.
తమ కోసం అంత సాహసవంతమెన హీరో పోరాడటం అమెరికా అదృషటం.
నేను అతను సరిగగా మీ వెనుకే ఉననారంటే?
హే! ఇదిగోండి వచచేశాడు ఏ టరెయిన! ఏంటి విశేషాలు?
సరే. అవును.
-తిరిగి సవాగతం. -ధనయవాదాలు.
సటారమఫరంట, నినను కలవటం ఒక గౌరవం. నేను నీ అభిమానిని.
-నాదీ అదే భావన. -లెగవదదు.
కషణం విశరాంతి తీసుకోండి. నాకు కురచీ ఇసతారా?
హే. నీకు ఎలా ఉంది?
-అభి-మ-నోహరం. -చాలా మంచిది.
మేము నీ గురించి చాలా ఆందోళన చెందాము.
నువవు వాయిసతావా?
లేదు. పరపుల రెయినలో పరినసది ఈ గిటార.
నాకు మెలుకువ వచచాక అనుకుననాను,
"అది వదిలేయ, నాకు అది కావాలసిందే. "
నేను ఎదురకునన దానికి
నిజంగా నీకు ఒక అవగాహన ఇసతుంది.
నీకు తెలుసా?
పూరతిగా.
నువవు నా గదికి పరతిరోజు వచచి నాకోసం పరారథించావని వాళళు చెపపారు.
ధనయవాదాలు.
నీకోసం ఏదెనా.
అవును, ఆ పరారథన నాకు చాలా సాయపడిందనుకుంటాను.
ఏదేమెనా. . .
నువవు ఆ రాతరి నాకోసం అదనపు భదరతను పిలవటం మంచి ఆలోచన అని అందరూ
అనుకుంటుననారని నీకు తెలియాలి.
అంటే, నేను నీకు సీపీఆర ఇవవడానికి అకకడ ఉండిఉండకపోతే ఏం జరిగి ఉండేది?
అది తెలుసుకోవటం బాగుంది.
నీ దేశదరోహ పరియుడి పరారీలో నీ సాయం గురించి వారెలా భావిసతుననారు?
లేదా బహుశా నువవా సంగతి వివరించలేదేమో.
అయితే, ఆ విషయం ఎవరికి చెపపావు?
నువవు కషటకాలం ఎదురకొంటుననావు ఈ మధయ నీకు మంచి భావన కలగడం లేదు
పొరుగువారిలో చెడడ పేరు పొందుతుననావు
కలనలను ఇపపుడే కలిసి వసతుననాను.
కలనల మలలోరీ?
ఆమెను కలిశావా?
అవును, ఫరెంచీ.
మనకామె సాయం చేసతుంది.
మనం ఆమెకు సూప ఉగరవాదిని పటటిసతాము,
సీఐఏ మన రికారడులు చెరిపేసేలా ఆమె చేసతుంది.
పోలీసులు మనలని పరీశీలించకుండా చేసతుంది,
నినను నీ భారయాబిడడల చెంతకు చేరుసతుంది.
నువవు చెపపేది నిజం అని ఏంటి?
734 సెంటరల ఏవ, నెవారక.
-దానరథం ఏంటి? -ఆమె నాకు ఇచచిన చిరునామా.
అమెరికాలో అకరమ రవాణా అయిన ఆ ఉగరవాద ఖాతాకు జోడించబడింది,
ఖచచితంగా అతనకకడే ఉండిఉంటాడు.
దేవుడా, నేను రావడం మీ వెధవల అదృషటం కదా?
మెలిసా డబరోసకీతో కేవలం సననిహిత సంబంధం కంటే ఎకకువ, తెలుసా?
లేదు, లేదు. అది అససలు జరగదు! అది వాసతవం కాదు.
ఆమె నీవెపు చూసిన తీరు. ఆమె మంచిది, తెలివెనది.
అలాంటి అమమాయితో సంతోషంగా ఉండేవాడివి.
నీకు పరేమ పొందే అరహత ఉంది.
ననను గందరగోళం చేయొదదు.
నువవు పరేమించబడడానికి అరహుడివి, కెవిన. కానీ అది నీతోనే మొదలవుతుంది.
ననను గందరగోళ పరచొదదు.
ఒకసారి చూడు. నిజంగా చూడు.
వెళళు.
ననను కషమించండి.
-నేను కురూపిని. -కాదు.
అవును.
అంతరగతంగా.
నేను చూసేది నువవు చూడవు అంతే.
నువవు చాలా అందగాడివి
కాదు!
నాకుమటుకు
నువవు చాలా అందగాడివి
నాకు
నేను కాను.
నేను ఆశించినది అంతా నువవే
నాకు కావాలసినది అంతా నువవే
నువవు చాలా అందగాడివి
నాకు
నీవు చూడలేవా
నేను ఆశించినది అంతా నువవే
నాకు కావాలసినది అంతా నువవే
నువవు చాలా
అందగాడివి
నాకు
అవును
కలుపతంగా, నువవు కషటపడి సంపాదించిన డబబంతా ఈ పిచచి,
పెదద పలాసటిక బొమమ ఏదెతే చివరకు
నీ పిలలలు చెతతలో పడేసతే మనాటీ బొడడులో తేలేదానిపె వృథా చేయకు.
హే, నేను ఇది చెపపి తీరాలి,
నువవు వాట గురించి చెపపిందంతా నాకు చాలా నచచింది,
సరే, అలాగే. మంచిది.
లేదు, నువవు చెపపినదానికి సమమతిసతాను.
-నువవు మెకరోఫోన లాంటిది పెటటుకుననావా? -అదేంటి
చూడు, నేను సాధయమెనంత మంచిగా చెబుతుననాను, కానీ
నేను జటటులో భాగమేనా అని తెలుసుకోడానికి వాట బారబీ గూఢచారి
నాపె గూఢచరయం చేయనవసరం లేదు.
ఏంటి? నేను అసలు అలాంటి దానని కాదు
నేను నీకు పెదద అభిమానిని, కానీ నినను చూడు.
నువవు మొతతం వాట పరతినిధిలా ఉననావు.
ఒంటి కనను రాకషసుడు నీకోసం వేచి చూసతుననటటు ఉననాడు అనుకుంటా.
నీ కంటికి ఏమయింది?
పరిమాణం పెంచే కొతత పొడి షాంపూను వాట కంటి దురదకె పరీకషిసతుననారు.
నీకేదో చింత ఉననటటు.
ఇదిగో, నేను నీకోసం నమూనా తెచచాను.
హాసయమాడుతుననావా? నేనిది ఇపపుడు తీసుకోలేను.
నేనీ పరెస కారయకరమాల నుండి తపపించుకోలేను. నాకు జేబులు లేవు.
వీ కావాలననావు, ఇదిగో.
ననను మళళీ బెదిరిసతే, ఇది నువవే తీసుకుననావని అందరికీ తెలిసిపోతుంది.
గెకోతో సాననిహితయమా?
హే. అవును. కేపస ఫర కరెసట అపపటినుండి. అవును.
సరే. నువవు నీ బూటలో ఏం పెటటుకుననావు?
ఏంటి? ఏమీ లేదు.
నువవు ఏదో బూటలో పెటటినటటు అనిపించింది.
నా బూటలో ఏముందో నువవే చెపపవచచు కదా?
బహుశా నువవు ఇంత తవరగా నీ సనేహితులతో
కరిసటల తాగి ఉండాలసింది కాదేమో?
రండి, ఈ మూరఖుల ఆతమాభిమానానని సంతృపతిపరుచుదాం,
అపపుడు మనం మన అసలెన పని చేసుకోవచచు.
వెళదామా?
సరే, బాబు. ఇదిగో వచచేశాం.
-పాఠాలు బాగా నేరచుకో. -సరే.
గంటలో తిరిగొసతాను. మిస బరడతో కాఫీ తాగుతాను.
సరే.
ధనయవాదాలు. బె.
హాయ, రాయన. ఎలా ఉననావు?
తలుపు తెరువు. చెతత తలుపు తెరువు!
-కారులో కూరచోండి. -డా. పారకతో మాటలాడాలి.
వెళళి కారులో కూరచోండి.
అబబా, ఛ! డా. పారక! ఇపపుడే!
-హే, బెకకా. -ఏం జరుగుతోంది?
ఇది నిరాశ కలిగించిందని తెలుసు.
నేను అతనిని ఇక తిరిగి ఎపపుడూ చూడనని,
రాయన లేదా నా గురించి తెలుసుకోలేడననారు. అది ఒపపందం.
హోంలాండర నుండి ఈ సమాచారం దాచబడిందని బాధపడడాడు.
సంసథ అతనిని ఇంకా బాధ పెటటకూడదని నిరణయించుకుంది.
మీరు అతను వెళళిపోయేలా చేయాలి, మీరలా చేయకపోతే, నేను రాయనను
తీసుకుని పారిపోతాను, ఇక మీరు మమమలని ఎపపటీకీ కనుగొనలేరు.
అది సాధయం కాదని మన ఇదదరికీ తెలుసు.
మీరు మమమలని రకషించాలి. మీరు. . .
మీరు మమమలనీ పంపించాలి, పలీజ.
కషమించు. ఇక అతనికి తెలుసు కాబటటి,
టూతపేసటును తిరిగి టయూబలోకి పెటటలేము.
నువవు తిరిగెళళాలి. పియానో పాఠాలు అయిపోయుంటాయి.
అతనిని శాంతంగా ఉండనీ.
మనం అనుకోగలిగింది, అతను విసుగేసి వెళళిపోతాడు.
అది మీకు తెలియదు. మీకు తెలియదు.
నేను ఇది ఉంచుకోవచచా?
ఉంచుకోవచచేమో. బదులుగా ఏం ఇసతావు?
ననను డిననరకు బయటకు తీసుకెళళనిసతాను.
సరే.
మరచిపోయాను. మనం భోజనం ఆరడర చేసుకోవాలి. తకకువ పరోటీనలు ఉననది.
మేవ, ఏమీ మారకపోతే నువవు ఇకకడేం చేసతుననావు?
దేవుడా.
ఒక మహిళ కావాలని కోరుకోనిది మరో ముకకు సరజరీ.
సరే. మనమిది ఇదివరకు మాటలాడాము, ధనయవాదాలు.
-ఎలీనా -నువవిక వెళళాలి.
టవెలవ ఇయరస సలేవకు హోంలాండర ఇంకా నేను ఆసకార పారటీకి వెళళాము.
అకకడ ఒక నిరమాత, నా పకకన కూరచోవచచని పేరల కారడులను మారచాడు.
నాతో రాతరంతా మాటలాడుతూనే ఉననాడు.
రెండు రోజులకు, అతని ఆఫీసులో మంటలంటుకుననాయి.
అతని తల ఒక గదిలో,
మొండెం మరో గదిలో దొరికాయి.
నువవేం చెబుతుననావు?
అతను నీకలా చేయాలని నేను కోరుకోను.
ఎవరు?
హోంలాండర?
అది హోంలాండర చేశాడనా?
నేను చూసిన అతను చేసిన పనులు,
అతను నా చేత చేయించిన పనులు. . .
అతను నీ గురించి ఎపపటికెనా తెలుసుకుంటే. . .
నువవిది నాకిపపుడు ఎందుకు చెబుతుననావు?
నువవు ననను ఇకమీదట దవేషించకూడదని.
బాగుంది! ధనయవాదాలు.
నీకోసం ఎలలపపుడు.
నిజానికి, నీకిపపటికే ఒకటి లేకపోవటం బాగోలేదు.
అయినా, నేను ఫోన చేయడానికి నాకు ఎవరూ లేరు.
నువవు నాకు ఫోన చేయవచచు.
నీకు తెలుసా, రాయన, నేను నీ వయససులో ఉననపపుడు,
నాకూ ఎకకువమంది సనేహితులు లేరు.
ఒంటరితనంలో నినను నువవు బాగా తెలుసుకోగలవని అమమ చెపపింది.
అంటే, అది తపపు కాదు అనుకుంటా.
నీకు ఒక రహసయం చెపపనా? దాపరికం లేకుండా, సరేనా?
మా నాననా, నేనూ, ఎపపుడూ పెరటలో పరపంచ సీరీస బాలతో ఆడలేదు.
నిజం ఏమిటంటే,
నాకు ఎపపుడూ నానన లేడు.
లేదా అమమా లేదు.
ఆగు, నీకు లేరా?
చూడు, కొననిసారలు, అది కషటతరంగా ఉంటుంది, రాయన,
ఈ భూమి మీద పరతి ఒకకరికంటే ఉననతంగా ఉండటం
అది వేరుగా ఉండడం.
ఇంకా దేవుళళకు
అలాంటి భావన ఉండకూడదు. . .
అది నొపపి భావన.
ఎందుకంటే మనం అదే, రాయన.
నువవు ఇంకా నేనూ. . .
మనం దేవుళళం.
బాబూ, మనం కోరుకుననది ఏదెనా మనం చేయవచచు,
ఎవరూ మనలని ఆపరు.
ఇపపుడు ఇక,
అది మంచి భావన.
చాలా మంచి భావన.
ఇక ఇపపుడు, నువవూ నేనూ. . .
అది కలిసి పంచుకోవచచు.
నీకు తెలుసా, నేను ఇక పడుకోవాలనుకోవాలేమో?
తపపకుండా.
నాకు నువవంటే పరేమ, బాబు.
ఇపపుడు, అది తిరిగి చెపపు.
నాకూ నువవంటే పరేమ.
ఇది బాగుంది.
-నీ వంతు, అమమా. -నువవు వెళళాలి.
ఏంటి?
నువవు నా ఇంటినుండి బయటకు నడవాలి.
ఏం జరుగుతుంది, ఏదో రోజు,
రాయన బేసబాల ఆటకు వెళళాలంటే?
సముదరంలో ఈదాలంటే? లేదా బరగర కింగలో తినాలంటే?
నువవు వాడితో జీవితాంతం
అబదదం చెపపావని తెలుసుకుననాక తనకెలా ఉంటుందని అనుకుంటుననావు?
నువవు వాడిని ఈ అందమెన జెలులో
పెటటావని సంతోషిసతాడని అనుకుంటుననావా?
లేదా నినను ఈసడించుకుంటాడని అనుకుంటుననావా?
వెళళి వాడినే అడుగుదాం పద.
వదదు.
నువవు సరిగగా చెపపావు.
నేను విసుగుచెంది వెళళిపోను.
నేను ఎకకడికీ వెళళను.
అందుకే నువవు డా. పారకకు ఏమెనా చేసుకోమని చెపపు.
జఫఫీ పాపకారన తింటావా?
హలోథేన ఇంజకషన. నా వదద ఇవి రెండు మాతరమే ఉననాయి, హా?
ఇవి పూరతిగా ఉపయోగించుకోవాలి.
ఇది ఉగరవాది మీద పనిచేయకపోతే?
మనం సరిగగా బాగా చికకుకుంటాం.
బాగానే ఉననావా?
షెనింగ లెట లిబరేషన ఆరమీ?
నినను అపహరించినవారా?
నీకు ఇతను తెలుసా?
ఏం జరుగుతోంది?
కిమికో!
మౌస.
నేను నినను తిరిగి చూడలేనేమో అనుకుననాను.
అబబాయి. అమమాయి. . .
ఆమె సోదరుడు.
ఆమె నాకు అదే చెపపాలని చూసింది.
బుచర, ఆగు. అతను ఆమె సోదరుడు.
కిమికో!
ఆగు!
హే.
నీకు నేను తెలియదు. నేను అమముడుపోయేదానని కాదు.
సరే. మంచిది. శుభాభినందనలు.
నేనేం అనుకుంటుననానో నీకు ఎందుకు?
బహుశా నువవు వాట గురించి చెపపేదంతా నేను చెపపాలనుకోవటలేదు కాబటటే.
బహుశా నేను అనుకోవడం వాట. . .
ఏంటి? వాట ఏంటి?
అయయో, దేవుడా. పరతిఒకకరు చాలా నియంతరణలో ఉంటుననారు.
నిజానికి జీవితం పీఆర పరణాళిక కాదు. మీకు తోచింది మాటలాడవచచు.
అది సురకషితం కాకపోతే?
వాసతవానికి మనం బులెటపరూఫలో ఉననాం. ఏం జరుగుతుంది?
సరే, ఎపపటికీ ఎవరు గొపప సూపర హీరో?
హోంలాండర?
కాదు. పిపపీ లాంగసటాకింగ.
పిపపీ లాంగసటాకింగ. తను తొమమిదేళళ అమమాయి.
ఒంటరిగా ఒక ఇంటలో ఉండేది? పెంపుడు కోతి?
ఒక చేతతో గురరానని ఎతతేది? పిపపీ లాంగసటాకింగ చదవలేదా?
చదవలేదనుకుంటా.
సరే. నేను పరతి హాలోవీనకు తనలా తయారయయేదానని.
డిసనీ వయభిచారులలా తయారెన అమమాయిలందరూ ననను గేలి చేసేవారు,
నేను ఏం అనుకునేదాననో తెలుసా? "ఎవరు పటటించుకుంటారు? " అని.
పిపి పటటించుకోలేదు.
ఆమె ఎపపుడూ మరయాదగా ఉండాలని లేదా బాగుండాలని పటటించుకోలేదు.
చూడు, మంచిగా ఉండటానికి బాగుండటానికి మధయ గందరగోళపరిచే పరపంచం సంగతి వదిలేయ.
దవేషపూరితంగా ఉండాలనుకుంటే ఉండు,
ఏది కావాలనుకుంటే అలా, అపపుడపపుడు ముసుగు తీయాలంతే.
బాగా అనిపిసతుంది. నువవు చివరకు ఊపిరి పీలచుకోగలవు.
ఎవరెనా అంగం నోటలో పెటటాలని చూసతే, దానిని కొరికేయ.
పిపపి లాంగసటాకింగ ఖచచితంగా అంగానని కొరికేసతుంది.
బుచర! ఆగు, మితరమా.
నీ చేయి అందించు. సరే.
వదదు, బుచర! వదదు! శాంతించు, బుచర.
సీఐఏ అతనిని ఎపపటికీ జెలులో పెటటేది, ఆమె ఇంకెపపుడు అతనిని చూడలేకపోయేది.
శాంతించు!
ఇదదరూ, దయచేసి ఆపండి, ఇపపుడు వదదు.
సరే.
నువవు. . .
వెళళిపో.
తకకినవారు నాతో రండి.
రండి, సమయం వృథా చేయకండి. మనకు రాతరంతా లేదు.
మీరు దేనికె వేచి చూసతుననారు?
మీ కుటుంబానని కలవడంకంటే
ఆమె కుటుంబం ఎకకువని చెబుతుననారా?
లేదు. నేను అలా అనడం లేదు.
కానీ కిమికొ మనలో ఒకరు.
నేను మరో మారగం కనుగొంటాను.
నువవు అంగీకరించాలనుకుంటా? కాదా?
నువవు ఆమెను ఇషటపడుతుననావు కాబటటి.
దేవుడా!
హయూయీ మీ ఇదదరినీ బలహీనులను చేసాడు.
బెకకా బరతికే ఉంది.
ఏంటి?
ఆమె బరతికే ఉంది. వాట ఆమెను ఎకకడో నిరబంధించాడు.
బుచర, ఒకవేళ నువవు
చూడు, నేను పిచచివాడినేం కాను, సరేనా? నేను ఆమెను చూశాను.
ఆమెతో ఒక చినన బాబు ఉననాడు,
హోంలాండర నోటలోంచి ఊడిపడడాడు.
అతను నాకు మంచి వారత ఇచచేముందు
నాదెన ఆమమాయికి ఏం చేశాడో చూపించి
బాధపెటటాలని భావించాడని అనుకుంటుననా.
మూడు గంటల తరువాత నేను టోనీ సిసిరోసలో మేలకొననాను.
ఎందుకో ఆ దేవుడికే తెలియాలి.
నేను ఆమెను కనిపెటటాలి.
అకకడనుండి ఆమెను బయటపడేయాలి.
అది చేయడానికి నాకు మీ సహాయం కావాలి.
నువవు మాతో హాసయమాడుతుననావా?
నేను మెలరీ కోసం ఉగరవాదిని కనుగొంటే,
ఆమె నాకోసం బెకకాను కనిపెడుతుంది. నేను చేసుకునన ఒపపందం అదే.
నేను మీకు ఏం చేశానో నాకు తెలుసు, సరేనా?
మీకు ననను వెళళిపొమమనే హకకు ఉంది, అయినాగానీ. . .
నేను వేడుకుంటుననాను.
నువవు. . .
నువవు ఆ రాతరి మాయమయినపపుడు. . .
ననను కషమించు.
మనం ఒకరినొకరం కనిపెటటుకు ఉండాలి, కానీ నువవు మాయమయిపోయావు.
షెనింగ లెట ననను ఇకకడకు పంపింది.
నా వెననులోకి సూది గుచచి నీలం విషం ఎకకించింది.
నేను నినను కనుగొనాలసింది.
లేదు. నేను నీ అకకను. నీకోసం నేను తిరిగి రావాలి, కానీ. . .
వాళళు ననను. . .
ఒక దుషటురాలిని చేశారు.
అదే నిజమయితే, ఇపపుడు మనిదదరం దుషటులం.
అది బాధించిందా?
నేను చనిపోదామనుకుననాను.
నేను కూడా.
వాళళదగగర ఇంకా ఒకక డోసు మాతరమే ఉంది,
అది నీపె పనిచేసిందని వాళళకు తెలుసు,
అందుకే అది నాపెనా పనిచేసతుందని వాళళు కనుగొననారు.
ననను కషమించు.
అది నీ తపపు కాదు.
ఎకకడుననావు? ? అది దొరికింది. భయంగా ఉంది. ఫోన చేయ! !
ఎవరికి. . . ఆ శృంగార సందేశాలు?
నువవు ఇకకడేం చేసతుననావు? వెళళిపో!
లేదు. . . సరే, చూడు, ననను కనిపెటటావు.
నాకు అధిక రుతుసరావం అవుతుంది. అది. . .
దీనితో నువవేం చేసతుననావు?
ఇది కనిపిసతుననటటుగా కాదు, సరేనా? అపారథం చేసుకుంటుననావు.
నువవు హయూయీని కలుసతుననావని
హోంలాండరకు తెలియగానే నీ పనిపడతాడు.
హయూయీ నీ పరాణాలు కాపాడాడు. మేమిదదరం కాపాడాం.
నువవు పొరబడడావు.
నాకు నిమిషం ఇసతే, నీకంతా వివరిసతాను.
నీకు తెలుసా, నీ మొహంపె చరమం చెకకుతుననపపుడు
నువవు ననను గురతుచేసుకోవాలి, దొంగమొహందానా.
నువవు ఎవరికీ ఏమీ చెపపబోవడం లేదు.
నేను చెపపలేదని ఎవరు చెపపారు?
అలా అయితే ఇపపటికే నేను చనిపోయి ఉండేదానని.
నువవు ఏమీ చేయబోవడం లేదు.
అలా ఎందుకు?
ఎందుకంటే నువవు నీ పరియురాలిని చంపేశావు.
హయూయీకి అదే చెపపావు, కదా? నువవు పాపకలాని చంపావని.
నువవు ఏదీ నిరూపించలేవు.
ఆమె బాధ అనుభవించిందా?
నువవు అలా చేసతుననపపుడు ఆమె పెదద, బాధాకరమెన కళళలోకి చూశావా?
పోవే.
సరే, చూడు, నేను వాట ఫోరెనసిక నివేదికను చూశాను ఇంకా. . .
ఒకే సమయంలో అనని సూదులు ఆమె చేతిలోకి గుచచుకుననాయా?
నిజానికి అందులో ఒకటి ఎముకను ముకకలు చేసింది.
నీకది తెలుసా? ఎవరెనా తమకు తాము అలా చేసుకుంటారా?
అది పరమాదంలా నాకు అనిపించడం లేదు.
వాట అది కపపిపుచచేందుకు సిదధంగా ఉంది, కానీ. . .
నీకు తెలుసా, ఒకవేళ సపోరటస ఇలసటరేటెడ తెలుసుకుందనుకో ఏమవుతుంది?
ఒకవేళ నువవలా చేసతే,
నాతో నినను కూడా నాశనం చేసతాను,
ఆ తరువాత ఇదదరం పోతాము.
కానివవు. పరయతనించి చూడు.
నాకేం భయం లేదు.
నువవు ఉనన ఈ జనం. . .
వాళళు ననను సురకషితంగా ఉంచారు. నిననూ ఉంచుతారు.
లేదా మనం ఇంటికి వెళళిపోవచచు. తిరిగి మన ఊరికి.
అకకడ ఇక ఊరేమీ లేదు.
ఏంటి?
వాళళు మనకోసం వచచారు.
ఎవరు?
అమెరికనలు.
ఈ హీరో ఆకాశంనుండి రాకషసుడిలా విరుచుకుపడడాడు.
కయాంపను, దాని చుటటూ ఉనన గరామాలను కూడా నాశనం చేశాడు.
అంతటా శవాలు.
అందరూ చనిపోయారు.
అయితే మరెకకడికయినా వెళదాం. తిరిగి జపానకు వెళదాం.
బహుశా అమమమమా తాతయయలు ఇంకా బరతికే ఉననారేమో.
నువవు పటటించుకోవా?
సూపర హీరో ఒక వృదధ మహిళను రెండుగా చీలచినా?
ఒక సకూల మొతతం అందులో పిలలలతో నేలమటటం అయినా?
పరోపేన టయాంకులు పేలి చంటి పిలలలు వారి ఉయయాలలో కాలిపోయినా?
నేనిది ఎపపుడూ కోరుకోలేదు. కానీ వారు ఎపపుడూ సరెనవారే.
షెనింగ లెట అంతా బూటకం!
షెనింగ లెట అనయాయానని ఎదిరిసతుంది.
వారు మౌనంగా జనానికి అండగా నిలుసతారు.
వాళళు మన తలలిదండరులను చంపేశారు!
ఈ దేశం ఇపపుడు పరపంచానికంతటికీ శతరువు.
మనం తిరిగి పోరాడాలి. నాతో పోరాడు!
నువవు తలలిని కోలపోయిన పరతి ఎలుకను సాకిన అబబాయివి.
అది చాలా కాలం కరితం.
అయినా నువవింకా నా తమముడివే.
అయితే నేను ఇది చేయాలని నీకు తెలుసు.
నువవు బానే ఉననావా?
సరే, అభినందనలు, పరేమ.
ఇకకడ కనీసం ఒకరికి కొంచెం తెలివి ఉంది.
నెమమదిగా.
నువవు మళళీ నాకూ నా భారయకు మధయ వసతే,
నినను చంపేసతాను.
హే, బాబు, వసతుననావా?
సబటెటిల అనువాద కరత సమత
కరియేటివ సూపరవెజర రాజేశ వలవల