వీ7 యూనిట్ కి డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ లెంకర్ ని చెప్తున్నాను.
నేను హాతర్వే ఫ్లాట్స్ లో తొమ్మిదవ అంతస్థులోకి వెళ్తున్నాను.
నేను ఫ్లాట్ నంబరు 942లోకి వెళ్తున్నాను, అనుమానితుడు ఇంకా కనిపించలేదు.
- యూనిట్ 7 కి మీ సందేశం అందింది, డిఎస్ లెంకర్. - లోనికి వెళ్లండి.
మేము దార్లో ఉన్నాం, మూడు నిమిషాల్లో అక్కడ ఉంటాం.
దయచేసి జాగ్రత్తగా మెలగండి.
పోలీస్!
- ఫ్లాటులోకి వెళ్తున్నాను. - సరే. రెండు నిమిషాల్లో అక్కడ ఉంటాం.
పోలీసులకి కాల్ చేయండి.
ఓయ్, ఆగు!
పోలీస్!
ఆగు!
క్రైమ్ కేసు ఫైల్
కాదు.
ఇతనే.
"క్లైవ్ సిల్కాక్స్. "
ఖచ్చితంగా చెప్తున్నా, అతనే.
అతను మన డేటాబేస్ లో ఉన్నాడు కదా, నేరచరిత్ర ఏమైనా ఉందా?
దాడి చేశాడని కొన్ని ఫిర్యాదులు, గృహ హింస,
నిషేధిత సంస్థ తరఫున నేరాలకు పాల్పడుతుంటాడు.
ఏదైనా స్వాభిమానవాద రాజకీయ పార్టీ తరఫున అనుకుంటా.
హా, కానీ ఏ కేసులోనూ అతను దోషిగా నిరూపించబడలేదు.
దాడుల కేసులు ఎప్పటి నుండి నమోదయ్యాయి?
ఆగస్ట్ 2009.
మైఖెల్స్ స్ట్రీట్ లో ఏదో గొడవ జరుగుతోందని పోలీసులకు సమాచారం అందింది.
మైఖెల్స్ స్ట్రీట్. అంటే, అతను స్థానికుడే.
ఎందుకంత ఆసక్తి చూపుతున్నావు?
మరియా డి సౌజా అనే మహిళ చనిపోయింది కదా.
మంగళవారం రాత్రి హయీస్ లేన్ నుండి కాల్ చేసిన వ్యక్తి తనే అని నా నమ్మకం.
999కి కాల్ చేసిన అజ్ఞాత వ్యక్తా?
అవును, సర్.
లవర్ బాగా హింసిస్తూ, అడిలైడ్ బరోస్ ని చంపింది తనే అని అనేవాడట.
ఈ కేసు విషయంలో ఒకరిద్దరి సహాయం అవసరమవుతుందని కూడా నేను అడిగాను, గుర్తుందా?
- జూన్. . . - ఇప్పుడు. . .
అతనికి పక్కింటోళ్లనో, ఆఫీసులోని సహోద్యోగులనో, మాజీ భాగస్వాములనో మనం పట్టుకొని ఉండవచ్చు.
- అతను ఎవరినైనా బెదిరించి. . . - చూడు. . .
లేదు, ఇంకాస్త ఉంటే అతడిని పట్టుకొనేదాన్నే.
నీ వంతు ప్రయత్నం నువ్వు చేశావు.
ముఖ్యమైన విషయం ఏంటంటే, నువ్వు సురక్షితంగా బయటపడ్డావు.
అదీ ముఖ్యం.
ఒక విషయం చెప్పనా, అడిలైడ్ బరోస్ హత్య విషయంలో
ఏదైనా అనుమానాస్పదంగా కనిపిస్తే. . .
మనం విచారణ చేద్దాం.
మాటిస్తున్నాను.
ఎన్ని అడ్డంకులనైనా అధిగమిద్దాం.
కిమ్ మొబైల్
ఎంత పెద్దవారైతే. . .
కిమ్. ఏంటి సంగతి?
. . . వారి పతనం అంత భారీగా ఉంటుంది.
బ్రై. మీ ప్రాంతంలో హత్య జరిగినట్టుంది.
ఏవండి. హలో, ఏవండి.
జూన్ లెంకర్ అనే పేరున్న వ్వక్తి కోసం వచ్చాను.
- ఆమెని ఇక్కడ చేర్చి చాలా సేపైంది. - అబ్బా.
అక్కడ ఉంది.
సరే. బై-బై.
- హాయ్. - హలో.
- బాగానే ఉన్నావా? - హా.
- అంతే అంటావా? - హా.
ఇలా రా.
నీ బట్టలు ఎక్కడ?
వాళ్లు తీసుకెళ్లారు. ఏదో. . . సాక్ష్యం, ఫైబర్స్, డీఎన్ఏ కోసం. . .
- అది మామూలేలే. - సరే.
మామూలేనా? మామూలే అట. ఇక్కడ మామూలుగా ఉన్నట్టు నాకు అనిపించడం లేదు. . .
లియో, మరేం పర్వాలేదు. కేవలం. . . తెగిన గాయాలు, దెబ్బలేగా.
సారీ, నాకేమైందో అర్థం కావట్లేదు.
పర్వాలేదులే. కాస్త ఆగు. . . ఒక్క క్షణం ఆగు, సరేనా?
ఏవండి. సారీ. ఏవండి.
బాగానే ఉన్నా.
ఇవాళ అసలు డాక్టర్లు ఎవరైనా పని చేస్తున్నారా?
ఎందుకంటే. . . నా భార్య పోలీస్ ఆఫీసర్, తనపై దాడి జరిగింది.
లియో.
లియో, నాకేమీ ప్రమాదం లేదని డాక్టర్లు చెప్పేశారు.
కన్సల్టంట్ వచ్చి ఓకే అంటే, నన్ను డిశ్చార్జ్ చేసేస్తారు.
హా. సరే. తనకి డాక్టర్ అవసరం ఉంది.
- సరేనా? - సరే.
- మరి డాక్టర్ ఇప్పుడు వచ్చి చూస్తారా? - హా, ఒక్క క్షణం ఆగండి.
థ్యాంక్యూ.
మరేం పర్వాలేదులే.
మరేం పర్వాలేదు.
బంగారం, ఏం చూస్తున్నావు?
ఏమీ లేదు.
నువ్వు ఏం చేస్తున్నావో చెప్పనా?
- సోషల్ మీడియాలో పోస్ట్ చేస్తున్నావా? - లేదు.
బాబోయ్, నువ్వు పోస్ట్ చేస్తున్నావు. ఇలా చూపించు.
- ఆగు, అమ్మా. - వావ్.
జేకబ్. ఏం. . . ఏం చేస్తున్నావు నువ్వు?
నువ్వు. . . మీ అమ్మ గాయాలపై శునకానందం చూపిస్తున్నట్టుంది.
కొంపదీసి మీ నాన్న నిన్ను ఫాలో అవ్వడం లేదు కదా.
లేదు, నేను బ్లాక్ చేసేశా.
అయినా, నాకు 13 లైక్స్ వచ్చాయి, ఇంకా పెరుగుతున్నాయి. అది మంచిదే అంటావా?
సోషల్ మీడియా గురించి అర్థం చేసుకొనే వయస్సు కాదులే నీది.
ఒకరు నన్ను రౌడీ రాణీ అని అన్నారే.
"రౌడీ రాణి" పేరు బాగానే ఉందిలే.
సారీ.
ఇలా జరిగితే కానీ నువ్వు నన్ను చూసి గర్వపడవా?
కోడీన్ 30 మిల్లీగ్రాములు జూన్ లెంకర్
నిద్ర పట్టడం లేదు ఆఫీసుకు వెళ్లాను
ప్రేమ వల్ల బాధ తప్పదు
సంప్రదించండి
ఇతనే.
క్లైవ్ సిల్కాక్స్.
ఇతను, క్లైవ్ సిల్కాక్స్.
అతడిని ఎవరు సంప్రదించినా, అది మీకు తెలిస్తే చెప్పండి.
మాజీ లవర్ అయినా, చెల్లి అయినా, కుటుంబ సభ్యులైనా పర్లేదు.
ఎవరైనా పర్లేదు.
గృహ హింసను ఆపండి
ఇది నా ఫోన్ నంబర్.
ఇది నా కొత్త నంబర్.
థ్యాంక్స్. బతికించావు.
పాలలో కలుపుకు వచ్చాను, చక్కెర ఒక స్పూనేనా?
మళ్లీ రెండు స్పూన్స్ వేసేసుకుంటున్నాలే.
పర్వాలేదులే. నువ్వు ఇంకా నైట్ షిఫ్ట్స్ లో పని చేస్తున్నావంటే ఆశ్చర్యంగా ఉంది.
అలవాటు అయిపోయింది.
నేను నా పని కోసం రాలేదు. ఆఫీసు పని మీద వచ్చా.
ఇక్కడ అవకాశం తక్కువే ఉందనుకో,
ఈ క్లైవ్ సిల్కాక్స్ అనే వ్యక్తి జాడని కనిపెట్టే పనిలో ఉన్నాను నేను.
నేను వాకబు చేస్తాలే.
4 కొత్త మెసేజ్లు - డిటెక్టివ్ చీఫ్ ఇన్స్ పెక్టర్ చాంబర్స్ మిస్డ్ కాల్ - లియో
జూన్, హాతర్వే టవర్స్ కేసు విషయంలో
ఒక కొత్త విషయం తెలిసింది. సారీ. కాల్ చేయ్.
సారీ, పక్కకు జరగండి. దారి ఇవ్వండి.
సర్, ఈ సంఘటనా స్థలికి మొదటగా వచ్చింది నేనే.
కాస్త ఆగమ్మా.
ఈ సిల్కాక్స్ అనే వ్యక్తిపై
ఇప్పటికే ఒక దర్యాప్తు జరుగుతోంది.
నిజంగానా?
అవును. పోయిన అక్టోబరులో ఒక మహిళ ఇంటికి వస్తున్నప్పుడు ఇతను దాడి చేశాడట.
కార్యచరణల సమన్వయ కమిటీ, ఈ హత్యను కూడా ఇప్పుడు విచారణ చేస్తున్న బృందానికి అప్పగిస్తే మంచిదని భావించింది.
అతడు దొరికాడా?
నువ్వేమైనా అడగాలనుకుంటే, డిటెక్టివ్ ఇన్స్ పెక్టర్ గేరింగ్ ని అడుగు.
తనే ఈ దర్యాప్తుకు ఇన్ ఛార్జీ, నేను కేవలం బిల్డప్ కే ఇక్కడ తిరుగుతున్నా.
ఒక్క నిమిషం, ఆమె. . .
అతను ఇంకా ఇక్కడే ఉన్నాడని ఆమె అనుకుంటోందా?
నీకు గాయం పెద్దదే తగిలినట్టుందే.
సర్, హతురాలు మరియా చనిపోయే ముందు,
అత్యవసర కాల్స్ ఆపరేటరుకు, హయీస్ లేన్ నుండి కాల్ చేసింది తనే అని చెప్పింది.
- హయీస్ లేన్ నుండి కాల్ చేసిన వ్యక్తా? - అదే ఒక అజ్ఞాత కాలర్ గురించి. . .
- బుధవారం మిమ్మల్ని కలిశా కదా, ఆమె. - సరే.
కాబట్టి, అనుమానితుడిని మీరు పట్టుకుంటే,
తను చేసిన ఆరోపణల విషయమై, అతడిని నేను విచారించడానికి మీ అనుమతిని కోరుతున్నాను.
- ఆరోపణలా? - అడిలైడ్ బరోస్ హత్య గురించి.
రెండు కాల్స్ నూ ఆమె చేసిందని అనుకుంటున్నావా?
- అవును. - అది అనుకుంటే అంతా సులువు అయిపోతుంది కదా.
అలా అని కాదు, మరియా డి సౌజా, తను ఆపరేటరుతో చెప్పింది, "మనం గతంలో మాట్లాడుకున్నాం. . . "
హా, గతంలో మాట్లాడుకున్నామని చెప్పిందంతే. ఎప్పుడు, ఎక్కడ అని చెప్పలేదు కదా.
అలా అని ఆ అవకాశాన్ని తీసిపారేయలేము కదా.
అంటే, ఈ మహిళలు భౌతికంగా ఒకేలా ఉన్నారు.
ఇద్దరి ఆకారం ఒకేలా ఉంది. ఇద్దరూ హిస్పానికే.
వాళ్ల గొంతు కూడా ఒకేలా ఉంది మరి.
తను నీ కళ్ల ముందే చనిపోయిందని విన్నాను.
అవును.
నేనేదో పైఅధికారినని నీకు ఇది చెప్పట్లేదు,
నేను మీ కాల్ సంభాషణ విన్నాను, నువ్వు ఆమెకి కొన్ని చెప్పావు కదా?
తన ఆఖరి క్షణాల్లో నువ్వు ఇచ్చిన సలహా ఉందే,
అది చాలా బాగుంది.
నువ్వు తనకి ధైర్యాన్ని ఇచ్చావు.
తనకి అండగా నిలిచావు.
ఆ కాల్ చేసింది తనే.
- సరే. - హయీస్ లేన్ నుండి కాల్ చేసింది తనే.
- ఇంకో విషయం ఏంటంటే. . . - మనకేం కావాలో అదే మన కళ్లకి కనిపిస్తుంది.
అందరికీ అంతే.
నేను అతనితో మాట్లాడాలనుకుంటున్నా, అంతే.
నాకు కూడా అదే కావాలి, డిటెక్టివ్ సార్జెంట్. కానీ అతని ఆచూకీ తెలీట్లేదు.
సంఘటన జరిగి పది గంటలైంది.
మీరు సమయం వృథా చేస్తున్నారు.
నీ తలకు తగిన గాయం వల్ల నువ్వు అలా మాట్లాడుతున్నావు అనుకుంటా.
నాకేం కాలేదు.
లేదు. నీపై దాడి జరిగింది.
- అతను ఇంకా ఇక్కడే ఉన్నాడని మీకెందుకు అనిపిస్తోంది? - దాన్ని తేలిగ్గా తీసిపారేయకు.
మీరు సమయాన్ని, వనరులని వృథా చేస్తున్నారు.
- మీరు వెతకాల్సింది ఇక్కడ కాదు. - ఇంటికి వెళ్లి విశ్రాంతి తీసుకో.
మనిద్దరికీ కావాల్సింది ఒక్కటే ఇక్కడ.
ద్రోహి
చూడండి అతనికి చాలా కాలం క్రితం ఒక లవర్ ఉండేది.
నాలాంటి అమ్మాయే.
"తను పిచ్చిది. నా మాటలని పట్టించుకునేది కాదు. " అని అనేవాడు.
అతడిని ఎప్పుడూ సంతోషంగా ఉంచలేదు.
- నీ పేరు చెప్పగలవా? - మరియా.
మరియా. సరే, మరియా.
మీకు గతంలో ఓసారి కాల్ చేసి, మాట్లాడాను నేను.
హా, నాకు గుర్తుంది.
హయీస్ లేన్ 999 కాల్
నన్ను పొడిచిన కత్తితోనే, ఆమెని కూడా చాలాసార్లు పొడిచాడు.
ఆమెని చంపిన నేరం కింద ఒకరికి 24 ఏళ్ల శిక్ష పడింది, ఇప్పుడు అతను జైల్లోనే ఉన్నాడు.
ఇంకా వైట్ క్రాస్ జైల్లో శిక్షను అనుభవిస్తున్న ఈ వ్యక్తి. . .
పనికిమాలినవాడట, ఇంకా. . .
ఒసేయ్ పనికిమాలినదానా!
- అర్థమైందని చెప్పండి. - అర్థమైంది.
- ఆమెని. . . -"తను పిచ్చిది. నా మాటలని పట్టించుకునేది కాదు. "
అతడిని ఎప్పుడూ సంతోషంగా ఉంచలేదు.
నేషనల్ డేటాబేస్ లో మీరు వెతికిన వాహనాల నంబర్ల జాబితా ఇదిగోండి.
వీటికి కేసు నంబరేమీ లేదు. ఇవేమీ నేరాలతో సంబంధం ఉన్నట్టుగా అనిపించడం లేదు.
కాబట్టి, మీరు ఈ ఒక్కొక్క బండి నంబరును పరిశీలించి
వాటికి సంబంధించిన కేసు నంబరును పక్కన రాసి ఇవ్వండి.
మీకు తెలిసే ఉంటుంది, ఇది ఉల్లంఘనకు పాల్పడటమే అవుతుంది. . .
నీ డ్యూటీ లాగ్ ని విశ్లేషిస్తూ,
కేసు నంబర్లను తీసి, దీనికి ముగింపు పలికేయ్, సరేనా?
సర్, ఈ రెండు అత్యవసర కాల్స్ లో మాట్లాడింది ఒకరేనా కాదా అని తెలుసుకోవడానికి ఫొరెన్సిక్ పరీక్షకి అనుమతి ఇవ్వండి.
హయీస్ లేన్ నుండి కాల్ చేసిన వ్యక్తి,
నిన్న రాత్రి చనిపోయింది ఒకరేనా, కాదా అని నిర్ధారించుకోవడానికి.
అది మన కేసు కాదు, జూన్. అది మనకి స్పష్టంగానే చెప్పేశారుగా.
సర్. సర్. హయీస్ లేన్ కాలర్ గురించి మనకు కమాండ్ అండ్ కంట్రోల్ ఫ్లాగ్ చేశారు కాబట్టి వచ్చింది.
నన్ను దాని సంగతేంటో చూడమని మీరే అన్నారు.
ఒకవేళ ఆ కాల్ చేసింది మరియా డి సౌజానే అయితే,
అప్పుడు మనం ఫైలు మూసేయవచ్చు. నాకు కావాల్సింది అదే.
సరే, ఇలా చూడు.
నువ్వు నిరాశగా ఉన్నావని తెలుసు.
సరేనా?
నిజంగా చెప్తున్నా, జిమ్ గురించి ఓసారి ఆలోచించు.
ఓక్ మూర్ దొంగతనాల కేసు విషయంలో చచ్చిపోతున్నాడు. అవును కదా?
- కాబట్టి అతనికి సాయపడు. సరేనా? - అవును, సర్.
కేసు ఫైల్
లవరును చంపిన కేసులో దోషిగా తేలిన ఎర్రొల్ మ్యాథిస్ కోసం అప్పీల్
డోరిస్ మ్యాథిస్ అప్పీల్ ని ప్రారంభిస్తుంది
మోక్షాన్ని ప్రసాదించే చర్చ్
సిద్ధంగా ఉన్నామా?
ఇంకోసారి! కానివ్వండి! హేయ్, హేయ్, హేయ్!
ఇక మొదలుపెట్టండి.
పక్కకు. కానివ్వండి.
- నీకు ఏమీ కాదు. - జనాలు నన్నే చూస్తూ ఉంటే ఇబ్బందిగా ఉంటుంది.
అబ్బా. నువ్వు పెళ్లి కూతురివి. ఇది నీ జీవితంలో చాలా ముఖ్యమైన రోజు కదా.
నువ్వు గర్వంగా చూపాలి మరి.
మీరేనా డోరిస్ మ్యాథిస్?
అవును. ఇక్కడ పని అయిపోవచ్చింది. వెళ్లి మీకేం కావాలో చూడండి.
తెలీదు. నాకు తెలీదు.
వచ్చి అద్దంలో ఒకసారి చూసుకో.
- వావ్. - చూశావా ఎంత బాగుందో?
- వచ్చేవారం కలుద్దాం మరి. - సరే. వచ్చేవారం కలుద్దాం అయితే.
బై.
- ఏం కావాలో చెప్పండి. - తనకి ఆ డ్రెస్ చాలా బాగుంది.
థ్యాంక్యూ.
నా పేరు డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ జూన్ లెంకర్. మిమ్మల్ని ఇబ్బంది పెడుతున్నందుకు మన్నించాలి.
సరే.
లటీషా, ఒక్క నిమిషం మాకు ఏకాంతం ఇవ్వవా, బంగారం?
తప్పకుండా.
మేము ఈ వ్యక్తి జాడని కనుగొనే పనిలో ఉన్నాం.
తన పేరు క్లైవ్ సిల్కాక్స్.
పోలీసులు అతని కోసం గాలిస్తున్నారు.
అతను ఎక్కడ ఆశ్రయం పొందుతున్నాడో తెలుసుకోవాలని చూస్తున్నాం. తను ఇక్కడి వాడే.
కాబట్టి, అతడిని కలిసినవారిని కానీ, అతను తెలిసినవారిని కానీ
సంప్రదించే ప్రయత్నం చేస్తున్నాం.
- కాబట్టి, మీరు ఎప్పుడైనా. . . - ఒక్క విషయం చెప్పండి,
మీలాంటి మంచి వ్యక్తి పోలీసు ఉద్యోగం ఎందుకు చేస్తున్నారు?
మీ కొడుకు సంగతేంటి?
అంటే, గతంలో వారిద్దరికీ పరిచయం ఉందేమో అని అడుగుతున్నా.
మీరు నా ఎర్రొల్ తో మాట్లాడారా?
లేదు. ఎందుకలా అడిగారు? మీకేమైనా. . .
వాళ్లిద్దరికీ పరిచయం ఉందంటారా?
అతను ఎర్రొల్ ఇంటికి వెళ్లుంటాడా? అతనికి అడిలైడ్ ఏమైనా తెలుసా?
అడిలైడ్? ఇప్పుడు తన ప్రస్తావన ఎందుకు తెస్తున్నారు?
చూడు, బంగారం.
నాకు ఇదంతా కొత్త కాదు. ఎదుటివాళ్లు అబద్ధం ఆడుతుంటే నేను సులువుగా కనిపెట్టేయగలను.
నేను కేవలం సహకారం ఆశిస్తున్నాను అంతే.
ఐడీ కార్డ్ ఉందా, మిస్ డిటెక్టివ్ సార్జంట్. . . మీ పేరేంటి?
లెంకర్. జూన్ లెంకర్.
చెప్పేది జాగ్రత్తగా వినండి, డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ లెంకర్.
మీరు ఇక్కడికి వచ్చేసి,
నా ఎర్రొల్ మీద ఇంకా ఏవైనా బనాయించాలని చూస్తున్నారేమో. . .
- అసలు నా ఉద్దేశం అది కానే కాదు. - ఇక బయలుదేరండి దయచేసి.
నిన్ను ఎవరు పంపారు?
మిమ్మల్ని అతనే పంపాడా?
- ఎవరు? - హెగర్టీ.
ఇంకా అతని తొట్టి గ్యాంగ్.
అతని మనుషులు అబద్ధాల మీద అబద్ధాలు ఆడతారు.
ఇంకా వాళ్లు. . .
వాళ్లు నా కొడుకును నాకు దూరం చేశారు.
నేను మర్యాదగా నా కొడుకును కాపాడుకొనే ప్రయత్నం చేస్తున్నప్పుడు,
"సారీ, మీరు పొరబడుతున్నారు, " అట.
పొరపాటు! అంతే.
కానీ మీరు అతనికి నా మాటగా చెప్పండి,
"నేను పట్టు వదలను, " అని.
హా. క్లైవ్ సిల్కాక్స్.
మార్చి 2011లో అతను 24బీ లేక్ స్ట్రీట్ లో ఉండేవాడు.
లేక్ స్ట్రీట్. అది దగ్గర్లోనే ఉంది.
రూడిన్స్ లో పని చేసేవాడు. డెలివరీ చేసేవాడు.
ఆ పాత యూదుల ఆఫీసా? అది నాకు నా చిన్నతనాన్ని గుర్తు తెప్పిస్తుంది.
ఏదైనా ఆలిబై ఉందా?
నాకు తెలిసి లేదు.
అబ్బా. మనం అప్పుడు అతడిని విచారించలేదా?
లేదుగా.
ఏంటి? లండన్ లో ఉండే ప్రతీ అడ్డగాడిదని విచారిస్తామా ఏంటి?
హా, అప్పటికే అతను ఒప్పుకున్నాడు కదా.
చూడు, అడిలైడ్ తో, ఎర్రొల్ మ్యాథిస్ తో, లేదా ఆ ఫ్లాటుతో సిల్కాక్స్ కి లింక్ ఉండేది ఏదైనా కానీ. . .
నా మీదకి కానీ, నా విచారణ మీదకి కానీ జూన్ వచ్చేలా చేసేది ఏదైనా కానీ,
అది ముందుగా నాకే తెలియాలి.
సరేనా?
నేనేమీ తనని ఇబ్బంది పెట్టలేదు.
తనకి అలానే అనిపించింది మరి.
కాబట్టి క్లైవ్ సిల్కాక్స్ కి, నా క్లయింట్ కి సంబంధం ఏంటో నాకు మీరు చెప్పాలి.
లేదా, నేను వెంటనే పోలీసు ఫిర్యాదుల విభాగానికి కాల్ చేసి మీపై ఫిర్యాదు చేసేస్తాను.
అడిలైడ్ హత్యకు సంబంధించిన సమాచారం
సిల్కాక్స్ దగ్గర ఉండే అవకాశం ఉంది.
కాబట్టి, అడిలైడ్ తో లేదా ఎర్రొల్ తో సిల్కాక్స్ కి లింక్ ఉండేది ఏం దొరికినా కానీ. . .
"సంబంధిత సమాచారమా? "
మీరేమంటున్నారు? అతను సాక్షా?
లేదా అనుమానితుడా?
అది నేను చెప్పలేను. అది చాలా గోప్యమైన సమాచారం.
మీకో దండం.
- క్లోయి? - ఏంటి?
హ్యాక్నీ డౌన్స్ స్టేషన్లో నీకు మిత్రులు ఉన్నారు, కదా?
అవును.
నువ్వు నాకొక సాయం చేసి పెట్టాలి.
చూడు, అది నీ హత్య కేసుకు సంబంధించినదే అయితే. . .
- మధ్యలో నన్ను దూర్చకు. - అబ్బా, క్లోయి.
నేను దానిలో ఎలా దూరగలను? అది గోప్యమైనది.
బతిమాలుతున్నా. ముఖ్యమైనది అయ్యుండకపోతే నేను అడిగి ఉండేదాన్నే కాదు.
ఎంత పెద్ద సాయమేంటి?
- ఇదుగోండి. - థ్యాంక్స్.
డాల్స్టన్ లోని మంచి స్ట్రాంగ్ కాఫీ ఇది. తాగాకే థ్యాంక్స్ చెప్పండి.
నేను డోరిస్ తో మాట్లాడాను, ఎర్రొల్, అతను ఒకే బడిలో చదువుకున్నారు.
- ఎవరితో? - క్లైవ్ సిల్కాక్స్.
సెయింట్ జోసెఫ్స్ అకాడమీ.
కానీ క్లైవ్ అతని కన్నా రెండేళ్లు పెద్ద, కాబట్టి ఇద్దరూ మిత్రులు కాదన్నమాట.
కానీ డోరిస్ కి వాళ్ల కుటుంబం గురించి ఒక రకంగా తెలుసు.
ఒకరకంగానా? అంటే?
ఎర్రొల్ కి జమీల్ అనే ఒక కజిన్ ఉండేవాడు, అతను సిల్కాక్స్ చెల్లి మీద మనస్సు పారేసుకున్నాడు.
కానీ డోరిస్ అలాంటి వాటి విషయంలో కఠినంగా ఉండేది, కాబట్టి. . .
కాబట్టి ఎర్రొల్ కి అతను తెలుసా?
తెలుసు.
థ్యాంక్యూ.
పర్వాలేదు.
నన్ను చూస్తే నీకు బాగా ఆవేశంగా ఉన్నట్టు అనిపిస్తోందా?
ఆవేశంగానా? అంటే. . .
చికాకుపడిపోతున్నట్టుగా.
కోపం. అరవడం. పిచ్చిగా ప్రవర్తించడం. మధ్యలో ఊరికే దూరేయడం.
నేను నిరాశగా ఉన్నానని రాయ్ అన్నాడు.
కానీ అది కోడ్ కదా? మహిళని కాబట్టి పిచ్చి అని కాకుండా నిరాశ అన్నాడు.
- జూన్. - ఏంటి?
నువ్వు భయంకరమైన దాడి నుండి బయటపడ్డావు కదా. అందుకని ఆయన అడిగాడు.
అంటే నేను అతిగా ఆలోచిస్తున్నానంటావా!
నువ్వు బండిని కత్తిలా పార్క్ చేస్తావు, తెలుసా?
అబ్బో, పొగడ్త భలే వింతగా ఉంది.
- ఇలానా? - కాదు.
- ఇలానా? - అబ్బా.
- ఇంకా కొన్ని ఝలక్లు ఇవ్వనా? - వద్దమ్మా.
కావాలంటే ఐస్ క్రీమ్ తెచ్చిస్తా.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
నిజానికి, కాస్త సమస్యలో ఉన్నాను నేను.
కానివ్వు.
నాకు పాజ్ చేయ్! నాకు!
నాకు అర్థం కావట్లేదు. నువ్వు డేటాబేస్ లో వెతికావు. అయితే?
పనికి సంబంధించినది అయితేనే వెతకాలి. దానికి కేసు నంబరును జత చేయాల్సి ఉంటుంది.
అయితే?
నేను వెతికింది నా కోసం కాదు. అమ్మ కోసం.
సరే, ఇంతకీ ఎన్నిసార్లు వెతికావు?
సరిగ్గా తెలీదు. ఎనిమిది సార్లేమో.
ఎనిమిదా? జూన్. ఈ విషయం నాకు ఎందుకు చెప్పలేదు?
నువ్వేం చెప్తావో నాకు తెలుసు కాబట్టి.
మళ్లీ తనని పిచ్చాసుపత్రిలో వేయడం నాకు ఇష్టం లేదు, సరేనా?
నేను తనకి ఆ గతి పట్టనివ్వను. అలా జరగనివ్వను.
సరే, దానికి ఇదేనా మంచి పరిష్కారం? నువ్వు అక్రమంగా డేటాబేసులో వెతకడం?
ఆ సన్నాసి వల్లే ఇదంతా జరుగుతోంది.
- హెగర్టీ. అబ్బా. - అది ర్యాండమ్ ఆడిట్ అని ఇప్పుడేగా అన్నావు!
అతను ఏదైనా చేయగలడు. అతనికి జనాలు తెలుసు. అందరూ తెలుసు అతనికి.
అయితే, అది పెరగక ముందే పరిష్కరించేసుకో. నీ మేనేజరుతో మాట్లాడు.
- రాయ్ తోనా? - హా. నువ్వేం చేశావో అతనికి చెప్పు, అందులో ఏముంది!
అది చేస్తే నా బతుకు బస్టాండ్ అయినట్టే.
- ఎందుకు? - వాడు రూల్స్ పిచ్చోడు.
దాని గురించి ఫిర్యాదు చేసేదాకా నిద్రపోడు.
సరే. అయితే ఇంకాస్త పైకి వెళ్లి, ఆ అసిస్టెంట్ కమిషనరుతో మాట్లాడు.
నువ్వు ఎప్పుడూ చెప్తూ ఉండేదానివి కదా, అదే సిఐడిలో చేరమని నిన్ను ప్రోత్సహించిన వ్యక్తి.
వెంటనే ఫోన్ చేసి మాట్లాడమంటావా?
"హాయ్, నేను గుర్తున్నానా?
హౌన్ స్లోలో ఒక నియామక వారాంతం నాడు మీరు ఒక మహిళని ప్రోత్సహించారు కదా, అది నేనే, " అని చెప్పనా?
- చెప్తే ఏమవుతుంది? - నేను నువ్వు కాదు కదా, అర్థమైందా?
నాకు జీవితంలో అన్నీ ఇట్టే దొరికేయవు.
నొక్కి చెప్పడం తప్పేమీ కాదే.
నొక్కి చెప్పడమా?
చూడు, దాని అర్థం ఏంటో కూడా నాకు తెలీదు.
అంటే, ఇది తెల్లవారికి మాత్రమే ఉండే ప్రత్యేక హక్కు అని అంటున్నావా?
తెలీదు. నాకు తెలీదు, లియో.
ఆసుపత్రిలో పాపం నర్సుగా పనిచేసే మహిళ మీద నేను అలా అరవను అని మాత్రం నాకు తెలుసు,
అదికూడా నేను ప్రశాంతంగా ఉందామనే తనని పంపించేశాను.
- అదేనా నొక్కి చెప్పడం అంటే? నాకు తెలీదు మరి. - ఏమన్నావు?
ఏమో. కావచ్చు. నాకు సరిగ్గా తెలీదు.
- రెఫరీ! - మళ్లీ. పక్కకు వచ్చేయ్. అది ఫౌల్.
ఏం జరుగుతోంది?
- ఫౌల్ చేశాడు. - అవునా?
హా. అతడిని పడేశాడు.
జేక్, ఆయన చెప్పింది వినమ్మా.
ఇప్పుడు నిన్ను హెచ్చరికతో వదిలేస్తున్నా, సరేనా? ఇలా ఇంకోసారి జరిగితే, ఆట నుండి పంపించేస్తా. సరేనా?
సరే. ఇక ఆట ఆడండి.
మరేం పర్వాలేదు, జేకీ. నిరాశ పడకు.
సరే, ఒక మాట.
నేను క్షమాపణ కోరుతున్నా, సరేనా?
నేను ఒక నర్సుతో కటువుగా మాట్లాడినందుకు. కానీ అప్పుడు నా మనస్సు మనస్సులా లేదు.
బాగా కలత చెందున్నా అప్పటికి. అప్పుడే నాకు ఫోన్ వచ్చింది.
ఒక నిమిషం పాటు. . . అసలు వింటున్నావా నువ్వు?
నువ్వు చనిపోయావేమో అనుకున్నా.
కానివ్వు. కానివ్వు.
ఓ విషయం చెప్పనా. . .
ఒక్కోసారి మనిద్దరి లోకాలూ వేరేమో అనిపిస్తూ ఉంటుంది.
- హలో? - హాయ్, జూన్.
నేను బెక్కాని, మూర్ స్ట్రీట్ ఆవాసం నుండి కాల్ చేస్తున్నా.
- హా. హాయ్. - మీరు క్లైవ్ సిల్కాక్స్ గురించి అడిగారు కదా?
- జే? - విషయం ఏంటంటే, మాకు తెలిసింది. . .
ఆఫీసు పనికి సంబంధించినది.
సరే. అయితే మేము బస్సులో వెళ్లమా?
చూడండి, ఒకరు ముందుకు వచ్చారు, వాళ్లు. . .
సర్లే. మాకేం పర్వాలేదు.
హాయ్, మీరు డానా? డాన్ టేలర్?
- అవును. - మిమ్మల్ని ఇబ్బంది పెడుతున్నందుకు సారీ.
నా పేరు డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ జూన్ లెంకర్.
మీకు పరిచయమున్న క్లైవ్ సిల్కాక్స్ అనే వ్యక్తి ఆచూకీ కనిపెట్టే ప్రయత్నంలో ఉన్నా నేను.
మీ ఇద్దరికీ 2018 నుండి పరిచయం ఉందని తెలిసింది.
అతను ఎక్కడ ఉండే అవకాశముందో మీకేమైనా తెలుసా?
పోనీ అతని స్నేహితులెవరైనా తెలుసా? అతను ఎక్కడ ఉండే అవకాశముందో. . .
- తెలీదు. - తెలీదా? సరే.
నాతో రండి.
సరే. ఇంత సేపూ నాతో మాట్లాడినందుకు థ్యాంక్యూ.
ఎందుకు రాలేరు?
మా అమ్మ.
జీరో యాంకీ డెల్టా. నేను డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ జూన్ లెంకర్ ని.
నేను 70 వర్లేన్ రోడ్డులో ఉన్నాను.
ఇక్కడ క్లైవ్ సిల్కాక్స్ ఉన్నట్టున్నాడు.
సందేశం అందింది, ఓవర్.
పోలీసుల బృందం బయలుదేరింది.
ఎంత సేపు పడుతుంది?
జీరో, డెల్టా, బ్రావో. ఆరు నిమిషాల్లో.
ఆరు నిమిషాల్లో వస్తున్నారు. ఎక్కడ ఉన్నారో, అక్కడే ఉండండి.
బృందం వచ్చేదాకా ఆగండి, ఓవర్.
సరే.
ఐ లవ్ యూ
లియో
జీరో డెల్టా యాంకీ. ఇంట్లో ఏదో అలజడి మొదలైంది, ఓవర్.
వేచి ఉండండి. బృందం వస్తోంది.
అబ్బా.
నేను పొలీసుని! తలుపు తెరవండి.
పొలీస్!
జీరో డెల్టా యాంకీ. ఇంట్లో దాడి జరుగుతోంది.
- ఏం జరుగుతోంది? - మీ గార్డెన్ లోకి నేను వెళ్లవచ్చా?
- తప్పకుండా. - బృందం వచ్చేదాకా ఆగండి.
బృందాలన్నీ వినండి.
జీరో డెల్టా యాంకీ. అత్యవసరంగా అగ్నిమాపక సిబ్బంది కావాలి.
జీరో డెల్టా యాంకీ, దయచేసి మళ్లీ చెప్పండి.
ఇంటికి మంట అంటుకుంది అని చెప్తున్నా!
అత్యవసరంగా అగ్నిమాపక సిబ్బంది కావాలి.
హలో?
డాన్?
- లోపల ఎవరైనా ఉన్నారా? - కాపాడండి! కాపాడండి! మేము ఉన్నాం.
తలుపుకు దూరంగా జరగండి!
బయటకు రండి! కిందికి వెళ్లండి!
పదండి!
జూన్.
హా?
ఇది నేను నీకు ఇవ్వలేదు.
ప్రమాణం చేయ్.
ప్యాథాలజీ రిపోర్ట్ సంపాదించేశావా?
ప్రమాణం చేసి చెప్పు.
ప్రమాణం చేసి చెప్తున్నా.
పని అయిన మరుక్షణం తొలగించేయ్.
అలాగే.
ప్యాథాలజీ రిపోర్ట్ మరియా డి సౌజా
ఇది గోప్యమైన రిపోర్ట్
సిద్ధమా?
హా.
నేను కూడా సమావేశంలో ఉంటానని అతనికి తెలుసు కదా?
తెలుసు. నిజం చెప్పాలంటే, నువ్వు కూడా ఉండాలని సూచించింది అతనే.
మీ ఇద్దరూ సమయం వెచ్చించి ఇక్కడికి వచ్చినందుకు థ్యాంక్యూ. . .
- ఆ మాత్రం చేయలేమా. - మీకు తాజా వార్త చెప్పాలి.
హత్య చేసినట్టు క్లైవ్ సిల్కాక్స్ ఒప్పుకున్నాడు.
సూపర్.
పెద్ద కష్టపడకుండానే ఒప్పేసుకున్నాడు.
మరియా డి సౌజా హత్యకి. పోలీసుల కన్నుగప్పి తిరిగినందుకు.
అతను పెట్టుకుంది మామూలు పోలీసుతోనా మరి!
అవును.
"తనని ఎందుకు చంపావు? " అని అడిగాం. తను ఏం చెప్పాడో తెలుసా?
రగ్గు మీద పెయింట్ పడేసిందట.
- బాబోయ్. - రగ్గుపై పెయింట్ పడేసిందని.
అయ్యబాబోయ్, మరీ దారుణం.
సిపిఎస్ సరేనంది, కాబట్టి మేము మూడు గంటల క్రితమే అతనిపై ఛార్జి దాఖలు చేశాం.
కాబట్టి, మనం హాయిగా ముందుకు సాగిపోవచ్చు.
సిల్కాక్స్ తో మాట్లాడటానికి మీ అనుమతి కావాలి.
- ఎందుకు? - అడిలైడ్ బరోస్ హత్య గురించి.
అది పాత కేసు. అది రెండు. . . రెండు వేల. . .
2011.
హా, 2011. పదకొండు అంటే అది బేసి సంఖ్య.
లవర్, ఎర్రొల్ మ్యాథిస్ శిక్ష. . .
- ఇరవై నాలుగేళ్లు. - హా, నేను అతనితో ఓసారి మాట్లాడాలనుకుంటున్నానంతే.
సరే. ఇప్పుడు మనం అన్ని విషయాలను స్పష్టపరుచుకోవాలనుకుంటా.
దీని గురించి ఏదోకటి తేలుద్దాం.
సరే, డిటెక్టివ్ లెం. . . జూన్ అని పిలిస్తే నీకేం అభ్యంతరం లేదు కదా?
- పర్వాలేదు. - సరే, జూన్.
ఆ ఫ్లాట్ లో ఉన్న క్లైవ్ సిల్కాక్స్ కి, అడిలైడ్ బరోస్ కి సంబంధం ఉందని చెప్పడానికి
నీ దగ్గర ఉన్న ఆధారాలేంటి?
ఆ సమయంలో అతను అక్కడే ఉండేవాడు.
24బీ లేక్ స్ట్రీట్.
అవును.
- అది టవర్స్ కి 500 మీటర్ల దూరంలోనే ఉంది. - ఆ ప్రాంతం చాలా పెద్దది.
మహిళలపై హింసకు పాల్పడినట్టుగా సిల్కాక్స్ పై ఆరోపణలు ఉన్నాయి.
ఒకసారి 2009లో, ఆ తర్వాత. . .
మే 2011 లో. హా. ఇంకా?
సిల్కాక్స్, మ్యాథిస్ ఒకే పాఠశాలలో చదువుకున్నారు.
సెయింట్ జోసెఫ్స్ స్కూల్ కి. అందులో 2, 000 మంది విద్యార్థులున్నారు.
అదీగాక, రెండేళ్ల తేడా ఉంది ఇద్దరికీ.
సిల్కాక్స్ కి లియన్ అనే చెల్లి ఉంది, ఆమె ఎర్రొల్ కజిన్ కి సన్నిహితంగా ఉండేది.
కజిన్? కజిన్స్ లేనిది ఎవరికి. కొందరికి ఎక్కువ మంది ఉంటారు, కొందరికి తక్కువ మంది ఉంటారు.
మీరు అసలు అతడిని విచారణ చేశారా?
- జూన్. . . - మీ విచారణలో అతడిని భాగం చేయకుండా ఉండటానికా?
ఒక విషయం చెప్పు, "అసంకల్పిత పక్షపాతం" అనే మాటని ఎప్పుడైనా విన్నావా?
మేము ఒక వ్యూహం ప్రకారం నడుచుకున్నాం, నేను దాన్ని విజయవంతంగా పూర్తి చేశా.
అంతా చాలా చాలా వివరంగా ఉంది.
అసంకల్పిత పక్షపాతం విషయానికి వస్తే. . .
అసంకల్పిత పక్షపాతం అంటే ఏంటో నాకు తెలుసు.
ఈ విషయాన్ని కాస్త తెలివి తక్కువవారికి చెప్తున్నాను అనుకో. తప్పుగా అనుకోకు, రాయ్.
ఒక్కోసారి పోలీసు ఆఫీసరు, కేసు గురించి తనదైన దృక్పథాన్ని ముందే ఏర్పరిచేసుకుంటారు.
తప్పుగా అనుకోవద్దు, వాళ్లకున్న మూసధోరణుల వల్ల అనుకో.
మూసధోరణి అట. మూసధోరణా?
సరే మరి. ఏకాభిప్రాయానికి వచ్చే ప్రయత్నం చేద్దాం. మత విశ్వాసం?
అభిప్రాయం? ఏమంటావు?
ఈ జూన్ కి, ఎర్రొల్ మ్యాథిస్ పై ఒక బలమైన అభిప్రాయం ఏర్పడిపోయింది,
అతను పశ్చిమ ఆఫ్రికాకి చెందినవాడు కదా?
ఏవో తెలియని కారణాల వల్ల అతనిపై అందరూ అమానుషంగా ప్రవర్తించారని.
కానీ ఒకరు అత్యవసర కాల్ చేసి విషయం చెప్పారు కదా.
మళ్లీ అదే అభిప్రాయంతో పని చేశావు. రెండు ఫోన్ కాల్స్. ఇద్దరు మహిళలు.
రెండు ఫోన్ కాల్స్. ఒకే మహిళ.
మనం. . . మనం దాన్ని తోసిపుచ్చలేం.
కేవలం పోయిన ఏడాదే, ఈ నగరంలో ఎంత మంది మహిళలపై గృహ హింస జరిగిందో
నీకు తెలుసా? నీకు తెలీకుండా ఎలా ఉంటుందిలే.
- సుమారుగా రెండున్నర లక్షల మంది. - హా. వావ్. రెండున్నర లక్షల మంది.
కానీ ఇక్కడ ఇద్దరూ పోర్చుగీసు వాళ్లే.
పోర్చుగీసు వాళ్లంటే చాలా మంది ఉంటారు.
ప్రస్తుతం, ఆ ప్రాంతంలో వాళ్లు ఎనభై, తొంభై వేల మంది ఉంటారు.
అందుకే మనం ఫోరెన్సిక్ పరీక్ష జరపాలి. . .
అబ్బా.
. . . రెండు కాల్స్ లోనూ మాట్లాడింది ఒకే మహిళనా, కాదా అని అప్పుడే మనకి తెలుస్తుంది.
సరే.
మరి ఈ మరియా సంగతేంటి?
ఎవరు? ఈమె హతురాలు. ల్యాబ్ కి అయ్యే ఖర్చులు కూడా ఎక్కువే కదా.
ఇప్పటికే మనం మన బడ్జెట్ ని మించిపోయాం, ఆ మించిపోవడం కూడా వేలల్లో.
తనని హత్య చేశానని అదుపులో ఉన్న ఒకడు ఒప్పుకోవడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాడు.
ఇలా మనం ఆమె తల్లికి, అన్నకి, ఇంకా తన ఇద్దరు అనాథ పిల్లలకు విచారణ ద్వారా ఎదురయ్యే బాధను దూరం చేయవచ్చు.
తన దేహం శావో పాలోలోని తన ఇంటికి ప్రయాణమైపోయింది కూడా. ఇది మంచి విషయమే.
నీ మొండితనం వీటన్నింటికీ అడ్డుపడుతుంది.
మరియాకి రెండు కత్తిపోట్లు పడ్డాయి.
భుజంపై. పొత్తికడుపులో.
హయీస్ లేన్ నుండి కాల్ చేసిన వ్యక్తి కూడా, తన లవర్ తనని కత్తితో పొడిచాడని చెప్పింది.
ఇంకా అడిలైడ్ ప్రస్తావన తెస్తూ, "నన్ను పొడిచిన కత్తితోనే
ఆమెని కూడా చాలాసార్లు పొడిచాడు, " అని తను చెప్పింది.
మన్నించాలి, నీకు ఈ సమాచారం ఎలా తెలిసింది?
- ఇవి కాల్ లో తను అన్న మాటలే. - నేను కాల్ గురించి మాట్లాడటం లేదు.
నేను మిస్ డి సౌజా గాయాల గురించి మాట్లాడుతున్నాను.
ఒక విషయం చెప్పు, జూన్, నువ్వు ప్యాథాలజీ రిపోర్ట్ చూశావా?
ఇక్కడ ముఖ్యమైన విషయం ఏంటంటే. . .
కాదు, మళ్లీ దాని గురించే మాట్లాడుతున్నందుకు సారీ,
ఆ ప్యాథాలజీ రిపోర్ట్ చాలా గోప్యమైనది, దాన్ని వివ్ కి, తన బృందానికి మాత్రమే పంపడం జరిగింది, కదా?
హా? అలాంటప్పుడు. . . వివ్, నువ్వేమైనా డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ లెంకర్ కి పంపావా?
- లేదు, సర్. - లేదట.
మరి, అది మీ దగ్గరికి ఎలా వచ్చింది?
మా దగ్గరికి అది రాలేదు.
నీకు ఎవరైనా పంపారా?
లేదు.
మరెలా? అయితే నువ్వు దాన్ని హ్యాక్ చేసి సంపాదించావా? అంత గొప్ప హ్యాకర్ వా నువ్వు?
ప్యాథాలజీ రిపోర్టును నువ్వు చదవలేదు అంటున్నావా?
అవును, సర్.
మరి నీకు ఈ సమాచారం ఎక్కడిది?
నేనే స్వయంగా చూశా.
నువ్వు చూశావా?
నేనే కదా అక్కడికి మొదట వెళ్లింది.
మరియా దగ్గరికి వెళ్లాక, సహజంగానే తన వైటల్స్ కోసం చెక్ చేశాను.
అప్పుడు వాటిని చూశాను.
తన గాయాలని చూశాను.
అప్పటికే తగ్గిన గాయాలను, అది కూడా రెప్పపాటులోనే.
ఇద్దరు కాలర్లు. ఇద్దరూ కత్తి పోట్లకు కూడా గురయ్యారు.
ఇప్పుడైనా మీకు లింక్ ఏమైనా కనిపిస్తోందా?
ఇదుగో.
తోపులాట లేకుండా ఆడాలి. అంతా టైమింగ్ లోనే ఉంది.
కాస్త. . . చూశావా?
సరే.
మళ్లీ ఆడదాం. సూపర్.
అంతే! సూపర్.
- మళ్లీ ప్రయత్నించు. - సరే.
కానివ్వు, నన్ను అడ్డుకో, అడ్డుకో. హా, అంతే.
ఏంటిది? ఏంటిది? అదనపు శిక్షణా?
సరే. కానిద్దాం. ఆగాగు. అంతే.
ఆగండి. సరే మరి, ఆగండి.
గోల్ సూపర్ గా వేశా!
నన్ను చూసి ఎలా ఆడాలో నేర్చుకోండి.
- నన్ను చూసి ఎలా ఆడాలో నేర్చుకోండి. - అమ్మ, అమ, అమ్మ. బాల్ ని చేతితో పట్టుకోకూడదు.
అనవసరంగా పరువు పోగొట్టించుకుంటున్నావు.
మళ్లీ ఆడదాం.
హలో?
నీ కోరిక నెరవేరింది.
"పరిస్థితులు అసాధారణమైనవి కాబట్టి, " అని రాశారు.
ఖైదీ బయటకు వస్తున్నాడు.
అనుమానితుడిని నువ్వు ఇంటర్వ్యూ చేయవచ్చు.
థ్యాంక్యూ.
హా, కానీ ఇంటర్వ్యూ ప్లాన్ ని ముందుగానే వాళ్లు జాగ్రత్తగా పరిశీలిస్తారు.
సరే.
అడిలైడ్ బరోస్ హత్య ప్రస్తావన
అస్సలు తీసుకురాకూడదు. అర్థమైందా?
సరే.
అదొక్కటి గుర్తు పెట్టుకొని ఇంటర్వ్యూ చేయ్.
థ్యాంక్యూ, సర్.
క్లైవ్ సిల్కాక్స్. మరియా డి సౌజాని హత్య చేసినట్టు మీరు ఒప్పుకున్నారు.
కానీ, ఇప్పుడు వేరే విషయంలో కూడా సహకరించమని కోరుతున్నాను.
మార్చి 2011లో, మీరు 24బీ లేక్ స్ట్రీట్ లో ఉండేవారు. అది నిజమేనా?
అవును.
ఇతడిని గుర్తుపట్టారా?
ఇతనెవరో మీకు తెలుసా?
ఎర్రొల్.
ఎర్రొల్ మ్యాథిస్. మీరిద్దరూ ఒకే పాఠశాలలో చదివారా?
అవును.
అతని కుటుంబం మీకు తెలుసా?
రా.
ఎర్రొల్ మ్యాథిస్ చాలా ఏళ్ల
- జైలు శిక్ష అనుభవిస్తున్నాడని మీకు తెలుసా? - థ్యాంక్స్.
ఇరవై నాలుగేళ్ళు, కదా?
అవును. ఎక్కడో తెలుసా?
- వైట్ క్రాస్? - వైట్ క్రాస్ జైలు, మీరు సరిగ్గానే చెప్పారు.
- అయితే? - డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ లెంకర్.
ఎందుకో తెలుసా?
తెలుసు.
- సారీ. . . - అది అందరికీ తెలిసిందే.
మీరు కావాలని నా క్లయింట్ ని ఉచ్చులో పడేయాలని. . .
లేదు. లేదు. అతని చేతే చెప్పిద్దామని చూస్తున్నా.
ఆమె పేరేంటి?
- అబ్బా. - చెప్పండి. తన పేరు చెప్పండి.
ఈ ఇంటర్వ్యూను నేను ఇంతటితో ముగించేస్తున్నాను.
ఇప్పుడు సమయం, 14: 36.
అసలు తన ఉద్దేశం ఏంటి?
- అతనికి వాళ్లు తెలుసు. వాళ్లిద్దరూ తెలుసు. - జూన్.
- డాన్, నువ్వేమైనా. . . - లేదు, లేదు. నువ్వే కానివ్వు.
నువ్వు కోరావు కాబట్టి, డిటెక్టివ్ చీఫ్ ఇన్స్ పెక్టర్, హెగర్టీ స్వయంగా చొరవ తీసుకొని,
ఆ రెండు అత్యవసర కాల్స్ పై సంపూర్ణ ఫొరెన్సిక్ పరీక్షలు జరిపించారు.
అందులో తేలింది.
ఉచ్చారణల విషయంలో నిపుణుడు, అలాగే ఇంజినీర్ కూడా ఒకే విషయం చెప్పారు.
మాట్లాడే శైలులు వేరు. ఉచ్చారణలు కూడా వేరు.
ఇద్దరూ వేర్వేరు మహిళలు.
- ఏంటి? - అందులో సందేహమే లేదు.
హయీస్ లేన్ నుండి కాల్ చేసింది, మరియా డి సౌజా కాదు.
ఎప్పుడో జరిగిన ఈ హత్యకి, క్లైవ్ సిల్కాక్స్ కి సంబంధం ఉందని సూచించే ఆధారం ఏదీ లేదు.
సరేనా?
ఒప్పుకుంటున్నావా?
ఈ విషయాన్ని ఇంతటితో శాశ్వతంగా ముగింపు పలుకుదాం.
సరేనా?
అసలు నీ సమస్య ఏంటి? ఒకసారి క్లోయిని చూడు.
తను సమస్యల జోలికి వెళ్లకుండా హాయిగా ఉంటుంది.
పని చేసుకుంటూ లాగించేస్తుంది.
ప్రొఫెషనల్ స్టాండర్డ్స్ విషయం ఎందాకా వచ్చింది? వాళ్లకి రిప్లయి ఇచ్చావా? లేదా?
ముందు ఆ పని చూడు.
ప్రవర్తన సరిగ్గా లేదంటూ నిన్ను ఇబ్బంది పెట్టేస్తారు.
జూన్.
అతనే గెలిచాడు. నేను ఓడిపోయాను.
అబ్బా. నాకు అది అస్సలు నచ్చట్లేదు.
చూడు. . .
ఒక పుకారు షికారు చేస్తోంది.
సిల్కాక్స్, మరియా డి సౌజాని హత్య చేసిన తర్వాతి రోజు. . .
హెగర్టీ, ఆ రెండు కాల్స్ లోని గొంతులను చెక్ చేయాల్సిందిగా రాత్రికి రాత్రే ఫొరెన్సిక్ పరీక్ష చేయించాడు.
ఏంటి?
కాల్ చేసింది ఒకటే మహిళ కాదని అతనికి ముందే తెలుసు, కానీ అతను. . .
రిపోర్ట్ లో ఏముందో ఎవరికీ చెప్పలేదు.
ఒక్క నిమిషం.
మరి ఆ సమావేశం.
ఇంటర్వ్యూకి ఒప్పుకోవడం.
అతను ఎందుకలా చేశాడు?
తొక్కే అవకాశం వచ్చింది కదా, తొక్కేశాడు.
అతను నన్ను ఆడుకున్నాడు.
ఉచ్చు పన్నాడు, నేను చక్కగా ఇరుకున్నాను.
నన్ను గట్టిగా కాలితో తొక్కేస్తే, నేను మళ్లీ పైకి లేవలేనని అతను అనుకున్నాడు.
లేదు.
అలా జరగనివ్వను.
అతనికి చాలా కాలం క్రితం ఒక లవర్ ఉండేది.
"తను పిచ్చిది. నా మాటలని పట్టించుకునేది కాదు" అని అనేవాడు.
అతడిని ఎప్పుడూ సంతోషంగా ఉంచలేదు.
నన్ను పొడిచిన కత్తితోనే, ఆమెని కూడా చాలాసార్లు పొడిచాడు.
ఆమెని చంపిన నేరం కింద ఒకరికి 24 ఏళ్ల శిక్ష పడింది, ఇప్పుడు అతను జైల్లోనే ఉన్నాడు.
ఇంకా వైట్ క్రాస్ జైల్లో శిక్షను అనుభవిస్తున్న ఈ వ్యక్తి. . .
పనికిమాలినవాడట, ఇంకా. . .
ఇది ఎప్పటి కాల్?
పోయిన మంగళవారం వచ్చిన కాల్.
చూడు, ఈ కాల్స్ చాలా గోప్యమైనవి.
దీని గురించి నువ్వు ఎవరికైనా చెప్తే, నన్ను పాతాళంలోకి తొక్కేస్తారు.
ఇదుగో.
నువ్వు ముస్లిమ్ అనుకున్నా.
నేను సిక్కును తల్లి. సింగ్? సోనియా సింగ్?
దీన్ని నీళ్లు తాగినట్టు తాగుతాం మేము.
సరే. నువ్వు పప్పులో కాలేశావు.
నువ్వు యుద్ధంలో ఓడిపోయావు, అయితే ఏంటి!
ఓ విషయం చెప్పనా?
తను బతికే ఉంది.
ఎర్రొల్ ని తను మాత్రమే కాపాడగలదు, తను బతికే ఉంది కూడా.
అవును.
మనం తన ఆచూకీ తప్పక కనిపెడతాం.
సబ్ టైటిళ్లను అనువదించినది: రాంప్రసాద్