వాళ్ళు వాట్ సూపర్‌హీరోలే సమాధానమని
మనం నమ్మాలనుకుంటున్నారు.
వాళ్ళు ఏం అబద్ధం చెబుతున్నారు?
గతంలో
-నువ్వు బయటకెళుతున్నావు.
-దేని నుండి?
సెవెన్ బయటకు.
నేను నిన్ను కలిశాక సంబంధం ముగించేశాను.
నాకు అబద్ధం చెప్పడం ఆపు.
నీకామె అంటే ప్రేమా?
మనం ప్రశాంతంగా భావించకూడదు.
లేదా భద్రతగా. అయితే మనమేం చేయాలి?
హోంలాండర్
కాపాడతాడని వేచి చూడాలా?
-నేను సెవెన్!
-సాయం చేయాలనుకున్నా
-నువ్వు హీరో కావాలి కదా?
-నేను హీరోనే.
ఆమె లిబర్టి.
బుచర్
విలియం బుచర్?
బెక్కాను కనుగొన్నాను.
నిన్ను బయటకు తీసుకెళతాను.
-నేను రావడం లేదు.
-బెక్కా, పారిపోవచ్చు.
నాకు కొడుకున్నాడు!
అతను సూప్ దుష్టుడు!
రూబీ!
ఇక్కడ! నేనిక్కడ ఉన్నాను!
నన్ను రక్షించావు, రెడ్!
నువ్వు మనల్ని రక్షించావు.
నువ్వా డీహెచ్ఎస్ మెయిన్‌ఫ్రేంలోకి
దూరకపోయుంటే
నిజమే. నేను మంచి హ్యాకర్‌ను,
కానీ హీరోను కాను.
నువ్వు చాలా విధాలుగా హీరోవి.
అంటే ఏంటి?
నువ్వు నిజంగా ఏంటో ఆ జీవితాన్ని
నువ్వు జీవించేందుకు భయపడవు.
నేను, నాకు...
నాకు నేను ఎవరో ప్రపంచానికి
తెలియచేయడానికి భయం.
అవునా? అయితే, నువ్వు ఎవరు మేవ్?
నేను నీలాగా కాదు.
నేను ఒక గే.
మనం వెళ్ళాలి. రా.
కట్! అద్భుతం!
అవును, అది నిజంగా అద్భుతంగా ఉంది.
గ్యాంగ్, మనమది చూద్దాం.
లేడీస్ అండ్ జెంట్స్, ఈ రోజుకు ముగిద్దాం!
అందరూ, బాగా చేశారు.
అది చాలా బాగుంది.
రేపు ఉదయం చిత్రీకరిద్దాం...
ధన్యవాదాలు.
మార్టీ, అది మళ్ళీ చూపించు.
-నీకు ఇది సరదాగా ఉందా?
-అవును.
ఈ జాస్ కొత్తగా
తిరగరాసింది మెచ్చుకోదగ్గది, కదా?
నన్ను హింసించడం ఎప్పుడు ఆపుతావు?
ఏం మాట్లాడుతున్నావో తెలియదు.
ఆమెను తిరిగి కలవనని మాటిస్తే,
ఆపుతావా?
కానీ మేవ్, నువ్వు ప్రేమలో ఉన్నావు.
అది అందమైనది.
ఎలీనా నీకు తగ్గది.
నిన్ను ఆమెను అలా వదిలేయనీయను.
ఇప్పుడూ కాదు, ఎప్పుడూ కాదు.
అంటే, అది క్రూరంగా ఉంటుంది.
-సరేలే.
-మాట్లాడవచ్చా, సర్?
ఇది చూడు. ఈ శక్తివంతమైన
మహిళా స్వయం సంపర్కులను చూడు.
స్ఫూర్తి పొందాను.
-నువ్వు? "అమ్మాయిలు స్పూర్తినిస్తారు."
-అవును.
-"అమ్మాయిలు అది పూర్తి చేశారు."
-తప్పకుండా.
ఒంటరిగా, సర్? దయచేసి, అత్యవసరం.
అత్యద్భుతం!
వాళ్ళందరూ పస్తులు ఉన్నారు
కానీ ఒకరిదగ్గర ఫోనుందా?
మీరు అక్కడికి వెళ్ళేముందే నాకు
అది స్పష్టం చేసుండాల్సింది.
దేవుడా! నేను నీకు
స్పష్టం చేయాల్సిన అవసరం లేదు, ఆష్లీ.
సులభంగా విజయానికి అవకాశం కనిపించింది,
తీసుకున్నాను. ఎన్ని వీక్షణాలు?
వాళ్ళు గత రాత్రి పోస్ట్ చేశారు,
17 నిమిషాలకు తొలగించాము,
కానీ అది ఎప్పటికీ,
కొంత ఎదురుదెబ్బ ఎదురయ్యింది.
"ఎదురుదెబ్బా?"
సరే, మంచిది.
అయితే, ఏంటి, నేనొక పాయింట్ తక్కువా?
పాయింటున్నరా? రెండా?
-తొమ్మిదిన్నర.
-తొమ్మిదిన్నరా?
తొమ్మిది? తొమ్మిదిన్నరా?
హోంలాండర్ యుద్ధ నేరగాడు
ఏంటి, వాళ్ళు నాపై నిరసన తెలుపుతున్నారా?
-వాళ్ళు నాపై నిరసన తెలుపుతున్నారు.
-వాళ్ళు మధ్యాహ్నమంతా టవర్ దగ్గరున్నారు.
నాకు ఎందుకు ఏమీ చెప్పలేదు?
అబ్బా ఛ!
ఆ కృతఘ్నులకు ఆ వెధవను
వాళ్ళకోసం చంపానని తెలియదా?
వాళ్ళసలు అమెరికా రక్షణంటే
ఏమనుకుంటున్నారు?
పీఆర్ మన చెబుతుండగానే
స్పందన వ్రాస్తున్నారు.
-స్వీకరణ, క్షమాపణ, చర్య...
-వద్దు.
క్షమాపణా? కుదరదు.
పత్రికా సమావేశం ఏర్పాటు చెయ్యి,
నేనే ఈ సమస్యను తుడిచేస్తాను.
సరే, మిస్టర్ ఎడ్గర్...
ఇంకా న్యాయ సలహాదారులు
మీరు ఈసారికి
అధికారికంగా "వ్యాఖ్యానించను" అనటం
మంచిదంటున్నారు.
దయచేసి. సంక్షోభ బృందం క్రియాత్మక వ్యూహం
రూపొందించేంత వరకు పత్రికలు వద్దు. సరేనా?
రోజు బాగాలేదా?
హే, నేను నీతో ఉన్నాను.
మహిళలలో మానసిక మార్పులున్నట్టు
వ్యవహరించకు. వ్యవహిరించే మార్గం వేరే ఉంది.
నాకు నీ చెత్త సాయం అవసరం లేదు.
తప్పకుండా. స్వయంగా
చాలా బాగా చేస్తున్నట్టు ఉన్నావు.
నీకు అవసరమైతే నేను ఇక్కడే ఉంటా.
హే! పోవోయ్!
ది
బాయ్స్
హలో, హలో. హ్యూయీ?
హే, హే, హాయ్, హాయ్.
క్షమించు. నీ వాయిస్ మెయిల్ అనుకున్నాను.
అందుకే ఐదుసార్లు ఫోన్ చేశావా?
నువ్వు ఇది తెలుసుకోవాలని,
లిటర్టీనే, ఆ రాయనర్ వెతుకుతున్న సూప్ కదా?
అది స్టార్మ్‌ఫ్రంట్ అని తేలింది.
వాట్ ఆమె పేరు మార్చి,
కాథలిక్ గురువులా తిప్పారు.
సరే.
ఆమే రాయనర్‌ను హత్య చేసుంటుంది.
ఎందుకో ఆనీ తెలుసుకోవాలని ప్రయత్నిస్తుంది,
కానీ, ఎవరికి తెలుసు?
స్టార్‌లైట్ పనిలో ఉన్నంతవరకు,
మన పని అవుతుంది, కదా?
నాకు... నాకు కోపంగా లేదు, తెలుసా?
అంటే ఏంటి?
నువ్వు ఇది తెలుసుకోవాలి,
క్లిష్ట పరిస్థితిలో బాధ్యత
మాపై మోపి వెళ్ళావు,
కానీ నాకు అర్థమైంది. అది బెక్కా కోసం.
నేను అదే చేస్తాను. నాకు కోపంగా లేదు.
సరే,
నీకు కోపంగా ఉన్నా పట్టించుకోను.
ఆమె ఎలా ఉంది?
నేను కలిసిన రోజుకంటే అందంగుంది.
నువ్వెక్కడ ఉన్నావు?
ఎవరూ కనిపెట్టని చోటుకెళుతున్నా.
అర్జంటీనా అనుకుంటా.
చాలా ముందస్తు విరమణ.
బుచర్?
ఏంటి చెప్పు?
వీడ్కోలు చెప్పాల్సింది.
మన మధ్య సఖ్యత లేదని తెలుసు.
నువ్వు...
నువ్వు ఎప్పుడూ
నా కానరీ పక్షిలా ఉన్నావనుకుంటా.
ధన్యవాదాలు.
గుడ్‌బై, హ్యూయీ.
నీ కాన... హలో?
నిలబడు, సైనికుడా.
నన్ను లాలీబ్రోలో ఇంటికి తీసుకెళ్ళు.
నువ్వేం చూస్తున్నావు?
నా చావు నేను చస్తా అనే షో.
సరే.
ఫ్రెంచీని లేదా కిమికోను చూశావా?
లేదు. లేదు, చాలా సేపటిగా చూడలేదు. ఎందుకు?
అబ్బా.
నేను బుచర్‌తో ఫోన్‌లో మాట్లాడాను,
ఏదో పొరపాటు జరిగినట్టు ఉంది.
చాలా పెద్ద పొరపాటు ఏదో.
అలా ఎందుకు అనుకుంటున్నావు?
అతను బాగున్నాడు. ఇంకా అతను నన్ను...
కానరీ పక్షి అన్నాడేంటి?
అతనేం అన్నాడో అంతా చెప్పు.
ఏజెంట్ పియర్సన్, సర్.
చాలా సంతోషం.
ఏజెంట్ క్రూజ్, నిన్ను కోల్పోయామనుకున్నా.
నా స్నేహితుని సహాయంతో బయటపడ్డాను.
అయితే, మంచి వార్తా లేక చెడ్డదా?
అది మంచి వార్తంటాను.
ఇప్పుడు గ్రాఫిక్‌ల మ్యూటెంట్లు వస్తాయి.
అదిగో చెడు వార్త.
మనం గ్రిడ్‌ను పునరుద్ధరణ చేయలేము,
టవర్‌కు ఆ ఫ్లాష్ డ్రైవ్ తీసుకెళ్ళకపోతే.
-వాళ్ళందరినీ దాటెలా వెళ్ళగలవు?
-కంగారు పడకు.
అమ్మాయిలు అది పూర్తి చేస్తారు.
రిహార్సల్ కోసం కట్ చేయండి.
ఎవరూ కదలవద్దు.
స్టార్‌లైట్, నిన్ను ముట్టుకోవటం లేదు,
కానీ అడుగు ముందుకు వస్తావా?
అంతే. కొనసాగండి. ఆమెను
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్‌కు దగ్గరగా తీయండి?
ఆమెను తీద్దాము.
నీకు ఆమె అంటే ఇష్టమున్నట్టు నటించు, సరేనా?
అలా చేయాలంటే సరే.
సరే. బాగుంది.
అది ఒకసారి ప్రయత్నిద్దాం. సరే మంచిది.
అది చిత్రికరించాల్సింది.
స్పష్టంగా నీకు నేనంటే ఇష్టం. రోజంతా
నన్ను అభిమాని ఆర్తిగా
చూసినట్టు చూస్తున్నావు. ఎందుకు?
తెలియదు.
నువ్వు మంచి నటివి అనుకుంటా.
నేను కేవలం...
నాకు నేనేదో ఒక రోబోలా అనిపించింది అక్కడ.
నీకు తెలుసా...
అందరూ, కెమెరా ముందుకు వచ్చి నిలబడతారా?
మన చిత్రీకరణ పూర్తి చేద్దాము.
ఏమంటారు?
ధన్యవాదాలు.
ఎక్స్‌ట్రా
తిరిగి సూపర్‌హీరో వార్తలకు...
నాన్సీ ఓ'డీల్
ఎక్స్‌ట్రా స్టూడియోస్
...మాజీ సెవెన్ సభ్యుడు, డీప్,
గతవారం కసాండ్రా ష్వాట్జ్‌ను
ఆత్మీయుల మధ్య వివాహమాడి
అందరినీ ఆశ్చర్యపరిచాడు,
వాస్సార్‌లో ఆమె మానవశాస్త్ర ప్రొఫెసర్.
ఉప్పునీటి బనానా టఫ్ఫీ.
దేవుడు దీవించాలి.
రాన్ ఇది లేకుండా ఉండలేదు.
-బిల్లీ?
-హలో, జూడీ.
ఇతను ఎవరు?
అతను నా మేనల్లుడు.
దయచేసి, బిల్లీ అమ్మకు ఫోన్ చేయ్.
నా కుక్క ఎక్కడుంది?
మీ అమ్మానాన్నా విమానంలో వస్తున్నారు.
మీ అమ్మ నీకోసం చచ్చేంత భయపడింది.
లేదు.
వాళ్ళకు వద్దని చెప్పు.
చాలా మంచి విమానం టికెట్
వృథా అవుతుంది.
మీ నాన్నకు బాగోలేదు.
క్యాన్సర్ వేగంగా పాకుతుంది.
మరీ అంత వేగంగా కాదు. నేను వాళ్ళను
కలవబోవడం లేదు. నా కుక్క ఎక్కడ?
ఓయ్, టెర్రర్.
చిట్టి వెధవ.
ఎలా ఉన్నావో చూడు.
నువ్వు ఒక్క రోజు కూడా మారలేదు.
నువ్వూ నేనూ బయట తిరిగొద్దామా?
సరేనా? రా.
అయితే, చివరకు జరిగేది ఇదా?
మెటాముసిల్ ఇంకా కొన్ని చుక్కల మూత్రం కోసం
అంగాన్ని పిండాలి.
నువ్వు నేను బెక్కా కలిసి
ముసలివాళ్ళం అవుతామనుకున్నాను.
చాలా పిచ్చితనం.
ఆమె ఉండదనుకుంటా.
అదంతా దేని కోసం?
ఇదిగో! వచ్చాడు. నావాడు.
ఎప్పటిలాగే అద్భుతంగా కనిపిస్తున్నావు.
-ఎలా ఉన్నావు?
-బాగున్నాను.
-బాగా అనిపిస్తుందా?
-అవును.
ఈ రోజు సీను అదరగొట్టేయడానికి సిద్ధమా?
నిజానికి అదే
నేను నీతో మాట్లాడాలనుకుంది.
-మంచిది.
-అది తిరిగి వ్రాశాను,
నువ్వు ఒకసారి చూడు.
చాలా కష్టపడ్డావు.
అవును. నాకు డైలాగులు
అంత బాగా అనిపించలేదు, తెలుసా?
-ఏ ట్రెయిన్ ఇలాంటి చెత్త ఎప్పుడూ చెప్పడు.
-అవును.
చివర్లో అంత పెద్ద వివరణ
ఖచ్చితంగా అవసరం లేదు.
నీ వీడ్కోలు ప్రసంగమా?
నిజానికి, అది ముగింపు లేకుండా
వదిలేస్తే మంచిదనుకుంటున్నా,
నా ఉద్దేశ్యం అర్థమైందా?
దానిని భావాలతో వ్యక్తపరచాలి,
ఎక్కువ మాటలతో కాదు.
అది ఎక్కువగా ప్రశ్నించినట్టు ఉండాలి.
ఎలా అంటే, "ఏ ట్రెయిన్ సెవెన్ వదిలేస్తాడా?"
ఏమో తెలియదు.
-"ఏమో తెలియదు."
-ఏమో తెలియదు. అవును.
మనం సీను స్క్రిప్టులో ఉన్నట్టు చేద్దాం.
దీనంతటికీ ధన్యవాదాలు.
నీకు మనసున్నట్టు తెలుపుతుంది.
ఆ మనసును బయటకు తీసి,
సన్నివేశంలో పెట్టు.
అలాగే. చాలా బాగుంది.
నేను ఇది చేయను.
నేను ఈ పిచ్చి సీను చేయను.
అంటే...
అది నా అధికారంలో లేనిది.
అది ఆష్లీకు వివరించు.
సరేనా?
సరే.
సరేగానీ, వియత్నామీ పాన్‌కేక్ చేసే
సిబ్బంది ఉంది.
వాళ్ళు గ్లూటెన్ లేని పాన్‌కేక్ చేస్తారు.
అది...
చాలా బాగుంటుంది. నువ్వు బాగుంటావు.
-మనం ఎక్కడికి వెళుతున్నాము?
-మేవ్ తన బట్టలు చూడాలనుకుంటుంది.
డీప్, చాలా సంతోషంగా ఉన్నావు.
నిన్ను గుర్తుపట్టలేదు.
కేటీ కౌరిక్‌తో
లైవ్
కేటీ, నేను ప్రేమలో పడ్డాను,
ఈ అసాధారణమైన స్త్రీని
నేను ఇప్పుడు భార్యగా చెప్పవచ్చు.
అది చాలా బాగుంది.
మనం మీకిష్టం లేేని
క్లిష్టమైన అంశాలు మాడ్లాడదామా?
అంటే, మీరు అడిగినందుకు సంతోషం ఎందుకంటే...
అవును, కెవిన్‌కి గతంలొ
కొన్ని సమస్యలు ఉన్నాయి.
కానీ మనిషి ఎదుగుతాడు.
అతను నాకు వ్రాసిన ఉత్తరాలు చూస్తే,
అతను ఎంత అందమైన
హృదయం కలవాడో తెలుస్తుంది.
ధన్యవాదాలు. తను లెగవకముందే
అల్పాహారం చేస్తాను అందుకే అంటుంది.
-ఆపు.
-ఫ్రెంచ్ టోస్ట్.
అయితే, మీరిద్దరూ
సామూహిక చర్చి సభ్యులన్నమాట.
అది వాస్తవమైనది కాదు.
అలెగ్జాండర్ హామిల్టన్ పూర్టో రీకన్ కాదు.
అది విషయం.
అది అమెరికాలో వలసదారుల
అనుభవానికి అది రూపకం.
కానీ అతను తెల్లవాడు.
నిజంగా ఏది మంచిదో నీకు తెలుసా?
ప్రియమైన ఇవాన్ హాన్సెన్.
సహాయం కావాలా?
ఆమె చిన్న అమ్మాయి.
ఆమెకు పిల్లి పిల్లల లాంటివి చూపించు.
నన్ను నేను చూపించుకుంటే?
ఈమె మానసికంగా సరిగా లేనట్టుంది.
ఛ!
అయ్యో!
ఓయ్, బిల్లీ, నీతో ఇంకొకరిని
తీసుకొస్తున్నావని చెప్పాల్సింది.
ఇతన్ని చూస్తే ఎవరు గుర్తొస్తున్నారు?
లెన్నీ నోట్లోంచి ఊడిపడినట్టున్నాడు కదా?
లేదు.
నువ్వు విరామం తీసుకుంటున్నావనుకున్నా.
అర్జెంటీనా, కదా?
అవును.
ఇక్కడేం చేస్తున్నారు?
హ్యూయీ ఫోన్‌లో కుక్క బొమ్మను విన్నాడు.
టెర్రర్‌ను మీ ఆంటీ ఇంటిలో పెడతావని తెలుసు,
అందుకే...
ఎప్పటిలానే అద్భుతం. ఇక వెళ్ళాల్సిన సమయం.
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్ విషయంలో సాయం చెయ్.
దానికోసం ఇంత దూరమొచ్చారా?
లేదు. మాకు... కంగారు అనిపించింది
కాబట్టి వచ్చాం.
నీ వెధవకు తెలిసింది, కదా?
కంగారు పడకండి, పరిష్కరించుకున్నాను.
బెక్కా ఎక్కడ?
బెక్కా? అతను ఏం మాట్లాడుతున్నాడు?
నాకోసం హాంప్టన్ ఇన్ దగ్గర వేచి ఉంది.
అందుకే, చాలా ధన్యవాదాలు,
ఇక వెళ్ళాల్సిన సమయం.
మేమెక్కడికీ వెళ్ళము.
సరే.
మీరు తెలుసుకుంటారని,
అది టెర్రర్ గార్ల్‌ఫ్రెండ్.
-ఏంటి?
-దాని పంది.
బ్లాక్ నోయర్ వచ్చాడు.
ఏంటి?
అది మేము కాదు. మేము జాగ్రత్తగా ఉన్నాం.
కార్లు మారాము, టోల్ రోడ్లపై రాలేదు.
అది మీరు కాదు, నేను.
నన్ను బెక్కా దగ్గరనుండి కనుగొని ఉంటాడు.
బిల్లీ, ఇదంతా ఏంటి?
ఇది క్లిష్టమైనది.
బెక్కా నాతో లేదు.
ఆమెను బయటకు తీసుకురాలేదా?
ఆమె రావాలనుకోలేదు.
నేను అంతా వివరిస్తాను.
కానీ ప్రస్తుతం, కాస్త ఇబ్బందిలో ఉన్నాము.
క్షమించు, జూడీ. నేను వచ్చుండాల్సింది కాదు.
సరే. బహుశా...
బహుశా మనం పరిగెత్తాలేమో.
కారులోకి వెళ్ళాలి.
లేదు. అతను కారుకంటే వేగంగా ఉంటాడు.
కానీ అతను మనల్ని చంపాలనుకుంటే,
అతను ఒక ప్రేక్షకుని ముందు చేయాలి.
ఇది ఫైర్ డిపార్ట్‌మెంట్.
సహజ వాయువు లీక్ అయినట్టు నివేదించబడింది.
అందరూ మీ ఇళ్ళ నుంచి బయటకు రండి.
మళ్ళీ చెబుతున్నా,
గ్యాస్ లీకయినట్టు నివేదించబడింది.
బాగా చేశావు, ఎంఎం.
వాళ్ళు కొంచెం సేపు ఉంటారనుకుందాం.
మీవద్ద మేకులు, బాల్ బేరింగ్‌లు,
ఎలక్ట్రిక్ వైర్లు,
పీడన ఏరోసోల్ ఉత్పత్తులు ఉన్నాయా?
ఇంత పెద్ద క్యాన్ కావాలి. అది బాగుంటుంది.
అమ్మా?
ఆనీ! నువ్వు... నువ్వు చాలా అందంగా ఉన్నావు.
ఏంటి... ఇక్కడేం చేస్తున్నావు?
టౌన్‌లోకి వచ్చాను.
నీకు కొన్ని రోజులుగా సందేశం పెడుతున్నాను.
అకస్మికంగా రావాలని అనుకోలేదు, నిజంగా.
నువ్వు ఆ వియత్నామీ పాన్‌కేక్‌లు తిన్నావా?
బాగున్నాయి!
లేదు, నాకు వద్దు, ధన్యవాదాలు.
మీ అమ్మ నువ్వు వెళ్ళే
హీరో పోటీల గురించి చెబుతున్నారు.
అదృష్టవంతురాలివి.
మా అమ్మ ఎప్పుడూ వెళ్ళనిచ్చేది కాదు.
అడేల్ అలాంటి వాటికి వెళ్ళలేదు.
నేను నా ప్రసంగాలన్నీ
తలదువ్వుకుంటూ చేసేదాన్ని.
నాకు ఈమె నచ్చింది.
అమ్మా, ఇది మంచి సమయం కాదు.
నువ్వు బిజీగా ఉన్నావని తెలుసు,
కానీ నాతో సమయం గడపనక్కర లేదు.
నిన్ను చూడాలని అనుకున్నా, బంగారం.
నువ్వు గుర్తుకు వచ్చావు.
ఇది మనం ఒంటరిగా
చర్చించాల్సిన విషయం అనుకుంటా.
డొన్నా, తనకు చెప్పనా?
ఏం చెప్పాలి?
మీ అమ్మ కాంపౌండ్ వీ గురించి
చాలా బాధపడుతున్నారు,
అది రహస్యంగా ఉంచడం మీ బంధాన్ని
గాయపరిచిందని తెలుసుకున్నారు.
నన్ను నేను ముఖ్యురాలిగా
భావించడానికి నిన్ను పావుగా వాడుకున్నాను.
నాకది ఇప్పుడు తెలిసింది.
మనం బంధం గురించి ఒక అపరిచితురాలితో
ఎందుకు మాట్లాడుతున్నావు?
ఆమె అపరిచితురాలు కాదు.
ఆమె నీ సహచరి.
ఆనీ, ప్రపంచం అంతటికి
కాంపౌండ్ వీ గురించి తెలుసు.
అంటే, నేను చేసినట్టే చాలా మంది
తల్లిదండ్రులు చేశారు.
నేను ఆశిస్తున్నది నువ్వు...
నువ్వు నన్ను క్షమిస్తావని.
దయచేసి నన్ను క్షమించు.
దీనికి ఇది సమయమూ కాదు,
చోటు కాదు.
చూడు, అందరూ కాంపౌండ్ వీతో
నిరాశ చెందారు.
ఎవరో చాలా నిరాశచెంది,
దానిని పత్రికలకు విడుదల చేశారు.
వారు ఎంత కోపంగా ఉన్నారో తెలుసా?
అది ఎవరైనా సరే.
అది మీ ఇద్దరు తేల్చుకోండి
కానీ అది నేనైతే మాత్రం,
డోనా లాంటి అమ్మ దొరకడం
అదృష్టంగా భావిస్తాను.
బంగారం, ప్లీజ్?
నేను తిరిగి సెట్‌కి వెళ్ళాలి.
నిన్ను నీ హోటల్ దగ్గర ఎవరైనా దింపాలా?
వద్దు. క్యాబ్‌లో వెళతాను.
సరే, ఇప్పుడు, క్వీన్ మేవ్ ఒక దేవత,
మన మరో ప్రపంచపు రాణి
అంతర్గతంగా పోరాడుతుంది.
గుర్తింపు ప్రశ్నలు ఆమె
అంతరంగాన్ని కదిలిస్తాయి. ఆమె...
ఎలీనాను కలిసే వరకే.
ఆ సంబంధం వెంటనే ఏర్పడుతుంది.
ఓ మధురమైన, స్వలింగ ప్రేమ చిగురిస్తుంది,
మేవ్‌లో తన అంతరంగ వాస్తవాన్ని,
స్పృహను మేల్కొల్పుతుంది.
-ఆమె స్వలింగసంపర్కురాలు. ఫర్వాలేదు. ఇది...
-శక్తివంతం.
ఆమె ఇప్పుడు సూపర్‌హీరో కంటే ఎక్కువ.
ఆమె ఒక చిహ్నం. ప్రాతినిధ్యం ముఖ్యం.
ఆమె #ధైర్యవంతమైనమేవ్!
బహుముఖ చిత్ర మార్పును సిఫారసు చేస్తున్నాం.
ముందుగా, క్వీర్ ఐ అతిథి పాత్రలు.
-అది మంచి సామాజిక సందేశం అవుతుంది.
-కింబర్లీ పియర్స్ దర్శకత్వం చేస్తారేమో.
న్యూయార్క్‌లో గ్రాండ్ మార్షల్స్,
ఇంకా షికాగో ప్రైడ్,
ఎందుకంటే మీరిద్దరూ
గర్వించదగ్గ స్వయంసంపర్కులు.
నీకు మేవ్ ద్విలింగం, కదా?
స్వలింగసంపర్కం నమ్మించడం
సులభం అనుకుంటున్నాను.
-ఇంకాస్త సూటిగా.
-ఇప్పుడు, ఎలీగా...
-నేనా?
-నీకిది నచ్చుతుంది.
-ఈ చెత్తలో నేనెందుకు భాగం అవుతున్నాను?
-చక్కని రూపంతో కొనసాగుతాం.
పురుషుల బట్టలలా కనిపిస్తున్నాయి.
ఇద్దరు స్త్రీవాద మహిళలు సమస్యాత్మక సందేశం
ఇస్తారని పూ రీసర్చ్ చెబుతుంది.
ఇదిపెంట్‌హౌస్ ఫారం కాదు.
అమెరికన్లు స్పష్టమైన లింగ పాత్ర సంబంధంలో
స్వలింగసంపర్కులను అంగీకరిస్తారు.
ఎలెన్ ఇంకా పోర్షియా లాగా.
మనం ఒకటి స్పష్టంగా ఉందాం.
నాకు ప్రజా సంబంధాలు
కలిగి ఉండాలన్న ఆసక్తి ఏమీ లేదు.
నీకు పరిహారం ఇవ్వబడుతుంది.
నేను అమ్మకానికి లేను.
నిజంగానా? నువ్వు ఏమీ మాట్లాడవా?
-నేనిది పరిష్కరిస్తాను.
-అవును.
ఎలీనా. ఎలీనా, ఆగు.
వాళ్ళకు స్వలింగ సంపర్కుల కెన్ బొమ్మ
కావాలంటే, ఇంకెవరినైనా చూసుకోమను.
నేను నా సెలవులను ఉపయోగించుకుని,
మా సోదరి దగ్గర ఉంటాను.
-నువ్వు అలా చేయలేవు.
-ఎందుకు? నేను కాంట్రాక్ట్‌లో లేను.
ఇతను హోంలాండర్. సరేనా?
అతను నాతో ఉన్నాడు.
నువ్వక్కడికి వెళితే...
ఎలీనా, అతను నిన్ను
కనుగొనలేని చోటంటూ ఉండదు.
దయచేసి. ఉండిపో.
నువ్వు వెళ్ళిపోతే నిన్ను రక్షించలేను.
కానీ మనం ఏం చేస్తాము?
మనం ఆ చెత్త వెధవను పడగొడతాము.
-నన్ను నమ్ముతావా?
-సరే.
సరే.
ఇది సరైనదా? హోం ఎలోన్‌లాగా కానీ
కాస్త తక్కువ మనోరంజకమైనది.
బుచర్?
లేదు.
అది సరైనది కాదు.
ఏం జరుగుతోంది?
ఆ నింజా వెధవ నాకోసం ఇక్కడికి వచ్చాడు, కదా?
అక్కడికి వెళ్ళలేవు.
అతను చంపేస్తాడు.
అయితే... అయితే ఇక అంతేనా?
ముగింపు శుభంగా ఉండాలనుకున్నాం, కదా?
సరే, నన్ను క్షమించు, హ్యూయీ.
ఇదేమీ మసాజ్ పార్లర్ కాదు.
అతనిని కొంత సమయం
బిజీగా ఉంచవచ్చు, అవునా?
మీకు పారిపోడానికి చాలా అవకాశముంటుంది.
నేను అలసిపోయాను.
నేను కాస్త విశ్రాంతి తీసుకుంటాను.
వదిలేయ్.
నీ ఈ తరహా వ్యవహారం, నైరాశ్యత
బాగా అనిపించాలా?
లేదనుకుంటా.
రాబిన్ తరువాత నేను
చనిపోవాలనుకోలేదని అనుకుంటున్నావా?
అనుకున్నాను.
అయినా.
చాలా.
కానీ అలా చేయలేదు.
నాకు అర్థంకానిది ఆమె ఇంకా బ్రతికి ఉండటం.
నువ్వు కావాలని అనుకోలేదంతే.
-అది మళ్ళీ చెప్పు.
-నీ దగ్గరేం లేదన్నమాట.
నా పరిస్థితికి స్వాగతం.
అంటే, సరేలే.
మనలో ఎవరికైనా ఏముంది...
నిన్ను ఇక్కడికి ఎవరు రమ్మన్నారు, ఏంటి?
నాకు నీ అవసరం లేదు.
దేవుడా, నువ్వు చాలా దయనీయం.
నీకు ఒంటరిగా ఉండటానికి
చాలా భయం, హ్యూయీ.
ముందు, రాబిన్‌తో కలిశావు.
తరువాత స్టార్‌లైట్‌తో. ఇప్పుడు నాతో.
ఏంటో తెలుసా, బాబు?
నాకు ఆసక్తి లేదు.
చూడు, నా దారికి అడ్డు తప్పుకో.
వెళ్ళగొట్టేలా చేసుకోకు.
తనని వెళ్ళగొట్టచ్చు.
నాతో కాసుకో.
ఆమెకు పని కావాలి.
నువ్వు ఆమెతో హత్యలు చేయించావా?
అల్బేనియన్లు ఆమెను హత్యలు చేయించారు.
నాకు కేవలం పది శాతం ఇస్తారు.
-నువ్వు...
-నన్ను క్షమించు, బంగారం.
కానీ నేను నీకు చెప్పానుగా,
ఆమె చిన్న పిల్ల కాదు.
ఆమె తన ఎంపికలు తను చేసుకోగలదు.
ఎందుకు?
ఇది స్టార్మ్‌ఫ్రంట్‌ను ఎలా ఆపుతుంది?
నీ తమ్ముడుకోసం
నిన్ను నిందించుకుంటున్నావు.
నాకొస్తున్న కోపం నాకు తెలుసు.
కానీ ఇది, ఇది మార్గం కాదు.
ఇది నీ మనస్సులో విషం. నాకు తెలుసు.
నాతో రా, బంగారం.
నా సొంత చిన్న తమ్ముడు చనిపోయాడు!
నాకు ముఖ్యమైన వాడు అతనొక్కడే!
నాకు సాయం చేయాలన్న ప్రయత్నం ఆపు!
నాకు నీ సాయం అవసరం లేదు!
ఏం చెబుతున్నావో అర్థంకావడంలేదు,
నువ్వు నేర్పించలేదు కనుక!
ఇది వదిలేయ్.
వెళ్ళు.
దుష్టురాలిగా ఉండు.
చిన్నగా ఉన్నప్పుడు, ప్రపంచమంతా
అవకాశాలతో నిండి ఉండడం గుర్తుందా?
అన్ని తప్పిదాలకు, పగిలిన మనసులకు,
నిరాశలకు ముందు,
తిరిగి విషయాలు ఉన్న తీరుకు వెళ్ళగలిగితే?
నాకు కోపంగా, అభద్రతగా, అస్థిరంగా ఉండేది.
కానీ సామూహిక చర్చ్‌కు ధన్యవాదాలు.
ఏం కావాలనుకుంటున్నానో
ఇప్పుడు తెలుసు,
అన్యాయాన్ని
చూసినప్పుడు ఎదుర్కునే వాడిని.
-ఆపు.
-సరేలే.
హే, మిత్రమా, అది బాగోలేదు.
సరైనదాని వైపు నిలబడే మనిషిని.
అబ్బాయిలు, అది ఆపండి.
మనందరిలో సామర్థ్యం చూసేవాడిని.
అయితే, మాతో సామూహిక చర్చ్‌లో కలవండి.
అలస్టెయిర్ అడానా
చైర్మన్, సామూహిక చర్చ్
మీరు ఎప్పుడూ ఉండాల్సినట్టుగా ఉండండి.
మరిన్ని వివరాలకు, మా వెబ్‌సైట్ చూడండి
WWW.CHURCHOFTHECOLLECTIVE.COM
అదంతా అర్థంలేని చెత్త.
ఉపయోగం లేనిది.
చర్చ్‌కు ఏదో సంబంధం ఉంది.
సభ్యురాలివా?
చాలా కాలం క్రితం.
ఆ చోటు పవిత్రంగా ఉండేది.
ఆ తరువాత
అన్ని రకాల జనాన్ని చేరనిచ్చారు, తెలుసా?
నాకు తెలియదు.
నువ్వు చెప్పొచ్చుగా?
సరే, నీకు తెలుసనుకుంటా.
కొందరు ఉన్నతంగా ఉంటారు, మిగిలిన వారు...
చెత్త.
అవునుగానీ, నీకు పదవీ విరమణ
ఇస్తున్నారని విన్నాను.
అది అన్యాయం.
నీకేమయినా సమస్యా?
లేదు. ఎందుకలా అంటున్నావు?
నేను నీతో మాట్లాడవచ్చా?
సీనులో నటించనన్నావని ఆడమ్ చెప్పాడు.
నేను నమ్మని దానిలో భాగం పంచుకోలేను.
నీ ఉద్యోగం కోల్పోడం సులభం కాదని తెలుసు.
నన్ను తొలగించాక,
బార్సీలోనా ద్వారా టిండర్‌లో చేరాను.
ఆ నగరంలో అందరూ నన్ను కోరుకున్నారు.
బోద వ్యాధి వ్యక్తితో శృంగారం చేశాను.
నేనది దాటేశాను. నువ్వు దాటేస్తావు.
నేనది ఇంకా జరిగేలా చూస్తున్నాను.
నా ఏ ట్రెయిన్ ఏడాదికి
ఎన్ని జతలు అమ్ముతాడు?
మంచి వైపు చూడు,
మిస్టర్ మారథాన్ కంటే
నాలుగేళ్ళు ఎక్కువ పని చేశావు.
అది ముఖ్యమైనది, సరేనా?
కానీ, దయచేసి.
నన్ను హోంలాండర్‌తో మాట్లాడనివ్వు.
అది మంచి ఆలోచన కాదని మనిద్దిరికీ తెలుసు.
నన్ను క్షమించు.
నేను ఆ డైలాగులు చెప్పను.
సరే, రెండు మార్గాలలో ఒకదానిలో వెళ్ళవచ్చు.
ఒకటి, సెవెన్ నుండి గౌరవంగా వెళ్ళు,
తొలగింపు చెల్లింపు పూర్తిగా ఉంటుంది.
లేదా రెండు,
నువ్వు కాంపౌండ్ వీను ఎక్కించుకుని
నైతిక నిబంధన ఉల్లంఘించి,
నీకు నువ్వు ఈ క్రమంలో
గుండెపోటు తెచ్చుకుంటావు.
అది నీ ఇష్టం.
వాస్తవం ఏంటంటే,
నా జీవితం మొత్తం పరిగెడుతూనే ఉన్నాను.
నేను నిలకడగా ఉండాల్సిన సమయం అనుకుంటా.
ఇంటికెళ్ళాల్సిన సమయం.
ఇది సెవెన్ ఉదయించే సమయమని తెలుసు...
కానీ ఏ ట్రెయిన్ అస్తమం.
ఇది మంచి పరుగు.
కట్!
హే, మిత్రమా, అది అద్భుతం.
అద్భుతమా? ఏ-కుక్క అది చాలా అద్భుతంగా ఉంది!
నేను కొనసాగడానికి
సిద్ధంగా ఉన్నాను. నీకు ఎలా ఉంది?
ఇంకొకటి తీసుకుంటావా?
లేదు, కొనసాగిపో.
చూసుకో! కొనసాగుదాం!
టిపిటీ, మోక్యాప్ దగ్గర నీ అవసరం ఉంది.
అవును, అది నిజమే.
వాట్ దగ్గర డబ్బు, అధికారం ఉంది.
మన దగ్గర, బాధపడొద్దు, ఏమీ లేదు.
మాకు నువ్వంటే ప్రేమ, విక్టోరియా!
కానీ హోంలాండర్ యుద్ధ నేరం తరువాత,
శాంతంగా, నెమ్మదిగా ఉండి
నా కూతురు కళ్ళల్లోకి ఎలా చూడగలను?
ఉండలేను. నాకు తెలుసు మీరు ఉండలేరు.
ఏంటో తెలుసా?
న్యాయస్థానం కూడా ఉండలేదు!
చివరకు! మనం వాట్ ఇంకా కాంపౌండ్ వీ మీద
విచారణ నిర్వహించబోతున్నాం!
అవునవును!
హే, అందరూ.
నేను మాట్లాడనా?
ధన్యవాదాలు.
కాంగ్రెస్ మహిళ, న్యూమన్‌కు చప్పట్లు.
ఆమె గొప్పది కదా?
ఇప్పుడు స్పందించు
వాట్‌ను అడ్డగించు
మీకు ఆమె ఆన్‌లైన్‌లో చేసిన
వాక్ లైక్ ఏన్ ఈజిప్షియన్ డాన్స్ నచ్చిందా?
చాలా సరదాగా ఉంది.
నాకది నచ్చింది,
లైవ్ - వాట్ టవర్ దగ్గర
న్యూమన్ ర్యాలీ
ఇక్కడికి వచ్చింది, సరదాకోసం కాదు, కదా?
-లేదు, ఏంటిది!
-మీ అందరినీ
ఇక్కడ చూడటం ఎంత ఆనందంగా ఉందో.
అందరూ బయటకు వెళ్ళండి!
వెళ్ళండి!
నువ్వు బయటకు వెళ్ళు!
నేను ఉగ్రవాదిని అడ్డగించిన వీడియో
ఆన్‌లైన్‌లో చూసి
కొంచెం నిరాశచెంది ఉంటారని తెలుసు.
నాకది అర్థమైందని
మీరు తెలుసుకోవాలని అనుకుంటున్నానంతే.
నేనూ నిరాశచెందాను,
అంటే, సరేలే,
ఎవరూ అమాయకులు గాయపడాలని అనుకోరు.
ఖచ్చితంగా కాదు.
కానీ, బాధాకరంగా,
అంటే, చెడ్డవారు,
వాళ్ళు మనలా ఆలోచించరు.
అందుకే, కొన్నిసార్లు,
ఇలాంటి విషయాలు జరుగుతాయి అంతే.
ఇలా ఇదివరకు జరిగిందా?
ఎన్నిసార్లు?
లేదు, ఆగండి.
నేను చెప్పాలనుకుంది ఏంటంటే,
మనందరివీ ఒకటే లక్ష్యాలు, కదా?
-మన దేశాన్ని సురక్షితంగా ఉంచడం.
-కాదు.
అమెరికన్ల ప్రాణాలు మాత్రమే కాపాడాలా?
ఖచ్చితంగా కాదు.
కానీ నా దగ్గర ఉన్న అద్భుతమైన
సైనికులతో సేవ చేస్తే,
స్పేచ్ఛకు ఒక మూల్యం
చెల్లించాలని మీకు తెలుస్తుంది.
మీరు మాట్లాడేది మా మాట కాదు.
సరే, అందరూ, శాంతించండి.
మనం మీ మనసులు...
మీరు మాట్లాడేది మా మాట కాదు.
అందరూ, కాస్త శాంతించండి.
-శాంతించండి.
-మీరు మాట్లాడేది మా మాట కాదు.
-హోంలాండర్ వదిలేయండి!
సరే. మీరు అసలైన హీరోలు.
దేవుడు చల్లగా చూడాలి.
మీరంటే ప్రేమ.
-మీరందరూ మంచి వారు.
-ధన్యవాదాలు.
ఇప్పుడిక సమయం అయ్యింది.
అవును, అబ్బాయిలు, మత్తుమందు గదికి.
ఇదంతా అర్థంలేనిది.
ఇది మత్తుముందు గదా?
అందుబాటులో ఉన్న ప్రత్యామ్నాయ
వ్యక్తిగత ఆరోగ్య సంరక్షణ.
ఆమె డీలర్.
-మీరు మాట్లాడేది మా మాట కాదు.
-సరే, శాంతించండి.
-శాంతించండి. మీ మనసులను...
-ఛ, వదిలెయ్.
మీరందరూ, మీరు అసలైన హీరోలు.
ఛ!
ఛ, ఛ, ఛ!
ఎవరూ ఎప్పుడూ సులభమైన పని అని చెప్పలేదు.
చూడు, అతని పిల్లాడు, 17 ఏళ్ళు.
అతని మొఖంలోకి చూడనవసరం లేదు.
చూడు, ఏ త్యాగం చేయకుండా
ఏదీ ఎవరు సాధించలేరు.
ఆ అబ్బాయి ఒక హీరో. దానిని అలా చూడండి.
సేజ్ గ్రోవ్ సెంటర్
అవును. ఒక హీరో.
రండి.
ఇక్కడ ఉండేకంటే అక్కడ ఉండాలి
నీకు ఇవి ఎక్కడివి?
ఇది మొదటి విడత.
లోగన్ భయాన్ని పెంచుతాడు.
అభిప్రాయాలు
ఉగ్రవాదులను చంపవు
లోగన్?
నా వ్యక్తిగత చోటులోకి
సూపర్‌హీరోల చొరబాటు
మా మీమ్-రాణి.
ఫోటోషాప్ చేయబడింది!
అబద్ధం
అయితే, నువ్వది మీ అంకుల్
ఫేస్‌బుక్ పేజీలో చూసినప్పుడు,
అది పనిచేస్తుందని తెలుస్తుంది.
మిమ్మల్ని ఒకటి అడగవచ్చా?
నాకు సమయం ఉందనుకుంటా.
లెన్నీ ఎవరు? అతనిలా ఉన్నానన్నారు?
బిల్లీకి చెప్పడం ఇష్టముండదు.
బిల్లీని వదిలేయ్.
లెన్నీ అతని చిన్న తమ్ముడు.
బుచర్‌కు తమ్ముడు ఉన్నాడా?
అవును.
బక్కచిక్కిన, ఆందోళన చెందే వెధవ.
నీలాగే.
నాలుగో తరగతి,
డోరియన్ సావరీ అనే వెధవ
లెన్నీ ముక్కు పగలగొట్టాడు.
అంటే, బిల్లీ వాడిని కొట్టడానికి వెళ్ళాడు.
డోరియన్ తలపై
సీ-సాతో కొట్టాలని తెస్తున్నాడు...
బహుశా చంపేసేవాడు.
పిల్లలు, టీచర్లు బిల్లీని లాగుతున్నారు,
కానీ రాలేదు.
ఏం లాభంలేదు, అది జరిగేలా లేదు.
డోరియన్ చస్తాడు.
ఆ తరువాత, లెన్నీ వెళ్ళాడు,
ముఖం అంతా రక్తం,
బిల్లీ అవతలికి లాగాడు,
నెమ్మదించాడు, గొర్రెపిల్లలా నిశ్శబ్ధంగా.
అదీ లెన్నీ అంటే.
అతను బిల్లీని...
అంటే, నీకు తెలుసు, బిల్లీ.
బిల్లీకి అలాంటి వారు కావాలనుకుంటా.
ఇప్పుడు లెన్నీ ఎక్కడున్నాడు?
అతని ఆత్మకు శాంతి చేకూరాలి.
ఏం జరిగింది?
శాంతించు, టెర్రర్.
ఎంఎం! రా! అందరూ! బయటకు!
పక్క తలుపునుంచి బయటకు!
వెళ్ళండి!
-బుచర్?
-వాళ్ళను తీసుకెళ్ళు.
బుచర్! ఆగు! నువ్వేం...
బుచర్? బుచర్!
బుచర్, నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు?
బుచర్, నువ్వు...
ఇలా చేయకు! బుచర్!
సరే, వెధవ.
ఎక్కడ ఉన్నావు?
అయితే, నన్ను కలవాలనుకున్నావు, కదా?
బలవంతుడివి అనుకున్నావా?
రా, అయితే, వెధవ.
ఏం చేస్తున్నావు? ఇక్కడి నుండి వెళ్ళు!
ఓయ్, వెధవ! ఇక్కడ, వెధవ!
నీకు కావాల్సింది నేను! ఇటు రా! రా!
అతనిని చంపావంటే,
నువ్వు నీ ఉద్యోగానికి వీడ్కోలు పలకాలి.
నా దగ్గర వాట్ తుచ్చమైన చిన్న రహస్యపు
ఫోటోలు ఉన్నాయి.
నా భార్య కొడుకు.
హోంలాండర్ కొడుకు.
నువ్వు మాలో ఏ ఒక్కరిని తాకినాగానీ,
ఆ ఫోటోలు క్లౌడ్ నుంచి బయటకు
రోనన్ ఫర్రోస్ ఇన్‌బాక్స్‌లోకి వెళతాయి.
ఆ తరువాత ప్రపంచమంతా తెలుస్తుంది
హోంలాండర్ ఒక తుచ్ఛమైన బలాత్కారి అని,
వాట్ అతని
చిన్న లేజర్ కళ్ళ వెధవని దాస్తుంది అని.
వెధవలు మీరిది రహస్యంగా ఉంచేందుకు
చాలా ఇబ్బందులు ఎదుర్కున్నారు.
మీరది అలా ఉంచాలనుకుంటారని అనుకుంటున్నాను.
మిస్టర్ బుచర్.
ఓహ్, హలో, వెధవ.
నువ్వు చెబుతున్న రుజువులు ఉన్నాయని
నేను ఎలా నమ్మాలి?
నువ్వు నమ్మలేవు. పాచిక వేయి, వెధవ.
అతను మెగన్ ఇంకా హ్యారీల పిల్లవాడికంటే
ఎక్కువ పేరుగల వాడని అనుకుంటున్నాను.
ఇదిగో నా మొదటి ఇంకా చివరి యత్నము.
ఆ సమాచారం ఎప్పటికీ వెలుగులోకి రాదు,
నేను బ్లాక్ నోయర్‌ను ఆపేయమంటాను.
సరే. నీకోసం నీకు ఒక ఒప్పందం ఉంది.
చేతులు కలుపుతావా?
నోయర్‌కు ఫోనివ్వు.
ఓయ్, మిసెస్ మాట్లాడతారంట.
దేవుడా, బిల్లీ.
ఎంఎం, బానే ఉన్నావా?
నేను బానే ఉన్నాను.
నీ దగ్గర ఆ ఫోటోలున్నాయా?
అవును ఉన్నాయి.
సామూహిక చర్చికి స్వాగతం
నిర్వాసితుల సహాయం
చర్చ్ ఆఫ్ కలెక్టివ్
డెస్టినేషన్స్
ద న్యూ సైన్స్ ఆఫ్ సెల్ఫ్ రెనివల్
వాళ్ళు ఆహారం ఉంటుందన్నారు.
ఇది మీ అత్మకు ఆహారం.
ప్రేమతో వెళ్ళండి.
అలాగే. హాయ్.
మేవ్! అయ్యో దేవుడా, హాయ్!
ఎందుకు వచ్చావు?
ఆగు, నువ్వు...
నువ్వు ఇది చూస్తావా?
-అయ్యో లేదు.
-సరే.
విను, మనం మాట్లాడుకోవాలి.
సరే.
మూనీలు ఎవరైనా నిన్ను
సెవెన్‌లోకి తిరిగి వచ్చేందేకు సాయపడుతుంటే,
అది అనుమానమే,
నువ్వు పనికిరాని వాడివి కావని
అందరికీ తెలియచేడానికి
నీకు ఒక మహిళ అవసరం.
నీకోసం అది నేను కావచ్చు.
నేను పనికిరాని వాడినా?
అవును.
విషయం ఏంటంటే, నేను నీకు సాయం చేయగలను.
నువ్వు నాకు సాయం చేస్తే.
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్ ప్రవేశించింది.
స్టార్మ్‌ఫ్రంట్
లిబర్టీ
లాగ్ ఇన్
తప్పు పాస్‌వర్డ్
అడీల్
సేజ్ గ్రోవ్
నా ట్రెయిలర్‌లో ఏం చేస్తున్నావు?
నీకు మా అమ్మతో నా వ్యక్తిగత విషయాలు
మాట్లాడే హక్కులేదు.
ఏం నిరూపించాలనుకుంటున్నావు?
క్షమించు. సాయం చేద్దామనుకున్నాను.
ఆమె నాతో కాంపౌండ్ వీ గురించి మాత్రమే కాదు
అబద్ధం చెప్పింది, సరేనా?
ఆమె అన్ని విషయాల గురించి అబద్ధం చెప్పింది.
అందుకే, మా మధ్య సఖ్యత కోసం ప్రయత్నించవద్దు
ఎందుకంటే నాకు అది వద్దు.
అద్భుతం. అది...
అంటే...
ప్రదర్శన అంటే అది.
దేవుడా, చూడు, నేను ఏడుస్తున్నాను.
నువ్వు విసుగు రావు, స్టార్‌లైట్,
నువ్వు ఒక టిల్డా స్విన్‌టన్‌వి!
నువ్వు లీక్ చేశావని తెలుసు.
నువ్వు ఏం అంటున్నావో నాకు తెలియదు.
అంత బాగా లేదు. మాయ పోయింది.
రెండోసారి అంత ప్రభావం లేదు.
నీకు ఏంటో తెలుసా?
నేను సెట్‌కు వెళ్ళాలి, అందుకే...
ఆ కాళ్ళు నరికించుకునే, గెకో?
అవును, నువ్వు వీని దొంగలించావు,
ఆ తరువాత...
దానిని ఎంఎస్ఎన్‌బీసీకి లీక్ చేశావు.
వాట్‌కు ఎలా ఉంటుంది
వాళ్ళకిది చెప్పినప్పుడు?
సరే, ప్రపంచానికి ఎలా ఉంటుంది
నువ్వు లిబర్టీగా ఉండేదానివని చెబితే?
అద్బుతం, నువ్వు ఒక ప్రత్యేకమైన
విష పుష్పానివి, కదా?
నీ సొంత వారికి విరుద్ధంగా వెళుతున్నావా?
అంటే తెల్లవారు అనా?
స్టార్‌లైట్, సూపర్‌హీరోలు.
జాత్యహంకారం వద్దు.
అమ్మో. అవును. అది ఆదరణీయమైనది.
నాకు అది నచ్చింది. నీలో ధైర్యం ఉంది.
నువ్వు నాకు సాయపడగలవు.
అంటే ఏంటి?
లోపలికి రండి.
హలో ఇద్దరికీ.
అంతరాయం కలిగించలేదుగా?
లేదు. మేమిద్దరం అమ్మాయిలమే.
కదా, స్టార్‌లైట్?
అవునవును. సరిగ్గా చెప్పావు.
మళ్ళీ కలుస్తాను.
మనం కలిసి చేసే సీన్ కోసం ఆగలేను.
అవును, నేను కూడా.
అదంతా ఏంటి?
మీరు అమ్మాయిలు స్నేహితులా?
డైలాగులు చూసుకుంటున్నాం.
ఏంటి సంగతులు?
నేను.
ఐదు విషయాలు.
అవును. జనం
"దేశభక్తి", దృఢత్వం కోసం వెతుకుతున్నారు.
నీకు రుణపడుంటాను.
నాకు తిరిగి చెల్లించడానికి ఏం చేస్తావు.
సరే, మనం ఇక్కడ ఉన్నాము.
నన్ను క్షమించు.
ఒక మూర్ఖుడిలా ఓడిపోబోయాను.
మనం దానికంటే దృఢమైనవాళ్ళం, కదా?
మీ అమ్మను తిరిగి తీసుకొస్తాను.
ప్రమాణపూర్తిగా
మీ అమ్మను తీసుకొస్తాను.
కొంచెం ఎక్కువ సమయం పడుతుంది.
నువ్వు ఇక్కడే ఉండు, సరేనా?
జూడీ దగ్గర మంచి వాడిగా ఉండు.
సరే. అది మంచి వాడంటే.
నేను మర్చేపోయాను.
నీకోసం ఒకటి తెచ్చాను.
టెర్రర్...
వదిలేయ్.
అది మంచివాడంటే.
నువ్వు ఒక మూర్ఖురాలివి.
అవునవును.
పద వెళదాం.
అది చెయ్. చేయాలని ఉందని నీకు తెలుసు.
నిన్ను సగానికి నరుకుతా.
కానియ్.
సరిగ్గా ఇక్కడ.
భయపడకు. నా స్థనాలను లేజర్‌తో కాల్చు.
దేవుడా, నొప్పిగా ఉంది.
ఆపకు!
చూశావా?
చెప్పానుగా నన్నంత తేలికగా పడగొట్టలేవు.
అనువాద కర్త సమత
సబ్‌టైటిల్ అనువాద కర్త: సమత