ఫాలౌట్ ఇంతకు ముందు
ఇక్కడ శుభ్రం చోట్లు లేవు, వాల్ట్‌వాసి.
నువ్వే చూస్తావు.
ఈ మనుషులకు సాయం చేయడం మన పనిగా భావించను. వాళ్లు హంతకులు.
అయితే, మాకేం ప్రతిపాదిస్తావు?
వాళ్లు మనల్ని ఏమీ చేసేవాళ్ళు
అబ్బో.
నా భర్తను చంపారు.
మీ నాన్న ఇక్కడ ఉంటే, ఆయన. . . ఆయన సరైన పని చేసేవారు.
బాగానే ఉన్నావా?
లూసీ కోసం వాల్ట్ తలుపు తెరిచిన విషయం
కౌన్సిల్‌కు అంతగా రుచించలేదు.
అందుకే, నేను ఇకపై ద్వారపాలకుడిని కాదనుకుంటా.
నాకు ఆ తల కావాలి. మా నాన్నను తిరిగి తెచ్చుకునే దారి అదొక్కటే.
మీరు మనుషులతో అలా ప్రవరించకూడదు.
అవునా, ఎందుకలా?
ఎందుకంటే అదే పసిడి నియమం.
బంజరుభూమికి సొంత పసిడి నియమం ఉంది.
మీరు ప్రతిసారి పిచ్చి పనులతో దారితప్పి పక్కదారి చేపడతారు.
వెస్ట్‌సైడ్ మెడికల్ క్లినిక్
రాజర్!
నా పేరు రాజర్.
రాజర్! నా పేరు రాజర్!
రాజర్.
రాజర్. నా పేరు రాజర్.
నా పేరు రాజర్.
హేయ్, రాజ్.
హేయ్.
నిన్నిక్కడ చూడడం ఆశ్చర్యం.
నువ్వూ బహుమతి కోసం బయటకొచ్చావా?
అవును.
ఛ!
నీకు ఎలా ఉంది?
తెలుసుగా,
బయట కష్టంగా ఉంది.
చెత్త సుకుమారులకు మనసు లేదు.
నీ దగ్గర కూడా సొంత సుకుమారి ఉందిగా.
మారిపోతున్నావా?
అవును, అనుకుంటా.
బహుశా అంతే.
హేయ్.
నీ దగ్గర వయల్స్ లేవుగా, ఉన్నాయా?
చిన్నగా పీల్చితే చాలు, మళ్లీ కోలుకుంటాను.
తిరిగి చెల్లించగలనుగా.
మన్నించు, రాజర్. అన్నీ అయిపోయాయి.
పర్వాలేదు. పర్వాలేదు.
అయితే నువ్వు, నీ సున్నిత ముఖ స్నేహితురాలు. . .
మీరు త్వరగా వెళ్లిపోవాలనుకుంటా.
పరిస్థితులు చెడే లోపు.
బాగానే చేశాను.
అలా కనబడడం మొదలుపెట్టాక 28 ఏళ్లు అలా ఉన్నా.
అబ్బా ఛ!
నీ అంత కాలం కాదులే.
మా అందరి కంటే నువ్వే ఎక్కువ.
బంజరుభూమిలో ఎంత కాలంగా ఉంటున్నావు?
చాలా కాలంగా.
చాలా వయల్స్ అయుంటాయి.
సరే, సంపాదనలో ఎప్పుడూ గొప్పగా ఉంటా, రాజర్.
చెప్పు,
మంచి భోజనం రుచి గుర్తుందా?
బ్లామ్‌కో మాక్, ఇంకా చీజ్.
ఐస్ క్రీమ్ ఇంకా యాపిల్ పై.
అబ్బా ఛ!
యాపిల్ పై.
తెలుసుగా, మా అమ్మ పెట్టేది. . .
ఎందుకలా చేశావు?
నీకు పిచ్చి.
ఆపు! ఆపు! ఆపు! ప్లీజ్! నేను. . .
ఇక్కడ కష్టమని తెలుసు, కానీ అలా చేయకు. . . అవసరం లేదు. . .
దానిపై ఆధారపడే అవసరం లేదు. . .
అదీ. . .
నీ పేరు ఏమన్నావు?
లూసీ మెక్‌లీన్.
మెక్‌లీన్.
సరే, లూసీ మెక్‌లీన్,
ఇక్కడంతా పీచ్‌ల డబ్బాలు, మార్మలేడ్‌లు ఉండవు, బుజ్జీ.
కొన్నిసార్లు మరో వ్యక్తిని తినాల్సి ఉంటుంది.
మా వాల్ట్ కూడా కష్టాలను ఎదుర్కుంది.
'77లో వచ్చిన ప్లేగు వ్యాధి,
అందరూ ఏకాంతంలో ఉన్నాం, పొలాలలో కలిసి పని చేయలేదు.
జనాలు ఆకలితో మాడిపోయారు.
మా అమ్మ కూడా.
మా నాన్న 128 పౌండ్ల బరువు తగ్గాడు,
అయినా సరే ఇలాంటివి చేసేందుకు ఆయన అంగీకరించడు.
ఏంటి? ఏమిటంత తమాషా?
సరే, తేడా ఉంటుంది, జనాలు చేశామని చెప్పేదానికి,
జనాలు నిజంగా చేసినదానికి.
సరే, ఇలాంటి పని చేయడంలో మీ నాన్న మొదట ఉంటాడు.
పందెం కస్తాను, పోరుగువాడి నడ్డి బొమ్మ తో బిబ్ కట్టుకొని వుండే వాడు మీ నాన్న.
ఇలా ఎలా బతుకుతావు?
ఎందుకు బతకడం?
సరే, ఒక మంచి ప్రశ్నకు మరో ప్రశ్న పొందే అర్హత ఉంటుంది.
అసలు నేనే పనంతా ఎందుకు చేయాలి?
ఇక, కానివ్వు, వాల్టీ.
ఆ పని ఎవరో ఒకరు చేయాలి
ఫాలౌట్
ఓవర్సీర్‌గా రెజ్ మెక్‌ఫీకి ఓటు వేయండి
భావి ఓవర్సీర్ వూడీతో పని చేయండి
- శుభోదయం, వూడీ. - శుభోదయం, రెజ్.
పోస్టర్లు బాగున్నాయి.
సరే, ధన్యవాదాలు, రెజ్. నీవి కూడా అదిరాయి.
అదృష్టం ఏమైనా?
అతనిని అన్ని ప్రశ్నలు అడిగాను, అతను ఎవరో, ఎవరికి పని చేస్తాడో,
ఓవర్సీర్ మెక్‌లీన్‌ను తన సహచరులు ఎందుకు అపహరించారో,
నిర్వహణ నియమాలు ఏంటో, ఏదైనా ఉంటే, ఎవరి కిందో.
ఏమీ చెప్పలేదా?
ఏ సంప్రదింపులు లేకుండా 200 ఏళ్లు.
ఈ భీకర జీవి చాలా భయానకమైనవాటిని ఎదుర్కుని ఉండాలి.
- ఏం చేస్తున్నాడు? - లేదు.
సర్, ఆపండి. మీకు మీరే గాయం చేసుకుంటారు.
పోరా!
అతనికి మత్తు ఇవ్వడం మంచిది.
అవును, అతని భద్రత కోసం.
మనం రేపు ప్రయత్నిద్దాం.
ఇక్కడ ఉన్నావు. ఇక్కడే ఉంటావని అనుకున్నాను.
మిఠాయి చేశాను, నీకు నచ్చుతుందని.
నువ్వు మొదటిసారి రూబాబ్ పై, ఐస్ క్రీమ్ రుచి చూసినప్పుడు అక్కడే ఉన్నాను.
నీకు ఆ రోజునే పై నచ్చుండాలి.
సమావేశంలో నా మాటల గురించి మాట్లాడాలని వచ్చావు.
అది ఏమిటని అనుకుంటావు?
జనాలను బాధిస్తుంది.
జనాలు బాధపడడం నీకు నచ్చదు.
నీకు నచ్చుతుందా?
మీ నాన్న లోటుతో బాధపడుతున్నది నువ్వు ఒక్కడివే కాదు.
ఇక్కడ జనాలు బాధలలో, దిక్కులేకుండా ఉన్నారు.
మీ చెల్లెలు వెళ్లిపోయాక, నువ్వే ఆఖరి మెక్‌లీన్‌వి.
నీ అంచనా కంటే నీ స్వరానికి ఎక్కువ బలం ఉంటుంది.
నేను దాక్కున్నాను.
దాడి సమయంలో, నిల్వ చోటుకు వెళ్లి దాక్కున్నాను.
అది నీకు కోపం తెప్పిస్తుందా?
అదేమైనా ముఖ్యమా?
మామూలు కుర్రాళ్లకు. . .
కోపం వస్తే, గోడల మీద మూత్రం పోస్తారు.
తెలివైనవాళ్లకు కోపం వచ్చినపుడు. . .
అది ఎక్కడకు తీసుకెళుతుందో చూడకపోవడం నీ అదృష్టం.
అప్రమత్తంగా ఉండు.
నేను అడిగేది అంతవరకే.
ఇప్పుడు నీకు అర్థమవుతోంది.
ఇప్పటి పరిస్థితిపై నీ బుర్రలో ఆలోచనతో, స్వర్ణ నియమం ఎలా పని చేస్తోంది?
నువ్వేంటి?
నేను నువ్వే, బుజ్జీ.
నీకు కొంచెం సమయం ఇచ్చుకుని చూడు.
ఏం ఆలోచిస్తున్నావు?
నువ్వు ఎక్కడికీ వెళ్లవు.
అదిగో చూడు, పిల్ల రాకాసి.
వద్దు. వద్దు. వద్దు!
ఇప్పుడు అది
ఇప్పటి వరకూ నిజాయితీ మార్పిడిగా మనం చేసుకున్న దగ్గరి పని.
- హేయ్. - హేయ్.
నిన్ను కలిసి, ఎలా ఉన్నావో చూడాలని వచ్చాను.
నిజంగా అయితే, గొప్పగా లేను.
మొదట, లూసీని కోల్పోయాను. . .
తర్వాత గేట్‌కీపర్ ఉద్యోగం పోయింది.
నిజం.
నువ్వెలా ఉంటున్నావు. . .
పుట్టబోయే నీ బిడ్డకు తండ్రి చనిపోవడంతో?
అదే కథ.
నిజానికి బర్ట్ సామాగ్రి కొంచెం సర్దుతుంటే,
సరే, వాటిలో కొన్ని నీకు కావాలేమోనని అనిపించింది.
తప్పకుండా.
ఆయన సామానులో ఇవే మిగిలాయి.
తను మంచి మనిషి, స్టెఫ్.
అలా అనుకుంటావా?
కచ్చితంగా. అంటే, నువ్వేమంటావు?
సరే. . .
తన షూస్ జాగ్రత్తగా ఉంచాడు.
తెలుసుగా, ఆయన బాగా ప్రేమించిన కొన్నింటిలో అదీ ఒకటి.
అతనితో షూ నిర్వహణ గురించి మాట్లాడిస్తే, ఇక తను,
గదిలో అందరూ వెళ్లిపోయేవరకూ చెబుతూనే ఉంటాడు.
ఆయనను ఎంతగానో ప్రేమించా.
ఆ రాక్షసులు ఆయనను నాకు దూరం చేశారు.
దారుణం. వాళ్ల మీద నాకు చాలా ద్వేషం.
నా మనసు చాలా హాయిగా ఉంటుంది
నువ్వు బర్ట్ షూస్ తీసుకుంటే.
అబ్బో.
ధన్యవాదాలు, స్టెఫ్.
నేను. . .
వీటిని వేసుకునేందుకు చూస్తాను.
మంచిది. ఇంకా ఇది.
బర్ట్.
వద్దు, వద్దు. చూడు. అది వేసుకునే ఉండగలవా? అంతే.
- సరే. కచ్చితంగా, సారీ. - హా.
నా ఆలోచన ఏంటసలు?
బర్ట్.
- అవును, నేనే బర్ట్. - అవును.
ఇప్పుడు, నీది బాగా తడిగా ఉంది.
బర్ట్!
సూపర్ డూపర్ మార్ట్
లావాదేవీ.
ఏంటి?
రెండు నెలల వయల్స్ సరఫరా.
బదులుగా, ఒక మహిళ, పరిపూర్ణ స్థితిలో.
దాదాపు పరిపూర్ణ స్థితి.
స్థితిని అంచనా వేసేందుకు భౌతిక విశ్లేషణ చేయాలి.
ఆమెను లోపలకు పంపించు.
లోపల ఏముంది?
నువ్వే తెలుసుకుంటావు?
నన్ను అమ్ముతున్నావా?
నీకు ఇక్కడ కూడా సమస్యలు ఉన్నాయి, బుజ్జీ.
నీ అదృష్టం ఆ తలుపు లోపల వెతుక్కో.
వెళ్లు.
- సుస్వాగతం - అసలు ఏంటీ గోల?
గోలా? ఇక్కడ ఎలాంటి గోల ఉండదు.
జనరల్ అటామిక్స్ ఇంటర్నేషనల్ మార్క్ ఫోర్ మాత్రమే.
అది నేనే. నువ్వు మహిళలా ఉన్నావు.
సర్, నా పేరు లూసీ మెక్‌లీన్. మా నాన్నను తీసుకుపోయారు, నేను. . .
నన్ను అపహరించారు.
బయట ఉన్న అతను. . .
నీకు వేలు పోయిందని చెప్పగలను.
అది సంతృప్తికరం కాదు.
నీకు చికిత్స చేద్దాం. నాతో రా.
సరే.
గందరగోళానికి మన్నించాలి. కాలం వేగంగా గడిచిపోతోంది.
ముఖ్యంగా మహాయుద్ధంలో నా తాత్కాలిక ఇంద్రియాలు బయటపడ్డాక.
అది కనీసం ఓ వారం క్రితం అయుండాలి.
నీ ముందు ఉన్న ఆ చదును బల్ల మీద దయచేసి కూర్చుంటావా?
ఇక, మనకు ఇక్కడ ఏమున్నాయి?
బాగా లావు. బాగా ఎండినది. ఇది సరిపోతుంది.
ఇక, నేను బొటనవేలు వాడకపోవడం నీ అదృష్టం.
మా వేలు నిల్వ విచారకరమైన స్థితిలో ఉంది.
ఇప్పుడు, నీ చేయి ఇచ్చావంటే. . .
సరే. నీకు కుట్టినట్లుగా అనిపిస్తుంది.
- ధన్యవాదాలు, నేను. . . - అలాగా.
నేనిది నిజంగా అభినందిస్తా.
కానీ విను, ఓ చేప నా తల తినేయగా, మా నాన్న కోసం అది
- తిరిగి పొందాలి. . . - అదిగో.
అది బాగా నయం, కాదంటావా?
- ధన్యవాదాలు. అదీ. . . - పర్వాలేదు.
ఇది నిజంగా చాలా మంచిగా ఉంది.
ఇక, నీకు ఏ దుస్తులు ఇష్టం, అధిక నాణ్యమైన సింథటిక్ ఫైబర్‌వా,
మామూలు కాటన్‌వా, లేదా సౌకర్యంగా ఉండే సింథటిక్, కాటన్ మిశ్రమమా?
మీ దగ్గర. . . నిజమైన కాటన్ ఉందా?
తప్పకుండా. నీకు లేదా?
ధన్యవాదాలు.
నీకు తెలుసుగా. . .
నన్ను ఇక్కడకు తెచ్చిన జీవి, అతను. . .
నువ్వు సంతోషంగా కనబడలేదు.
- అతను నన్ను గౌరవంగా చూడలేదు. - నిజంగా?
అతను స్వర్ణ నియమం పాటించలేదని చెబితే,
నా మెడకు పట్టీ బిగించి, నాతో మురికి నీరు తాగించాడు,
అది ఏ జంతుమూత్రమో నాకు తెలియదు.
అది ఆసక్తికరం.
ఇక్కడ శృంగార బానిస అవుతాననుకున్నా.
ఏంటి? లేదు, పెద్ద దారుణమైన ఆలోచన!
నేను నీ అవయవాలను తొలగిస్తానంతే.
మిఠాయి పళ్లెం వస్తోంది.
హే, నార్మ్.
వెరోనికా.
ఆగు, వాళ్లకు జెల్లో కేక్ ఇస్తామా?
అవి నా ఆదేశాలు.
మీ నాన్న ఏమనేవాడో మరి.
ఆయన ఆ కేక్ తనే ఇచ్చేవాడు.
అవును, తను ఓ సాధువు.
నీకు ఇది కావాలా?
ఎవరికీ తెలియదులే.
అవును, ఇది నా ఫ్రిజ్‌లో పెట్టుకుంటా.
ఏంటి చూస్తున్నావు?
పంజరంలో ఏ హంతకుడిని,
నువ్వు మాకు చేసినదానికి తగిన మూల్యం.
వాల్ట్ 32లో అమాయకులకు నువ్వు చేసినదానికి ప్రతిఫలం.
వాల్ట్ 32 ప్రజలు ఏం చేసేవాళ్లో మరి నాకు తెలియదు.
కానీ అది ఏదైనా సరే, అమాయకత్వం మాత్రం కాదు.
వాల్ట్ 33 సంప్రదింపుల వివరాలు
ముప్ఫై ఒకటి, ముప్ఫై రెండు, ముప్ఫై మూడు. . .
వాల్ట్ 32 రికార్డులు యాక్సెస్ చేస్తోంది. . .
యాక్సెస్ తిరస్కరణ
నార్మ్. హాయ్.
- ఇంటి నుంచి బయటపడాలని ఉందా? - అవును.
దీనికి వెళ్లే దారి
బహుశా తనది నాతో పరాచికం. కానీ వాళ్లలో ఒకరు
32తో ఏదైనా ఉండి ఉండాలని నాతో అన్నారు.
సరే, ఇది నాకు సరైన సరదా కాదు, నార్మ్.
- మరెందుకు వచ్చావు? - నిజం అయితే, నాకు తెలియదు.
నువ్వు ఇంకా నా చెల్లెలిని ప్రేమిస్తున్నావా,
ఇంకా నాతో ఉంటే తన జ్ఞాపకాలు అనా?
- ఇది పెద్ద తప్పు. - ఊరుకో.
నువ్వు దీనిని చూడాలి.
తప్పు, తప్పు, తప్పు.
చూశావా?
ఇక్కడ ఏం జరిగిందో అది చాలా కాలం క్రితం జరిగింది.
అడ్మిన్
గుర్తించిన ఆఖరి జీవ సంకేతం రెండేళ్ల క్రితంది.
ఎందుకలా, మీకు హలో.
ఈ ఎలుక మనకు జవాబులు ఇవ్వగలదు.
ఈ ఎలుకల కాలనీని ఎలుకల యూటోపియా అంటారు.
లోపల, అన్ని సౌకర్యాలను ఎలుకలు ఆనందిస్తాయి.
అవి తినగలిగే ఆహారమంతా, అవి నిద్రపోగలిగే సౌకర్యాలన్నీ.
కానీ క్రమంగా, అతి జనాభా సంభవించింది.
ఎలుకలు ఒకప్పుడు సమృద్ధిగా ఉండే ఆహారం కోసం,
అంతులేని స్థలం కోసం పోరాడాయి.
బతికి ఉండాలనే ఆరాటంతో అవి ఒకదాన్ని ఒకటి తినేశాయి.
రైడర్లు ఇక్కడకు వచ్చేసరికే, వాళ్లు చనిపోయి ఉంటే,
వాళ్లను చంపిందెవరు?
అంటే, ఒకరినొకరు చంపుకున్నట్లుగా కనబడుతోంది.
దానికి ఎలాంటి అర్థం లేదు.
మాకు నిజం తెలుసు
డైరీ తాజా ఐస్ క్రీమ్ మా సొంత ప్లాంట్‌లో చేసినది!
లూసీ.
లూసీ, బుజ్జీ, అక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?
మార్తా, నా పేరు మార్తా.
అంతరాయానికి మన్నించాలి, కొత్తగా వచ్చినామె ఇదిగో వచ్చింది.
ఛ.
ఏం అడుగుతున్నారు, స్నిప్ స్నిప్?
అరవై వయల్‌లు.
- మనం 60 ఇవ్వగలం. - అద్భుతం.
తన సంగతి వెంటనే చూసేసెయ్, మరుసటి బట్వాడాకు ఆమె సిద్ధంగా ఉంది.
ఎప్పటిలా అద్భుతమైన ఉపాయం, సర్.
- ధన్యవాదాలు, స్నిప్ స్నిప్. - ఏమనుకోకండి.
మంచి రోబోట్.
ఎక్కడి నుంచి వచ్చానన్నావు?
అక్కడికి ఎప్పుడూ వెళ్లలేదు. త్వరలో ఏదో రోజున వెళ్లాలని ఆశిస్తాను.
ఇదిగో వచ్చేశాం. ఇక పని మొదలుపెడదామా?
నీ తోటివాడిని అంతగా ఎదురుచూసేలా చేయకూడదు.
సర్, మీరు ఇలా చేయకూడదు.
నాకు నా అవయవాలు కావాలి.
నువ్వేమీ భయపడకు. కొంచెం కత్తిరిస్తే, అంతా అయిపోతుంది.
ఇక కదలకుండా ఉండు.
ఇది కొంచమైనా నొప్పిగా ఉండదు.
ఒక నిమిషం.
నువ్వు. . . నా. . . క్షమించండి, మేడం. ఏదైనా ఉందా. . .
అస్సలేమీ సమస్య లేదు. ఏదైనా సరే. నాకు సంతోషం. ఏమిటా. . .
హలో. ఏదైనా సరే. ఇక్కడ ఎలాంటి గోల ఉండదు.
అబ్రాక్సో డ్రెయిన్ శుభ్రపరిచేది
నేను సేవ చేసేందుకు సిద్ధం.
సేవ చేసేందుకు. సేవ చేసేందుకు.
చేతులు పైకి.
నా మాట వింటే స్నిప్ స్నిప్‌ను ఏం చేయను.
అది చెత్త రోబోట్.
అవును, నా ఏసీని బందీగా చేసుకుంటే బాగుండేది.
సరే, అయినా ఏసీ అనే మాట బాగుంది.
అవును, ఏసీ కోసం అయితే మంచి ఒప్పందం. నా ఉద్దేశం తెలుసుగా.
పూర్తిగా.
ప్రశ్న ఏంటంటే, నీ ఉద్దేశమేంటో ఆమెకు తెలుసా?
తెలుసు.
నాకు తెలుసనుకుంటా.
అందుకే అతని సిరంజీలలో అబ్రాక్సో ద్రవం నింపాను.
స్నిప్ స్నిప్, మనిషి శరీరాన్ని అబ్రాక్సో ఏం చేస్తుందో చెప్పు.
మీ గొంతు నిండా మురికి ఇరుక్కుంటే,
అది వదిలించడానికి అబ్రాక్సో ద్రవాన్ని నమ్మండి.
అది ఎంతో విషపూరితం.
సరే, నువ్వు ఇక్కడి నుంచి వెళ్లిపోవచ్చు.
నేను మాత్రమే కాదు.
వాళ్లు కూడా.
హేయ్, ధన్యవాదాలు!
వాళ్లందరూ అని చెప్పాను.
పిల్లా, వాటి సంగతి నీకు అర్థం కాదు.
భయపడకు.
మీకు స్వేచ్ఛ ఉంది. వెళ్లండి.
ఫెరల్
ఓరి దేవుడా.
అసలు ఏమైంది. . .
నీకు హలో.
వీడ్కోలు.
మార్తా. నా పేరు మార్తా.
అది నిజం. నీ పేరు మార్తా.
లేదు. లేదు.
మార్తా. నా పేరు మార్తా.
వద్దు. వద్దు.
రా. లోపల ఎవరో ఉన్నారని తెలుసు. నాతో మాట్లాడు.
దయచేసి!
క్షమించండి, మేడం.
ఇవాళ మీకు బాగుండేందుకు ఏమైనా చేయాలా?
వద్దు, ధన్యవాదాలు.
అబ్బా.
సరే.
వాళ్లకు పిచ్చి పట్టిందని అనడం సరైనదే అనుకుంటా.
అయినా సరే రైడర్లు ఎలా వచ్చారో తెలియలేదు.
నిర్వాహకులకు మరణం
ఈ జనాలకు పిచ్చి పట్టింది. ఇక్కడ ఎవరైనా బతికి ఉంటే,
వాళ్లు బహుశా తలుపు తెరిచి రైడర్లను రానిచ్చి ఉండాలి.
వాల్ట్ తలుపు లాగ్‌లు
లాగ్‌లను యాక్సెస్ చేస్తోంది. . .
ఇది బయటి నుంచి తెరిచారని చూపిస్తోంది.
లేదు. తలుపు తెరవడం కోసం వాళ్లకు పిప్‌ బాయ్ కావాలి.
- వాళ్ల దగ్గర ఒకటి ఉంది. - ఎవరిది?
మా అమ్మది.
మెక్‌లీన్, రోజ్
నువ్వు ఇవి వేసుకోకపోతే, వాళ్లలో ఒకడిగా మారిపోతావా?
అలాగే జరుగుతుందా?
చివరకు నేనూ నీలాగే మారవచ్చు.
కానీ నీలాగా ఎన్నటికీ ఉండను.
స్వర్ణ నియమం, చెత్త వెధవ.
నాతో తమాషానా ఏంటి?
మీ అందరితో ఇది పంచుకోవాలని నాకుంది, కానీ. . .
మీ అందరినీ పార్టీకి ఆహ్వానించలేదు.
ద మాన్ ఫ్రం డెడ్‌హార్స్ కాలిఫోర్నియా క్రెసెంట్ స్టూడియో
రేడియేషన్ కింగ్
ఓ మెక్సికన్ స్తోత్రం ఉంది:  "ఫెయో, ఫుయెర్టే, యి ఫర్మాల్. "
దాని అర్థం, "అతను వికారి, బలవంతుడు, అయినా అతను మర్యాదస్తుడు. "
సరే, జోయీ,
నీకు ఆ మూడింటిలో ముందరి రెండు ఇస్తాను.
నీకు సీసం రుచి నచ్చిందని ఆశిస్తాను, కామీ దరిద్రుడా.
సబ్‌టైటిల్ అనువాద కర్త కృష్ణమోహన్ తంగిరాల
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్ శిరీష దర్భా