यहाँ आओ, मुझे तुमहारा चेहरा देखने दो.
पूछताछ के बाद, तुमहें असपताल में रिपोरट करना होगा. समझ गए?
यह लेना चाहोगे?
नहीं. धनयवाद, डॉक.
धनयवाद.
- थोडी कॉफी लेंगे, मेजर? - जॉन? थोडी कॉफी लो.
मिस टैटी.
- वह मुझे दो. - धनयवाद.
तुमहारा सवागत है.
पहला - दूसरा - तीसरा पूछताछकरता
पीछे से हलकी दाईं तरफ से आया था. मेरा मतलब, मुझे कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा था.
तुम मजाक कर रहे हो? ईए भूत जैसे हैं.
हिनटन ने कहा था कि उसने चार पैराशूट देखे थे, पर मुझे एक भी नहीं दिखा.
शुरू से अंत तक, बादल छाए हुए थे. वे बेहद घने थे, लेफटिनेंट.
- कुछ दिख नहीं रहा था. - दवीप?
अरे, मुझे कोई दवीप नहीं दिखे.
उस समय, मैंने बंदूकों के मुँह से आग निकलती देखी. कोई गोली नहीं दिखी.
हाँ, मेरा मतलब, वे 190वें लडाकू विमान,
वे साएं-साएं करके हमारे बगल से गुजरे, किस गति पर? 500 मील परति घंटे की?
पैराशूट? कया किसी ने पैराशूट देखे?
नहीं, मेजर. वहाँ ऊपर अफरा-तफरी मची थी.
कुछ दिख नहीं रहा था. कुछ भी देख पाना मुशकिल था.
टराएज सेकशन वन
बेटे, मैं मेजर को तुमहारे घाव दिखाऊँगा.
जी, सर.
बॉसर के शीतदंश के लिए बेहतर चिकितसा की जरूरत है जो हम उसे यहाँ नहीं दे सकते.
हिममत रखो, बॉसर.
हम तुमहें रेडगरेव हॉसपिटल भेजेंगे.
तुमहें पूरी तरह चुसत कर देंगे.
मैं वापस लडाई में शामिल होने को बेताब हूँ, सर.
शाबाश.
उनहें याद रखना होगा कि वे कहाँ हैं.
ऊँचाई 25, 000 फीट और तापमान माइनस 50 डिगरी होता है.
उनका पेशाब उनकी तवचा पर जम जाता है.
इस तरह की हताहतें दल के लिए अनावशयक कषति हैं.
साथ ही, हमने अभी-अभी एक और सीओ खो दिया.
- हगलिन? - हाँ.
जब वह उतरा, तो उसका अलसर फट गया.
मैंने अभी-अभी उसे एक विशेषजञ को दिखाने के लिए लंदन जाने वाले विमान में बिठाया.
- ठीक है. धनयवाद, डॉक. - ठीक है.
मेरा मतलब, हे भगवान. मैं कितना बेवकूफ हूँ? इतनी ठंड थी
और मैंने नंगे हाथों से बंदूक को पकडा.
इस ठनडे टरेट में? यह और भी बदतर हो सकता था.
खैर, यह दोबारा नहीं होगा.
- शाबाश. - सजजनों.
ठीक है. जलदी ठीक हो जाओ, डिकी. मुझे मेरा सह-पायलट वापस चाहिए.
- धनयवाद, करट. - अपना खयाल रखना.
बकी और मैंने सोचा कि हमें लडकों के साथ
कुछ डरिंकस लेनी चाहिए. आप साथ चलना चाहेंगे?
धनयवाद, करट. आज रात को मैं यहीं रहूँगा.
- ठीक है. - ठीक है.
- बाकियों को भी बता दोगे? - बेशक. अपना खयाल रखिए.
कैसे हो, डिकी?
यह एडमस के नाम. शमालेनबक के नाम.
पैटरिक.
और उनके सारे साहसी सैनिकों के नाम.
आप ठीक हैं?
तुमहें कुछ महसूस हो रहा है?
हाँ. मुझे उन सैनिकों की याद आ रही है.
कयोंकि मुझे, मुझे कुछ भी महसूस नहीं हो रहा है.
मुझ पर एक एहसान करोगे?
- कया? - यहाँ आओ.
मैं चाहता हूँ कि तुम मुझे मुकका मारो.
यह मेरा आदेश है. चलो.
ठीक है.
मैं चाहता हूँ कि तुम मेरी नाक पर मारो.
- बिलकुल यहाँ. - मेजर.
"मेजर" मत बुलाओ. मुझे "मेजर" नहीं सुनना है. रैंक गया भाड में.
- बचकानी हरकतें बंद कीजिए. - बचकानी हरकतें? मैं बचकानी हरकतें नहीं कर रहा.
- रुकिए. . . - तुम नयूयॉरक से हो न?
तो, मुझे मारो.
मुझे वह महसूस हुआ, करट.
मुझे वह महसूस हुआ.
ठीक है, मीटबॉल.
मुझे उस कमबखत नए सीओ से मिलना है.
सुबह होते ही.
सुबह हो चुकी है.
तुमहें हैंगओवर हो रहा है, मेजर?
नहीं, सर.
वह कुछ घंटों बाद ही होगा.
तुम अब भी नशे में हो.
कॉफी ने मुझे जयादा चौकस कर दिया है, सर.
करनल हगलिन तुमहें एक कुशल एयर एगजीकयूटिव नहीं समझते थे.
- वैसे, मैं भी उनहें एक कुशल. . . - कुशल पायलट नहीं समझते थे?
गेल डबलू कलेवेन
खैर, मैं करनल हगलिन जैसा नहीं हूँ.
नहीं, आप नहीं हैं.
- मुझे थोडी कॉफी दोगे? - जी, सर.
धनयवाद.
लडकों.
बकी.
तो?
मुझे पदावनत कर दिया गया.
किस रैंक पर?
चार सौ अठारहवें सकवाडरन का सीओ.
माफ करना, जैक. अब लडके वापस मेरे साथ उडान भरेंगे.
बस मुझे मेरा फोरट वापस मिल जाए.
हाँ, हारडिंग इस बारे में बात करना चाहता है.
कया? मैं एयर एगजीकयूटिव हूँ?
- कमीने कहीं के. - मैंने इसका सुझाव नहीं दिया था.
हगलिन ने तुमहारी सिफारिश की.
तो फिर तुम दोनों कमीने हो.
कमबखत एयर एगजीकयूटिव.
इसे इस तरह सोचो.
लेमे को लगता है कि हम पूरे विंग में सबसे कम अनुशासित
बॉमब गरुप हैं, शायद तुम इसे बदल सकते हो.
मैं वह आदमी नहीं बनना चाहता जो तुम जैसे नाकाबिल का निरीकषण करे, बकी.
- मेजर. - धनयवाद.
तुम आज सुबह जलदी उठ गए.
सच में?
तुम मुझसे पहले करनल हारडिंग से मिले?
मुझे सब पता है, बक.
मैंने बस इतना ही कहा कि तुमहारे एक लीडर होने के बारे में सेना सही है.
कि तुम सकवाडरन कमांडर के रूप में ही बेहतरीन नेतृतव करते हो.
तुमहें मुझे धनयवाद कहने की जरूरत नहीं है.
पदावनत होने से पहले मैंने एक आखिरी अनुरोध किया.
जिन सैनिकों को हमने खोया, मैं उनके परिवारों को चिटठी लिखना चाहता हूँ.
शायद यह बेहतर होगा कि उनहें मैं चिटठी लिखूँ, वह जिससे वे कभी नहीं मिले.
मैं तुमहारी मदद करूँगा.
मैं इसकी सराहना करता हूँ.
जानते हो. . .
अगर यह युदध खतम हुआ
और आसमान में केवल दो पायलट बचे. . .
वे तुम और मैं होंगे, बक.
मैं इसकी गारंटी नहीं दूँगा.
डॉनलड एल. मिलर की किताब पर आधारित
मासटरस ऑफ दी एयर
दूसरा भाग
तीन हफते बाद 16 जुलाई, 1943
बी-17 उडाने वाला हर पायलट हमारे जमीनी दल का शुकरगुजार था.
उनहोंने जो किया, उसके लिए उनहें कोई परशंसा नहीं मिली.
गोलियों से हुए छेद ठीक करने या कारबोरेटर की मरममत करने के लिए
कोई मैडल नहीं दिए गए.
किसी भी मिशन पर हमारे विमानों को हवा में रखने की जिममेदारी
हमारे जमीनी दल के चीफों की थी.
जिसका मतलब था कि वे दरजनों सैनिकों की जिंदगियों के लिए जिममेदार थे.
वाइलड कारगो
कॉरपोरल कैन लेमनस हमारे जमीनी दल के बेहतरीन चीफों में से एक था.
वह 19 साल का था.
लेमनस!
गरम आलू उडता हुआ आ रहा है.
यह काफी गरम है.
तुमहें भी ऐसा एक ले लेना चाहिए.
कैसा लगा?
नमक और काली मिरच, जैसा कि तुमने कहा था.
- यह बढिया है. - और कुछ चाहिए?
वहाँ देखो.
इस पलेन से तेल रिस रहा है.
- देखा? - अरे, हाँ.
कल जब पायलट उडान भर लेंगे, हम हारडसटैंड की सफाई करेंगे.
हम उसे कैसे साफ करेंगे?
- आग से! - आग से.
- कया? - आग से.
- तुम मेरी मदद कर सकते हो. - हाँ, कृपया.
- कया हुआ? - अभयास मिशन.
वह जयादा जलदी, जयादा धीमी गति में मुडा.
इंजन बंद हो गया.
वह कौन था?
तीन सौ उनचासवें में से एक. नया सदसय.
बारनहिल.
यह तीन हफतों में से भी कम समय में छह फोरट हुए.
सकवाडरन करमांक पायलट बारनहिल
हम अभी भी पॉडिंगटन से रिपलेसमेनट फोरट का इंतजार कर रहे हैं.
मुझे उममीद है कि उनमें से एकाध अगले हफते आ जाएँगे.
ठीक है.
बिल, तुमहें वे दोनों मिलेंगे.
धनयवाद, सर.
आखिर में, हम पहले ही 66 लडाकू वायुसैनिक खो चुके हैं.
शुरुआती 350 में से.
जब तक उनकी जगह लेने के लिए अनय सैनिक नहीं आते हैं,
हमारे पास जितने हैं, हम उनसे ही काम चलाना होगा.
टरनर, अगर आज रात को मिशन के लिए आदेश आया,
तो तुमहारे दल के कुछ सैनिकों को 349वें के साथ
- उडना भरनी होगी. - जी, सर.
- बक, तुमहें भी. - जी, सर.
बस इतनी ही. सब जा सकते हैं.
जी, सर.
यह लो. ये पैसे मैं ही जीतूँगा.
- तुम नहीं जीतोगे. - देखते रहो.
- इस आदमी की हिममत देखो. चलो. - चलो, मेरी जान. चलो, मेरी जान!
देखो कया हुआ! देखो कया हुआ.
मैंने तुम जैसा बदकिसमत इंसान कभी नहीं देखा, कविन.
अरे, नहीं.
मेरा मतलब, पासे के मामले में.
हाँ. कयोंकि अगर मैं कभी युदध में मारा गया, तो हम सभी मारे जाएँगे.
- चलो भी. शांत हो जाओ. - ठीक है.
मैंने उससे यही कहा था.
ऐलिस फरॉम डैलस.
- ऐलिस, आवर पैलेस. - ऐलिस हमारी परेयसी है.
- परेयसी है! - वह बेशक है.
टॉमी, टॉमी.
मेजर.
- लिल. - जॉन.
- मेजर. - मेजर डाई.
मुझे छह वहिसकी और एक जिंजर बियर दोगे?
- अभी देता हूँ. - मैं तुम अमरीकियों की सराहना करता हूँ.
तुम नकारातमक पहलुओं से बेखबर, दिन के उजाले में ही वहाँ ऊपर जाते हो.
मैं समझा नहीं आप कया कह रहे हैं, कैपटन.
छोडो, जाने दो. वरिषठ ऑफिसर यह जरूर समझ जाते.
यह दरशन-संबंधी मामला है.
हम रात को बम गिराते हैं कयोंकि हमें फरक नहीं पडता हम किसे मारते हैं, बस वह जरमन होना चाहिए.
पर दिन में बमबारी करना आतमहतया है.
मैं देख सकता हूँ कि भविषय में, बेशक तुमहें जो ये दुरभागयपूरण नुकसान होते रहेंगे,
उनके कारण अमरीकी रणनीति में बदलाव आएगा.
मैथस.
- मैथस? - मेरा मतलब, अगर आप दिन में
बमबारी करते, तो शायद आपके बम निशाने पर गिरते.
और आप अंगरेज लोग मैथ के अंत में "स" कयों लगाते हैं?
कयोंकि वे एक से जयादा हैं.
- कयोंकि वे एक से जयादा हैं. - मुझे भी आप एक से जयादा दिख रहे हैं.
पकका मैं आप सबको बेहोश कर सकूँगा.
- ठीक है. ठीक है. - शायद एक ही मुकके में. एक ही मुकके में.
- इससे तुम सबकी पयास बुझ जानी चाहिए, लडकों. - माफ करना.
- हे भगवान. - धनयवाद, करॉज.
- तुम बेहद सुंदर हो. - यह जिंजर बियर है.
मेरे हीरो हो.
कयों न एक गाना हो जाए? मैंने सुना है कि आप गाते हैं, मेजर.
- कोई भी गाइए. आपका पसंदीदा कौन सा है? - अचछा विचार है.
ए. तुम मेजर को उतसाहित करना चाहते हो?
- बेसबॉल. - खासकर यैंकीज.
- हाँ. - मेरा यह दोसत, बक,
इसे लगता है कि वे समय की बरबादी हैं, है न?
केवल सपोरटस नहीं है जिसमें इसे दिलचसपी नहीं है. ए, बक?
मेरा मतलब, तुम किसी का अनुसरण नहीं करते हो, है न?
मैं तुमहारा अनुसरण करता हूँ, करट.
और फिर भी वह दिखावा करने का तरीका ढूँढ लेता है.
उदाहरण के लिए, मैं. . . तुमहें वॉला वॉला याद है?
- हाँ. - विंग कमान का दौरा था.
कलेवेन हॉलेनबैक इंजनों पर सलो-टाइमिंग कर रहा था.
बस इसलिए ताकि वे उसे याद रखें, वह टावर से भी नीचे उडा,
- सारे इंजन बंद हो गए. मैं. . . - नहीं. तीन इंजन.
- उसके पास अब भी एक इंजन था. - मुझे याद है
- उनहोंने तुमहें "वन इंजन कलेवेन" बुलाया था. - ए.
मैं यह कहानी बता रहा हूँ, समझे? यह मेरी कहानी है. चारों इंजन बंद हो गए थे.
अगले पल, मैंने इस फोरट को रनवे के 25 फीट ऊपर उडते देखा.
हाँ. खामोशी छा गई थी.
बेहद सुंदर.
मैं पूरी जिंदगी यह करना चाहता था.
मैं इसके नाम पर पीयूँगा.
नो इंजन कलेवेन. यह लो. चियरस, चियरस.
कया आप फाइटर पायलट बनना पसंद करते, मेजर?
बक फाइटर पायलट ही है. वह फाइटर पायलट जो कोई बस उडाता है.
- और तुम भी, बकी. - तुम भी.
बबलस.
तो, मुझे यह समझने दो. आप बक हैं और वह बकी हैं?
हाँ.
कया 100वें में उपनामों की कमी है?
नहीं. बस सैनिकों की कमी है.
अफसोस.
अफसोस. अफसोस.
हाँ. अफसोस, अफसोस, अफसोस, अफसोस, अफसोस, अफसोस. किस बात का अफसोस?
मैंने कहा यह अफसोस की बात है.
तुमहारे पास और सैनिक होते अगर तुम रात को मिशन पर निकलते.
आपने ऐसा कयों कहा?
शायद मैं मेज के तुमहारे छोर पर हो रहे उस पयार-दुलार से
ऊब रहा था.
मुझे पता भी नहीं कि इसका कया मतलब है.
इसका कया मतलब है?
- तुमहें इसका मतलब पता है? - नहीं.
चलो थोडी मसती हो जाए. कया कहते हो?
तुम में से कोई भी आगे आ सकता है.
- मुझे लगता है कि यह शानदार विचार है. - चलो शुरू करें.
ए, ए! कृपया.
इसे मैं ही मजा चखाना चाहता हूँ. कृपया यह मुझे करने दो. तुमहारा मुझ पर एहसान रहेगा.
मैं उसे संभाल लूँगा, ठीक है?
- कृपया. मैं उसे संभाल लूँगा. मैं संभालूँगा. - ठीक है, पर तुम पर मेरा एहसान रहेगा.
- देवियों, चलो चलें. - चलें?
- पहले आप. - शाबाश.
वह बेहद पयारा है, पर हाल ही में उसे गोनोरिया हुआ था.
मैं बस बता रहा हूँ.
यह लो.
रैफ का कया मतलब है?
- रिफरैफ. - ए!
इसमें जयादा समय नहीं लगेगा, सजजनों. उनहें दिखाने का समय आ गया है कि हम किस मिटटी से बने हैं.
बिलकुल.
तो, अब तुमहें इस खेल में दिलचसपी कयों हो रही है?
बॉकसिंग में?
यह मरदानगी की परीकषा है.
अचछा?
यह लडने की तुमहारी सचची इचछाशकति के बारे में है
और यह आमने-सामने की लडाई है.
तो तुमहें बस टीम वाले खेल पसंद नहीं हैं?
तुम युदध में सकवाडरन का नेतृतव करने वाले विमान का कमांडर कैसे बने,
जिसमें तुमहें हारना पसंद नहीं है,
और फिर भी तुमहें टीम वाले खेल पसंद नहीं आते?
मुझे इस बात की चिंता नहीं है कि कौन सी टीम किस टीम को हराती है.
हाँ. खैर, वैसे भी हम सभी बस मामूली सैनिक हैं.
तुमहें यह पता है?
अब, चूँकि तुमहें रात को लडना पसंद है, बरायन.
ए.
ए! चलो, चलो.
पकका काफी जोर की लगी होगी, है न?
- ठीक है. ठीक है. उसे थोडी जगह दो. - देखो रात को कौन अपने लकषय पर निशाना साध सकता है!
मैंने तुमसे कया कहा था? अब पैसे दो.
- कया वह ठीक है? - सर, मैं आपकी मदद करता हूँ. उठिए. चलिए.
- तुम जयादा ही बोल रहे थे. - ए. जयादा ही बोल रहे थे. . .
बेशक जयादा बोल रहे थे.
मेरे पास तुमहारे लिए एक उपनाम है और वह बक नहीं है!
भगवान के लिए.
- शो खतम हुआ, दोसतों. - कभी किसी आयरिश से मत उलझना!
- मेरे पीछे आओ. - अफसोस. यह अफसोस की बात है.
कितनी शरम की बात है.
जरमनी के विरुदध बमबारी अभियान के लिए
बरिटिश रॉयल एयर फोरस और अमेरिकन आरमी एयर फोरस के काफी अलग-अलग दृषटिकोण थे.
अमरीकियों ने दिन के उजाले में सटीक बमबारी की,
जो खास सैनय या आरथिक लकषयों को नषट करने की कोशिश थी.
अंगरेज, जो लगभग चार सालों से नाजियों से लड रहे थे. . .
वापस हिटलर के पास जाओ
. . . वे रात को उनके इलाके पर बमबारी करते थे.
यह अंधाधुंध और घातक था.
कौन सा जयादा परभावी था, यह इस पर निरभर करता था कि आप किस यूनिफॉरम में थे.
केवल एक ही कारण था कि अमरीकी सटीक बमबारी जैसी
कठिन और खतरनाक चीज की कोशिश भी कर सके.
नॉरडन बॉमबसाइट.
परमाणु बम के बाद,
यह युदध का सबसे गुपत रहसय था.
रात को, जब करमी दल सो रहे थे,
तब बाकी के बेस ने उडान योजनाओं,
उपकरणों और विमानों को तैयार करने के लिए बिना थके काम किया.
चाहे वह युदध की सामगरी हो या खुफिया जानकारी हो,
उनहोंने हमें हर मिशन के लिए तैयार किया.
और भले ही वे बेस में ही रहे,
एक तरह से, वे हमारे साथ हर विमान में मौजूद थे
और जब तक हम लौटते नहीं थे, उनहें सुकून नहीं मिलता था.
- मेजर इगन, सर? - मैं जाग गया हूँ.
- सर. - हाँ.
मैं एक कारटन सिगररेट की शरत लगाता हूँ कि हम फिर से सबसे नीचे उडेंगे.
- तुमहें इस पर शक है? - साव-धान!
आराम से, सजजनों.
सुपरभात, सैनिकों.
सुपरभात, सर.
आज के मिशन में 100वां विंग का नेतृतव करेगा.
मेजर इगन बलेकली के फोरट में विंग के
कमांड पायलट होंगे.
और आज का
लकषय है. . .
टरॉनडहैम, नोरवे के सबमरीन पेन.
एक समसया है, मेजर.
- कया? - बबलस.
वह काफी बीमार है.
मैं उडान भर सकता हूँ.
अरे, बिलकुल नहीं.
हमारे पास कौन है?
अरे, बबलस. तुम काफी बीमार दिख रहे हो.
तारीफें बंद करो.
यह लो.
- आज हम विंग का नेतृतव कर रहे हैं. - कया?
- मैं विंग का नेतृतव नहीं कर सकता, बबल. . . मैं नहीं. . . - तुम यह कर सकते हो.
यह बस आम मिशन जैसा ही है.
हम एच पलस 0112 पर सपलैशेर सिकस के ऊपर सकवाडरन को 2, 000 फीट की ऊँचाई पर एकजुट करेंगे.
- मेरी बात समझ रहे हो? - गरेट यारमथ. हाँ, हाँ, हाँ.
घबराओ मत. करॉज, यह लो.
यह मेरा भागयशाली सनो गलोब है.
मुझे वह वापस चाहिए.
हे भगवान. हे भगवान. हे भगवान.
बूसटर पंप का दबाव?
पंप चालू है. दबाव ठीक है.
ईंधन की मातरा?
ठीक है. हम चलने के लिए तैयार हैं.
पलेन में सवागत है, लेफटिनेंट.
- मैं जितनी जलदी हो सके आया, मेजर. - ठीक है.
अपना सामान रख दो और उडान के लिए तैयार हो जाओ.
हम उडान में देरी होने का कारण नहीं बनेंगे.
जी, सर.
पहला इंजन शुरू कर रहा हूँ.
सुपरभात.
डगलस.
हैरी करॉसबी.
बिंग की तरह?
- हाँ. - कया तुम गाते हो?
उनहोंने मुझे गायक-मंडली से निकाल दिया.
वह संकेत हमारे लिए था.
ठीक है.
शुभकामनाएँ, दोसतों.
सततर, 80, 90, 100.
तैयार हो जाओ.
ऊपर लो.
तुम ठीक हो?
मैंने पूछा, कया तुम ठीक हो?
हाँ. मैं. . .
मैं पहली बार नेतृतव कर रहा हूँ.
हाँ, वैसे, मैंने बबलस को यह सैंकडों बार करते देखा है.
यह उतना मुशकिल नहीं होगा.
- इसे साफ करने को तैयार हो? - हाँ.
- हाँ? चलो चलें! - हाँ!
- हाँ. चलो चलें. - तुमहारी तरफ.
कहाँ डालूँ? यहाँ?
यहाँ डालूँ?
हम कया कहते हैं?
धमाका होने लगा है!
वह देखो.
और हारडसटैंड को इसी तरह साफ किया जाता है.
वह काफी गरम है.
नॉरवे के तट के पास लकषय से 30 मिनट दूर
बॉमबारडियर, कमांड पायलट के लिए. मैं फयूज पिन निकाल रहा हूँ.
ठीक है.
नैविगेटर, कमांड पायलट के लिए. 95वां सीधे दाईं तरफ है.
ठीक है, नैविगेटर. मुझे वे दिख रहे हैं.
कमांड पायलट, टेल के लिए. पीछे सब कैसा है?
मेजर, निरभर करता है कि आप किसके बारे में पूछ रहे हैं.
बक का दल "वी" के विनयास में है.
पर अगर मुझसे पूछें, तो बाकी के सब बेतरतीब फैले हुए हैं.
वे चारों तरफ हैं.
कमांड पायलट, टॉप टरेट के लिए.
एक फलेयर छोडो और देखो वे विनयास में आएँगे या नहीं.
समझ गया. ठीक है.
चलो भी, लडकों. चलो विनयास बनाएँ.
पायलट, नैविगेटर के लिए. नई दिशा?
करॉसबी?
नींद से जागो, लेफटिनेंट.
करॉसबी, दिशा?
दाईं तरफ 017 डिगरी मुडिए.
ठीक है. 017 डिगरी.
- बढिया है. तुम बीमार पड गए हो. - नहीं, केवल शुरुआत में. यह ठीक हो जाता है.
बस किसी को मत बताना.
बस अपना मासक पहनो और कमबखत नकशे पढो. चलो.
जलद ही शुरुआती जगह की ओर मुडने के लिए तैयार हो जाओ.
समय के अनुसार हम वहाँ जलद ही पहुँचेंगे.
ए, वहाँ ऊपर कया हो रहा है? कया हमें अब तक मुडना नहीं चाहिए?
चिंता मत करो, करट. लीड यह संभाल लेगा.
अह-हँ.
कमांड पायलट, नैविगेटर के लिए. कया परगति है, करॉसबी?
हाँ. ठीक है, सर.
बस. . . बस कुछ गणनाएँ कर रहा हूँ, मेजर.
तुम वहाँ हो.
अभी 075 डिगरी दाएँ मुडिए.
शुरुआती जगह नौ मिनट की दूरी पर है. आप नाजियों के धुएँ की आड देख सकते हैं.
हम देख सकते हैं, करॉज.
दाएँ मुड रहे हैं, 075 डिगरी.
लकषय की ओर बढ रहे हैं. 140 डिगरी पर दोबारा दाएँ मुडो.
जमीन से हमला, सीधे सामने.
डटे रहो, दोसतों. लगभग पहुँच गए.
बॉमबारडियर, पायलट के लिए. मैंने संभाल लिया है. हम ऑटोपायलट के लिए तैयार हैं.
एक सौ पचपन की गति में सीधा और सथिर उड रहे हैं. ऑटोपायलट सकरीय है.
पायलट, बॉमबारडियर के लिए. विमान तुमहारा हुआ.
ठीक है. मेरा विमान. बॉमब बे के दरवाजे खुल रहे हैं.
धत. वह करीबी मामला था.
धत.
बॉल, दल के लिए, जमीन से हमला, थोडी बाईं तरफ, नीचे.
वेसट, दल के लिए! जमीन से हमला. . . दाईं तरफ, सीधे!
तुम ठीक हो?
हाँ.
आईपीस.
हे भगवान.
तीसरे इंजन को काफी कषति पहुँची है.
धत!
पहले इंजन में भी दबाव कम हो रहा है.
हाँ, ईंधन झरने की तरह गिर रहा है.
ईंधन बंद कर रहा हूँ. बलेड सीधे कर रहा हूँ.
मैं मिशरण और गति संभाल लूँगा.
टेल, कलेवेन के लिए. बिडिक को गोली लगी है.
हे भगवान. समझ गया. नैविगेटर, इसे लॉग में डालो.
हे भगवान.
तुम ठीक हो?
हे भगवान. हाँ! बस सामान की रकषा कर रहा हूँ, करॉज.
बम गिरा रहा हूँ.
बॉमब बे के दरवाजे बंद हो रहे हैं. बॉमबसाइट सुरकषित है.
बॉमबारडियर, पायलटों के लिए, अब पलेन तुमहारा हुआ.
ठीक है.
नैविगेटर, पायलट के लिए.
रैली की जगह के लिए 106 डिगरी पर दोबारा बाएँ मुडिए.
समझ गया, ठीक है.
पायलट, टॉप टरेट के लिए. बिडिक का कया हाल है?
टॉप, पायलट के लिए. उसे दाईं तरफ गोली लगी है.
वह धीमा हो रहा है.
समझ गया. उस पर नजर रखो.
अरे, धत. यह दाईं तरफ खिंच रहा है.
हाँ, चौथा इंजन ठीक नहीं दिख रहा है.
हम काफी पीछे छूट रहे हैं.
बढाकर अधिकतम सतत शकति कर रहा हूँ. चलो बूसट पंप चालू करें.
अगर चौथा इंजन खराब हो गया है, तो शायद बाकी भी खराब हो रहे हैं.
ठीक है, चलो इंटरकूलर के जरिए उनहें ठंडा करें.
देखते हैं उससे मदद मिलती है या नहीं.
नहीं. सथिति बदतर हो रही है.
धत. ठीक है. उसे बंद करो. उसे बंद करो.
हम विनयास से निकल रहे हैं. हमें कलेवेन को सूचना देनी होगी.
रेडमीट थरी, रेडमीट लीड के लिए.
हमारे दो इंजन खराब हो गए हैं. हम तुमहारे साथ गति बरकरार नहीं रख सकते.
हमें विनयास से बाहर निकलना होगा. ओवर.
समझ गया, रेडमीट थरी. कया ईंधन-संबंधी समसया है?
नहीं. जमीनी हमले में पहला इंजन खराब हो गया.
चौथा इंजन खराब हो गया और काँपने लगा.
हमने पूरी कोशिश की. आउट.
समझ गया, रेडमीट थरी. इंतजार करो.
रेडमीट लीड, पेसर लीड के लिए.
रेडमीट थरी के दो इंजन काम नहीं कर रहे हैं और शायद वे एक और इंजन खो देंगे.
वे यह गति बरकरार नहीं रख सकते.
समझ गया.
जूटसूट लीड, जूटसूट के लिए. एक पलेन पीछे छूट रहा है.
हमें गति कम करके उसके साथ रहना होगा. निरदेशों का इंतजार करो.
चलो इसे धीमा करके 130 मील परति घंटे पर लाएँ.
ठीक है.
ऊँची जगहों में दोसत होने से मदद मिलती है. हँ, डिक?
बिलकुल सही कहा.
करॉसबी, मैं चाहता हूँ कि तुम हमारी नई हवाई गति के अनुसार समायोजन करो
और हमें घर वापस ले जाने का तरीका ढूँढो. तुमने सुना?
समझ गया, कमांड!
- बस मुझे एक मिनट दीजिए. - ठीक है.
- मुझे गोली लगी है! मुझे गोली लगी है! - हे भगवान, करॉज! कया? कया?
नहीं. मैं ठीक हूँ. गलतफहमी हुई थी.
करॉसबी, मुझे वह योजना चाहिए.
इस पर लगा हूँ. अभी देता हूँ, सर.
नैविगेटर, कमांड पायलट के लिए. हम. . .
ए, करॉसबी, मुझे कुछ सुनाई नहीं दिया.
- करॉसबी, मेजर के लिए? - शायद तुमहारा वायर. . .
हमें तुमहारी आवाज सुनाई नहीं दे रही है! हद है.
कया तुम देखोगे कि तुमहारा माइक पैक ऑन है और काम कर रहा है या नहीं?
मेजर.
- करॉसबी, मैं नहीं. . . - मेजर. मेजर.
मैंने कहा, हमें 244 डिगरी पर मुडकर शैटलैंडस की ओर चलना चाहिए.
जब हम नॉरवे से निकल चुके होंगे,
तब हम 4, 500 फीट की ऊँचाई पर उडें और बादलों की आड में छुपें.
जब हम सकॉटलैंड पहुँचें, तो सीधे दकषिण में जाएँ.
इस तरह, अगर बिडिक को पलेन उतारना भी पडा, तो कम से कम वह हमारी जमीन पर होगा.
ठीक है. यही योजना है.
- वहो, ए! 244? - हाँ, 244!
- चलो 244 पर जाएँ. - जेयू-88. बाईं तरफ. बराबर.
वे नीचे की ओर जा रहे हैं!
वे बिडिक को खतम करने की कोशिश कर रहे हैं. उनहें धूल चटा दो.
हे भगवान, वह करीबी मामला था!
टॉप टरेट, पायलट के लिए. जेयू-88 जा रहे हैं.
समझ गया. और भी आ सकते हैं, चौकनना रहना.
समझ गया.
रेडमीट लीड, पेसर लीड के लिए. जेयू-88 जा चुके हैं.
- बिडिक अब भी हमारे साथ है. - समझ गया, रेडमीट. यह सुनकर खुशी हुई.
ठीक है, चलो 244 डिगरी मुडें.
समझ गया. 244 डिगरी मुड रहे हैं.
पेसर लीड, रेडमीट थरी के लिए.
डटे रहो. जब तक हो सके, हम तुमहारे साथ रहेंगे. ओवर.
समझ गया, पेसर लीड. धनयवाद.
हम यह जारी नहीं रख सकते. आधी गति पर हम आसान शिकार हैं.
और करट और उसके आदमी मारे जाएँगे, अगर हम टिके नहीं रहे.
हम उनहें छोडकर नहीं जाएँगे.
जी, सर.
पायलट, दल के लिए, 10, 000 फीट से नीचे जा रहे हैं.
पायलट, नैविगेटर के लिए. हम सकॉटलैंड के ऊपर पहुँचे?
करॉज!
हाँ.
जी, पहुँच गए हैं, सर. हम अभी तट के करीब जा रहे हैं.
जूटसूट लीड, जूटसूट के लिए. हम सकॉटलैंड के ऊपर हैं.
चलो 4, 000 फीट तक नीचे जाएँ और देखें कि हम रेडमीट थरी को जमीन पर उतार सकते हैं या नहीं. आउट.
बढिया काम किया, करॉज.
हम तीसरा इंजन खो रहे हैं. पलेन की गति रुकने के करीब है.
रेडमीट थरी, पेसर लीड के लिए. हम तीसरा इंजन खो रहे हैं.
अब हम आपातकालीन लैंडिंग करने जा रहे हैं.
समझ गया, रेडमीट थरी. शुभकामनाएँ.
ठीक है. चलो उतरते हुए थोडी गति हासिल करें.
पायलट, दल के लिए. करैश लैंडिंग की तैयारी करो.
इसे उतारने के लिए वह अचछी जगह है.
हम सीधे नीचे उतरेंगे. लैंडिंग गियर नीचे करो.
पायलट, दल के लिए. उतरने की तैयारी करो. यह खतरनाक हो सकता है.
दायाँ गियर उतर गया है.
- बायाँ गियर उतर गया है. - टेल गियर उतर गया है!
हवाई गति 115 है.
वहो. तुम जयादा नीचे हो. जयादा नीचे.
- पायलट, दल के लिए. खुद को संभालो. - टककर के लिए तैयार रहो!
वहो. रुको.
अरे, नहीं. अरे, नहीं. अरे, नहीं.
फरेजरबरघ, सकॉटलैंड
मेरा मतलब, मैं उतना भी बुरा नहीं था, है न?
मेरा मत. . . जमीन से इतना तीवर हमला हुआ
कि मैंने उसे पहनते समय सोचा तक नहीं. . . पकका वह जम गई होगी.
पर फिर ये टुकडे मेरे माथे पर लुढकने लगे.
मैंने सोचा, "हे भगवान, करॉसबी. हे भगवान, तुमहें गोली लगी है. "
हाँ, बेशक तुम अपनी मौत की कहानी खुद सुनाओगे.
मेरा मतलब, मैं कुछ जयादा ही सोच लेता हूँ.
आज मैं इतनी उलटियाँ कर रहा हूँ कि मेरा भी तुम जैसा ही हाल होने वाला है.
मैंने अपने बाल दो बार धोए, पर फिर भी गंध नहीं जा रही है.
तुम सूँघना चाहोगे? हाँ, सूँघो.
- नहीं. नहीं. दूर हटो. - नहीं, चलो भी.
मैं तुम पर उलटी कर दूँगा. तुमहें उसे धोना पडेगा.
- तुम यहाँ हो! - छी.
कैसे हो, बबलस?
- बढिया, सर. - यह अचछी बात है.
मैं तुमहें ढूँढ रहा था.
मुझे माफ कर दीजिए, मेजर.
किस लिए?
वापसी के दौरान मैंने परगति रिपोरटें नहीं दीं.
- मैंने वापस इकटठा होने की जगह के साथ गलती की. . . - जानता हूँ.
उस रेडियो चुपपी ने उन जरमनों को चौंका दिया.
और उनहें आड लेने पर मजबूर किया. अब, हारडिंग तुमसे बेहद परभावित हैं.
इसलिए, मैं तुमहें सथाई रूप से बलेकली के दल में सथानांतरित कर रहा हूँ.
बबलस, तुम ठीक हो जाओ. हम तुमहारे लिए एक नया फोरट ढूँढ लेंगे.
और, करॉज, हमें तुमहें एक अचछा उपनाम देना होगा.
वे उसे घर में बिंग बुलाते हैं.
बिंग करॉसबी? यह बिलकुल बेकार है.
पर तब नहीं अगर तुम गाते हो. कया तुम गा सकते हो?
- मैं न. . . - गधे की तरह.
नहीं. बिलकुल नहीं गा सकता, सर.
मैं भी अचछा नहीं गाता हूँ, पर मैं जोर से गाता हूँ.
और, अगर तुम में परयापत उतसाह हो, तो इससे फरक नहीं पडता है.
मैं तुमसे कलब में मिलूँगा, करॉज. पैसे मैं भरूँगा.
- शुभरातरि, बबलस. - सर.
शुभरातरि, सर.
उनहें मेरा उपनाम बेकार लगता है?
अगर मुझे यह दोबारा करने का मौका मिलता, तो मैं पायलट बनने की कोशिश भी नहीं करता.
मैं रेडियो ऑपरेटर बनता.
तब बस फरीकवेंसी के बारे में सोचना पडता.
जो भी हो, धनयवाद.
अभी के लिए तुम इसे अपने पास ही रखो. यह तुमहारे लिए कारगर साबित हो रहा है.
तुमहारी पतनी ने कया कहा? उसने मेरा जिकर किया?
कया उसने तुमहारा जिकर किया?
नहीं, लगता है वह भूल गई.
"पीएस, बबलस को मेरी तरफ से हैलो कहना. "
मुझे पता है कि तुमहारा पसंदीदा हिससा कया है. जैसे वह हसताकषर करती है.
मिसेज जीन करॉसबी.
- तुमहें अब भी इस पर विशवास नहीं होता है, है न? - नहीं, नहीं होता है.
हाँ.
आराम करो.
आने के लिए धनयवाद.
एक, दो, एक, दो, तीन, चार.
पता है इसमें किसकी कमी है?
- कोई कमी नहीं है. - गाने की.
नहीं, नहीं है.
मैं गाऊँगा.
जैक, कया मुझे गाना चाहिए?
नहीं.
- कया मुझे गाना चाहिए? - नहीं.
ठीक है. तुमने सही कहा.
यह मेरा गाना है, बक.
मैंने सूरज को कभी इतना चमकते नहीं देखा था
कभी चीजों को इतने सही से होते नहीं देखा था
दिन इतनी जलदी बीतते हैं
जब तुम पयार में होते हो अरे, दिन कितनी जलदी बीतते हैं
उदासी के दिन खतम हो गए
अब से नीले आसमानों के अलावा कुछ नहीं होगा
शाबाश, लडकों.
यह दिन भर होता है, हर रोज होता है. मैं यही कह रहा हूँ.
तुम नशे में हो.
अगर तुम मुझे ढूँढ न सको, लडकों, तो मैं वहाँ रहूँगा, उसे रिझाने की कोशिश में.
- मुझे शुभकामनाएँ दो. - जनरल सपैटज की बेटी
या दूसरी वाली?
दूसरी वाली. हेलेन.
काश वे उस जैसी आकरषक महिलाएँ और बनाते.
- दो डॉलर, हँ? - हाँ.
दो डॉलर की शरत कि मैं उसे एक मिनट के अंदर हँसा दूँगा.
तुमहें निराश होते देखकर बेहद मजा आएगा.
एक मिनट में. उतना ही समय जितना तुमहें बार तक जाकर
- हमारे लिए एक और राउंड लेने में लगेगा. - मंजूर है.
ठीक है, धनयवाद.
कलिफ, मुझे एक सकॉच और टेलीफोन मिलेगा?
- जरूर. - बक. इगन.
- सर? - तुमहारे लिए फोन है.
किसने किया?
ऑपरेटर, मेरे साथ मेजर कलेवेन और मेजर इगन मौजूद हैं.
- बक? बक? - हाँ.
- ब. . . ए, बक. कया यह तुम हो? - करट.
- करट! - बक? बक?
हाँ, यह बक और जॉन हैं. तुम कहाँ उतरे?
यह बेहद, बेहद अचछा सवाल है.
पर हम यहाँ सुरकषित हैं.
ए, ए, मैं कहाँ हूँ?
- तुम कहाँ हो? शैतान के घर में, बेटे! - मैं कहाँ हूँ?
हमने यहाँ थोडी तबाही मचा दी.
पर यहाँ के लोग बेहद अचछे हैं और वे हमारी देखभाल कर रहे हैं.
पता चला कि उनहें भी अंगरेज जयादा पसंद नहीं हैं.
- पर वे मुझे पसंद करते हैं कयोंकि मैं आयरिश हूँ. - तुम आयरिश नहीं. . .
मैं आयरिश हूँ!
ए. मेरा परिवार आयरिश है. मैंने तुमहें बताया था. मैं अमरीकी हूँ, पर जो भी हो.
बक, हाँ. रुको. रुको. रुको.
मैं तुमहें फोन करना चाहता था.
धनयवाद, बकी. तुम दोनों का धनयवाद.
हमें बचाने के लिए.
मैं दिल से कह रहा हूँ.
हाँ, ठीक है. खैर, बस जलदी से यहाँ लौट आओ, करट.
हमें तुमहारी कमी खल रही है, करट. हमें खुशी है कि तुम अब भी हमारे साथ हो.
हाँ, जॉन कह रहा है कि उसे तुमहारी कमी खल रही है.
ए, कमी तो मुझे उसकी खलनी चाहिए, याद है?
आज रात को काफी ठंड होगी, करट.
देखो, मैंने उसके साथ एक शरत लगाई है.
कया शरत लगाई है?
कि मैं तुमहें एक मिनट के अंदर हँसाऊँगा. दो डॉलर की शरत लगाई है.
दो डॉलर? यह तो काफी बडी राशि है.
हाँ. यह है. पर मैं तुमहारे साथ बाँट लूँगा.
बात यह है कि मैं अचानक नहीं हँस सकती. कया तुम कुछ मजाकिया सुना सकते हो?
हाँ, हमें एक चुटकुला सुनाओ.
ठीक है.
एक हिपपो और एक जिपपो में कया अंतर है?
पता नहीं. कया अंतर है?
एक काफी भारी है और दूसरा लाइटर है.
तुमने उसे हँसा दिया.
तुमहारा नाम कया है?
डगलस. जेमस डगलस.
करॉज.
आप लोग कैसे हैं?
बढिया. तुम कैसे हो?
यह काफी दिलचसप पारटी है.
तो, देखो, करॉज.
लोगन को विंग में भेजा जा रहा है.
इसलिए, हमें एक नया गरुप नैविगेटर चाहिए.
मैं सोच रहा था कि कया तुम किसी की सिफारिश कर सकते हो?
अरे. यह ऑफिस-संबंधी काम है. मिशन. . . मिशन की योजना बनाना, है न?
पर जब भी हमारा दल नेतृतव करता है, तुम हमारे साथ जाते हो.
कोई दिमाग में है?
बबलस. लेफटिनेंट पेन, सर.
वह हर काम में माहिर है, पर वह योजना बनाने में बेहद अचछा है.
वह उस मामले में जीनियस है.
- तुमहारा कया? - मेरा?
हाँ. तुमने आज वाकई अचछा काम किया.
नहीं, मेरा मतलब, देखिए. मैं बबलस के चारट इसतेमाल कर रहा था
और फिर भी मुझे पूरे दल को एकजुट करने में इतना समय लग गया.
- हैरी. ऐतराज तो नहीं होगा अगर मैं तुमहें हैरी बुलाऊँ? - नहीं, नहीं.
तुम पूरे दल को घर वापस ले आए.
और तुमने बिडिक को सकॉटलैंड पहुँचाया. जिंदा.
मैं किसमतवाला था.
चलो चलें!
सभी चलो. बाइक रेस मेस हॉल में होगी! कौन भाग लेगा?
- मैं लूँगा! - मैं.
चलो!
मैं भी.
बाइक रेस मेस हॉल में होगी.
ए. तुम इस रेस पर पैसे लगाओगे?
ठीक है. तीन, चार, पाँच. ठीक है.
रैंक के अपने विशेषाधिकार हैं, लडकों.
रासते से हटो.
मैं पैसों का लेन-देन होते देख रहा हूँ. उममीद है कि मुझ पर लगा रहे हो.
- मैंने तुम पर पाँच डॉलर लगाए हैं. - तो यह सुनो, लडकों.
तुमहें ऑफिसरों की मेस का एक लैप लगाना होगा, सैनिकों की मेस के दो लैप लगाने होंगे.
- मैं उनहें बता दूँगा. मैं सबको बता दूँगा. - जब पिसतौल की गोली की आवाज सुनोगे, शुरू करना.
तुम तैयार हो?
चलो, गरैहम.
हाथ हैंडल पर, लडकों!
जलदी जाओ. जलदी जाओ.
जाओ, जाओ, जाओ, जाओ, जाओ, जाओ!
चलो.
चलो!
चलो भी!
जाओ, जाओ, जाओ! चलो भी, जाओ!
चलो, बकी! जाते रहो!
हटो!
चलो, चलो!
उनहें देखो.
मैं बढत हासिल कर रहा हूँ, बक. मैं तुमहारे पीछे ही हूँ.
तुम कभी मुझ तक नहीं पहुँच सकोगे, बकी.
ए, चलो!
चलो, इगन. कमीने कहीं के.
तुम हार गए.
रुको! रुको!
तुमहें साइरन की ये आवाजें सुनाई नहीं दे रही हैं?
सारे करमी, आशरय लो. सारे करमी, आशरय लो.
सावधान रहो, दोसतों.
ठीक है, चलो आशरय सथान की ओर चलें.
- मैंने तुमहें हरा दिया था. - जलदी करो.
जाओ, जाओ, जाओ.
लगता है वे नॉरविच पर हमला कर रहे हैं.
कुछ बदकिसमत लोग मुशकिल सथिति से गुजर रहे हैं.
हाँ. अगली बारी हमारी हो सकती है.
हम इससे जरूर सलामत निकलेंगे.
खुद जुआरी यह कह रहा है.
अगर मुझे किसी चीज पर शरत लगानी है, तो मैं हम पर शरत लगाऊँगा, बक.
तुम मेरे डैड की तरह बोल रहे हो, जॉन.
मेरे पिताजी को शराब पीना पसंद था.
जब वह पीते थे, तब वह जुआ खेलते थे.
मैं तुमहें बता नहीं सकता कि मैं कितनी रातें कैसपर के पारलरों
और पोनी टरैकों के बेंचों पर सोया हूँ.
इससे फरक नहीं पडता था कि वह बॉल गेम था, या घोडा, कुतता था,
या ताश का खेल था,
वह दांव लगा देते थे.
आमतौर पर वे हार जाते थे.
पर उनहोंने यह करना जारी रखा.
जब भी उनकी किसमत खराब होती थी, वह हमेशा मुझसे कहते थे,
"गेल, इस बार मैं यह महसूस कर सकता हूँ. "
वह हमेशा शॉरटकट ढूँढते रहते थे.
बक.
इसलिए तुमहें खेल पसंद नहीं हैं.
वह आरएएफ कमीना सही कह रहा था. ये दिन में चलाए जाने वाले मिशन आतमहतया हैं.
तो फिर तुम उससे सहमत कयों नहीं हुए थे?
कयोंकि मुझे उसके बोलने का तरीका पसंद नहीं आया.
अगर तुमहें शरत लगाना पसंद नहीं है, तो कया योजना है?
हम सफलतापूरवक हमारे सैनिकों का नेतृतव करेंगे.
जरूर करेंगे.
अगली बार मासटरस ऑफ दी एयर में
मुझे लगता है कि यह बेहद महतवपूरण हो सकता है, समझे?
शायद हम भारी कषति पहुँचा सकते हैं.
मेजर?
वह लाल लाइन अफरीका तक कयों जा रही है?
शायद तुम सोच रहे होगे
कि तुमहें नाजी इलाके में काफी समय तक उडान भरनी होगी.
पर अगर हम सफल हुए,
तो हम बेहिसाब जिंदगियाँ बचा सकेंगे.
अगर हम एक गाय से सीधे टकराएँ, तो पलेन तबाह हो जाएगा. और साथ में हम भी.
पायलट, दल के लिए, विमान छोड दो. निकल जाओ.
मेरी मदद करो! चलो भी!
- बेबी फेस! - मुझे यहाँ से निकालो! कृपया!
शायद अब कोई रासता नहीं है.
- निकलने के लिए तैयार हो. . . - हम यहाँ बैठकर उनका सामना करेंगे.
सुना तुमने?
उप-शीरषक अनुवादक: मून कलिता