ఏది, నీ ముఖానని ఒకసారి చూడనివవు.
విచారణ తరువాత నువవు హాసపిటల కి రిపోరట చేయాలి. అరథమెందా?
నీకు ఇది కావాలా?
వదదు. థాంకయూ, డాకటర.
థాంకయూ.
- కొదదిగా కాఫీ తాగుతావా, మేజర? - జాన? కాఫీ తీసుకో.
మిస టాటీ.
- అది ఇలా ఇవవు. - థాంకయూ.
సంతోషం.
విచారణాధికారి నెంబర 1 - 2 - 3
మేఘాల పె నుంచి విమానంలో వచచాను. నా ఉదదేశం, నాకు ఏమీ కనిపించడం లేదు.
నిజంగా అంటుననావా? వాతావరణం అంచనాలు దెయయాలలాంటివి.
తను నాలుగు పారాచూటలు చూశానని హింటన చెపపాడు, కానీ నాకు ఏమీ కనిపించలేదు.
మొదటి నుండి చివరివరకూ, మేఘాలు కమముకుననాయి. అది పొగమంచు, లెఫటెనెంట.
- ఏమీ చూడలేకపోయాను. - దవీపాలు?
ఓహ, దవీపాలు ఏవీ నాకు కనిపించలేదు.
ఒక దశలో, విమానాల మెరుపులు కనిపించాయి. పేలుళలు ఏవీ లేవు.
అవును, నా ఉదదేశం, ఆ 190 విమానాలు,
అవి మన పకక నుంచే ఎంత వేగంతో దూసుకెళతాయి? గంటకి ఎనిమిది వందల కిలోమీటరలా?
పారాచూటలు? ఎవరెనా పారాచూటలు చూశారా?
లేదు, మేజర. పెన గందరగోళంగా ఉంది.
ఆకాశంలో ఏమీ కనిపించలేదు. ఏదెనా చూడటం కషటమెపోయింది.
మొదటి చికితస విభాగం
బాబూ, నీ గాయాలని మేజర కి చూపించబోతుననాను.
అలాగే, సర.
బాసర ఫరాసట బెట కి ఇకకడ మేము చేయగల చికితస కననా మెరుగెన చికితస అవసరం.
కొదదిగా ఓరచుకో, బాసర.
నినను రెడ గరేవ హాసపిటల కి పంపించబోతుననాం.
నీ ఆరోగయం నయం అవుతుంది.
యుదధంలోకి తిరిగి వెళలాలని ఆతరుతగా ఉంది, సర.
మంచిది బాబూ.
వీళలు ఎకకడ ఉననారో గురతుంచుకోవాలి.
అది ఇరవె ఐదు వేల అడుగుల ఎతతులో ఇంకా మెనస యాభె డిగరీల చలిలో.
వాళల మూతరం కూడా చరమం మీద గడడకటటుకుపోతుంది.
ఇలాంటి గాయాల వలల గరూపులో అనవసరంగా సిబబందిని కోలపోతాం.
మనం మరొక కమాండింగ ఆఫీసర ని తాజాగా కోలపోయాం.
- హగలిన కదా? - అవును.
అతను లయాండ అయయేసరికి అలసర బాగా ముదిరింది.
చికితస కోసం అతడిని లండన లో ఒక నిపుణుడి దగగరకి పంపించాను.
- సరే. థాంకయూ, డాకటర. - ఫరవాలేదు.
కానీ, దేవుడా. నేను ఎంతటి మూరఖుడిని? గడడ కటటించే చలిలో,
ఒటటి చేతులతో నేను తుపాకీ అందుకోవాలసి వచచింది.
ఆ చలలటి డబబాలోనా? పరిసథితి ఘోరం అయయేది.
చూడు, ఇలా ఇంకెపపుడూ జరగదు.
- మంచిది. - జెంటిలమెన.
సరే. తవరగా కోలుకో, డికీ. నా కోపెలెట నాకు కావాలి.
- థాంకస, కరట. - ఆరోగయం జాగరతత.
మన కురరాళలతో కలిసి డరింకస తాగుదామని బకీ, నేను అనుకుననాం.
నువవు కూడా వసతావా?
థాంకయూ, కరట. నేను ఈ రాతరికి ఇకకడే ఉంటాను.
- సరే. - అలాగే.
- నా తరపున మిగతా అందరికీ చెబుతావా? - అలాగే. ఆరోగయం జాగరతత.
ఆరోగయం ఎలా ఉంది, డికీ?
ఇది ఆడమస కోసం. షమాలెనబాక కోసం.
పెటరిక.
ఇంకా ధెరయవంతులెన వాళలందరి కోసం.
నువవు బాగానే ఉననావా?
నువవు ఏమెనా ఫీల అవుతుననావా?
అవును. మన సిబబందిని మిస అవుతుననాను.
ఎందుకంటే నేను, నేను ఏమీ ఫీల కావడం లేదు.
నాకు ఒక సాయం చేయగలవా?
- ఏంటి? - ఇలా రా.
నువవు ననను కొటటాలి.
ఇది ఆదేశం. వచచి కొటటు.
అలాగే.
నీ దెబబ నేరుగా నా ముకకు మీద పడాలి.
- సరిగగా ఇకకడ. - మేజర.
ననను "మేజర" అనదదు. ననను "మేజర" అని పిలవదదు. రయాంకులు లేవు.
- మీరు పరాచికాలు ఆడదదు. - పరాచికాలా? నేనెలా కనిపిసతుననాను.
- ఆపండి. - నువవు నయూ యారక నుండి వచచావు, కదా?
మరి, ననను కొటటు.
నాకు నొపపి కలిగింది, కరట.
నొపపి అనిపిసతోంది.
ఇంక చాలు, మీటబాల.
నేను వెళలి ఆ కొతత కమాండింగ ఆఫీసర ని కలవాలి.
రేపు మొదటగా చేయాలసిన పని అదే.
ఆ రేపు ఈ రోజే.
తాగిన మెకం ఇంకా దిగలేదా, మేజర?
లేదు, సర.
ఇంకొదది గంటల వరకూ అది తగగదు.
నువవు ఇంకా మెకంలోనే ఉననావు.
కాఫీ కాసత నా మతతు దించింది, సర.
ఎయిర ఎగజికయుటివ గా నీ నెపుణయానని కలనల హగలిన తకకువ అంచనా వేశాడు.
- కానీ, నేను కూడా ఎకకువగా అంచనా వేయలేదు. . . - అతను ఎకకువ సమయం విమానం నడపడం గురించా?
గేల డబలయు కలెవెన
సరే, నేను కలనల హగలిన ని కాను.
లేదు, మీరు కాదు.
- నాకు కాఫీ తెసతావా? - అలాగే, సర.
థాంకస.
అబబాయిలు.
బకీ.
ఏంటి?
నా ఉదయోగ హోదా తగగించారు.
ఏ సథాయికి?
418వ సకవాడరన కి కమాండింగ ఆఫీసర.
సారీ, జాక. మన కురరాళలు మళలీ నా ఆధీనంలో పని చేసతారు.
నా విమానం నాకు తిరిగొచచేవరకే.
అవును, హారడింగ దాని గురించే చూసతుననాడు.
ఏంటి? ఎయిర ఎగజికయుటివ నేనా?
- నువవు చెతతవెధవవి. - అది నా ఐడియా కాదు.
హగలిన నీ పేరు సిఫారసు చేశాడు.
అయితే అపపుడు మీరిదదరూ చెతతవెధవలు.
చెతత ఎయిర ఎగజికయుటివ.
దీనని ఇంకో విధంగా ఆలోచించు.
లీమే ఉదదేశంలో మొతతం విభాగంలో ఏమాతరం కరమశికషణలేని
బాంబ గరూప మాదే, నువవు వసతే మాలో మారపు రావచచు.
మీ అందరి బాధయతని తీసుకోవడం నాకు ఇషటం లేదు, బకీ.
- మేజర. - థాంకయూ.
నువవు ఈ ఉదయం తవరగా నిదరలేచావు.
నేను లేచానా?
నాకంటే ముందు కలనల హారడింగ ని కలిశావా?
నినను పెనుంచి కిందికి చదవగలను, బక.
లీడర గా నినను ఎంపిక చేయడంలో ఆరమీ సరిగగా ఆలోచించిందని మాతరం చెపపాను.
సకవాడరన కమాండర గా నీ నాయకతవం బాగుంటుందని చెపపాను.
నా గురించి నువవు కితాబు ఇవవాలసిన అవసరం లేదు.
నా హోదాని తగగించడానికి ముందు ఒక చివరి కోరికని కోరాను.
మనం కోలపోయిన సిబబంది కుటుంబాలకి ఉతతరాలు రాసతానని అడిగాను.
వాళలు ఎపపుడూ కలవని మనిషి నుంచి కననా, నేను రాసతే బాగుంటుందని అనుకుననాను.
నీకు సాయం చేసతాను.
దానని సవాగతిసతాను.
చూడు. . .
ఈ మొతతం వయవహారం ముగిశాక
గాలిలో కేవలం ఇదదరే పెలెటలు మిగిలితే గనుక. . .
ఆ ఇదదరం నువవు, నేను అవుతాము, బక.
అలా జరుగుతుందని ఆశించకు.
డొనాలడ ఎల మిలలర రాసిన నవల ఆధారంగా
రెండవ భాగం
మూడు వారాల తరువాత జూలె 16, 1943
బి-17 విమానానని నడిపే పరతి ఒకకరూ గరౌండ సిబబంది చేసే పనికి దేవుడికి కృతజఞతలు చెపపారు.
వాళలు చేసే పనికి ఎటువంటి పరశంసలు ఉండవు.
శతరువు మీద తుపాకీ గుళల వరషం కురిపించినా లేదా కారబొరేటరలని పునరుదధరించినా
వాళలకి ఎలాంటి పతకాలు ఇవవరు.
మిషన ఎలాంటిది అయినా మా విమానాలు గాలిలోకి దూసుకెళలడానికి
మా కరూ చీఫ లే కారకులు.
అందుకే డజనల కొదదీ సెనికుల జీవితాలు వాళల మీద ఆధారపడి ఉంటాయి.
వెలడ కారగో
మాకు ఉనన మంచి కరూ చీఫ లలో కారపొరల కెన లెమనస ఒకరు.
అతని వయసు పందొమమిదేళలు.
లెమనస!
వేడి ఆలుగడడ ఎగురుకుంటూ వసతోంది.
ఇది చాలా వేడిగా ఉంది.
నువవు ఇలాంటివి పెటటుకోవాలి.
ఏం అంటావు?
నువవు అడిగినటలే ఉపపు, మిరియాలపొడి వేశాము.
- చకకగా ఉంది. - ఇంకేమయినా కావాలా?
అకకడ చూడండి.
ఈ విమానం నుంచి ఆయిల కారుతోంది.
- చూశారా? - ఓహ, చూశాం.
రేపు ఈ కురరాళలు టేకాఫ అయయాక, మనం ఆ నేలంతా శుభరం చేయాలి.
మనం దేనితో శుభరం చేయాలి?
- మంటతో! - మంటతో.
- ఏంటి? - మంటలు.
- మీ సాయం అడుగుతాను. - అలాగే, పలీజ.
- ఏం జరిగింది? - పరాకటీస మిషన.
అతను చాలా ముందుగా, చాలా నిదానంగా మలుపు తిపపాడు.
ఇంజను సతంభించిపోయింది.
అందులో ఎవరుననారు?
349వ గరూపులో ఒకరు. కొతత సిబబంది.
బారన హిల.
మూడు వారాల వయవధిలో నేలకూలిన ఆరో విమానం ఇది.
సకవాడరన ఎసఎన పెలెట బారన హిల.
మనం కోలపోయిన విమానాల సథానంలో వేరే విమానాలు పోడింగటన నుండి వసతాయని ఇంకా ఎదురుచూసతుననాం.
వచచేవారం ఒకటి రెండు వసతాయని ఆశిసతుననాను.
సరే.
బిల, ఆ రెండూ నీవే.
థాంకయూ, సర.
చివరిగా, మనం ఇపపటికే అరవె ఆరుమంది విమాన సెనికులని కోలపోయాం.
మనకి మొదటలో 350 మంది ఉండేవారు.
మనకి ఈ ఖాళీలని భరతీ చేసే సిబబంది వచచేవరకూ,
మనకి అందుబాటులో ఉనన సెనికులతోనే యుదధం చేదదాం.
టరనర, ఈ రాతరికి ఏదెనా మిషన ఆరడర వసతే,
మీ సిబబందిలో కొందరు
- 349వ గరూపుతో విమానంలో రావాలి. - అలాగే, సర.
- బక, నీకు కూడా అదే చెబుతుననాను. - అలాగే, సర.
అంతే. మీరు వెళలచచు.
అలాగే, సర.
ఇదిగో చూడండి. నేను గెలుసతుననాను, కురరాళలూ.
- నువవు వేయడం లేదు. - ననను చూడు.
- ఈ కురరాడికి పటటుదల ఎకకువ. కానివవు. - సరిగగా పడు, బేబీ. సరిగగా పడు, బేబీ!
ఇది ఇలా ఉంటుంది.
నీకు ఉననంత ఘోరమెన అదృషటానని నేను ఇంతవరకూ చూడలేదు, కవిన.
సరే, అయితే.
అంటే, పాచికలు వేయడంలో అని నా ఉదదేశం.
సరే, అలాగే అనుకో. ఎందుకంటే నాకు ఏదెనా అయితే, మనమంతా పోతాం.
- చూడు. తేలికగా తీసకో. - సరే.
అదననమాట సంగతి.
ఆలిస ఫరమ డాలస.
- ఆలిస, మన కోట. - ఆలిస మనకి అందం.
- అందం! - అది ఖచచితంగా అందమెనదే!
టామీ, టామీ.
మేజర.
- లిల. - జాన.
- మేజర. - మేజర డె.
నాకు ఆరు విసకీలు ఇంకా ఒక అలలం బీర ఇసతారా?
- ఇసతుననా, మితరమా. - మీ అమెరికనలని నేను ఇషటపడతాను.
పరమాదం తపపదని తెలిసినా, మీరు పటటపగలు దాడులకు వెళలారు.
మీరు ఏం అంటుననారో నాకు అరథం కాలేదు, కెపటెన.
పటటించుకోవదదు, మితరమా. మీ అధికారుల గురించి అంటుననాను.
అది సిదధాంతపరమెన చరచ.
మేము రాతరివేళలలో బాంబులు వేసతాం ఎందుకంటే మాకు జరమన భూభాగంలో ఎకకడ దాడులు చేసినా ఫరవాలేదు.
కానీ ఉదయం వేళలలో బాంబులు వేయడం ఆతమహతయాసదృశం.
నేను భవిషయతతుని ఊహించగలుగుతుననాను. యుదధంలో దురదృషటకరమెన నషటాల కారణంగా
అమెరికన వయూహం పరిసథితికి అనుగుణంగా సవరిసతారు ఎందుకంటే నిససందేహంగా ఇలా నషటపోతూ ఉండలేము.
మయాథస.
- లెకకలా? - నా ఉదదేశం, పగటిపూట బాంబు దాడులు చేసతే
బహుశా, మీరు టారగెటలు ధవంసం చేయవచచు.
మయాథ కి చివర ఎస అని మీ బరిటీష వాళలు ఎందుకు తగిలిసతారు?
ఒకటికననా ఎకకువ లెకకలు ఉంటాయి కాబటటి.
- ఒకటికననా ఎకకువ లెకకలు ఉంటాయి. - మీతో పాటు మరికొందరు కూడా నాకు కనిపిసతుననారు.
నేను మీ అందరినీ మటటికరిపించగలను.
- చాలు. చాలు. - బహుశా ఒకక పంచ. కేవలం ఒకక పంచ.
- ఇది మీ దాహానని తీరుసతుంది, కురరాళలూ. - సారీ.
- దేవుడా. - థాంకస, కరోజ.
- నువవు చాలా అందంగా ఉననావు. - ఇది అలలం బీర.
నా హీరో.
ఒక పాట విందామా? మీరు పాడతారని విననాను, మేజర.
- ఒకటి ఎంచుకోండి. మీకు ఇషటమెన పాట ఏది? - మంచి ఆలోచన.
హేయ. మేజర ని ఉదరేకపరచాలని చూసతుననావా?
- బేస బాల. - ముఖయంగా యాంకీస.
- అవును. - నా మితరుడు బక,
వాళల ఆట చూడటం సమయం వృథా అనుకుంటాడు, కదా?
తను ఫాలో కానిది కరీడలు ఒకటే కాదు. హేయ, బక?
నా ఉదదేశం, నువవు ఎవరి వెంటా పడవు, కదా?
నినను ఫాలో అవుతా, కరట.
అయినా కూడా ఆడంబరంగా ఉండటం ఎలాగో అతనికి తెలుసు.
ఉదాహరణకి, నేను. . . మీకు వాలలా వాలలా గురతుందా?
- గురతుంది. - వింగ కమాండ నుండి తనిఖీకి వచచారు.
ఈ కలెవెన, హోలెనబక ఇంజనలని నిదానంగా నడిపాడు.
దానితో అతను ఎవరనేది వాళలు గురతుపెటటుకుననారు, అతను దిగువగా విమానం నడిపి,
- అనని ఇంజనలూ ఆపేయాలసి వచచింది. నేను. . . - లేదు. మూడు ఇంజనలు.
- తనకి ఒకే ఇంజన మిగిలింది. - నాకు గురతుంది
- అతను నినను, "వన ఇంజన కలెవెన" అననాడు. - హేయ.
నేను ఇకకడ కథ చెబుతుననాను, సరేనా? ఇది నా కథ. అది నాలుగు ఇంజనల విమానం.
తరువాతసారి, రనవే మీద 25 అడుగుల ఎతతులో ఆ విమానం నడపడం నేను చూశాను.
అవును. పూరతిగా నిశశబదంగా.
అదభుతం.
నా జీవితాంతం అలా చేయాలని నా కోరిక.
ఒపపుకుంటాను.
ఏ ఇంజన లేని కలెవెన.
ఇంజన లేని కలెవెన. ఇదిగో. అవును, అవును.
మీరు ఫెటర పెలెట కావచచు కదా, మేజర?
బక నిజానికి ఫెటర పెలెట. మామూలు విమానానని నడిపే ఫెటర పెలెట.
- నువవు కూడా అదే, బకీ. - నువవు కూడా అదే.
బబులస.
అయితే, మనం ఇకకడ నిజం తేలచుకుందాం. మీరు బక ఇంకా అతను బకీనా?
అవును.
100వ గరూపులో ముదదుపేరలకి కొరత ఏమెనా ఉందా?
లేదు. కేవలం సిబబంది కొరత మాతరమే ఉంది.
పాపం.
పాపం. పాపం.
అవును. పాపం, పాపం, పాపం, పాపం, పాపం, పాపం. ఏంటి?
నేను అయయో పాపం అననాను.
రాతరి వేళ మీ మిషనలు చేపటటి ఉంటే మీకు సిబబంది కొరత ఉండేది కాదు.
అలా ఎందుకు అంటుననారు?
అవును, ఎందుకంటే టేబుల కి అవతలపకక మీరు చాలా ఎకకువ గొపపలు చెపపుకుంటుంటే
నాకు విసుగుపుడుతోంది.
దాని ఉదదేశం ఏమిటో నాకు తెలియడం లేదు.
దాని ఉదదేశం ఏంటి?
- దాని ఉదదేశం ఏమిటో తెలుసా? - నాకు తెలియదు.
మనం కాసేపు సరదాగా గడుపుదాం. అది ఎలా ఉంటుంది?
మీలో ఎవరెనా రావచచు.
- అది చకకని ఆలోచన అనుకుంటా. - ఇంక మొదలుపెడదాం.
హేయ, హేయ! పలీజ.
నాకు ఈ కురరాడు కావాలి. దయచేసి ననను వెళలనివవండి. మీకు రుణపడి ఉంటాను.
ఇది నేను చూసుకుంటాను, సరేనా?
- పలీజ. ఇది నేను చూసుకుంటా. నేను చూసకుంటా. - సరే, కానీ నా బాకీ తీరచాలి.
- లేడీస, వెళదాం పదండి. - వెళదామా?
- మీ తరువాతే. - మంచి వాడివి.
అతను చాలా మంచి కురరాడు, కానీ ఈ మధయనే అతనికి గనేరియా వయాధి సోకింది.
నేను చెబుతుననాను అంతే.
ఇదిగో తీసుకో.
ఆర. ఎ. ఎఫ. అరథం ఏంటి?
- రిఫరాఫ. - హేయ!
కషణం కూడా పటటదు, జెంటిలమెన. మన సతతా ఏంటో వాళలకి ఇపపుడు చూపించాలి.
ఖచచితంగా.
అయితే, ఈ ఆట మీద నీకు ఎందుకు ఆసకతి?
బాకసింగా?
అది మగతనానికి పరీకష.
అంతే అంటావా?
పోరాటం చేయాలనన మన సంకలపానికి అది నిజమెన కొలమానం,
ఇంకా ఇది మగవాడితో మగవాడు తలపడటం.
అయితే మీకు జటటుగా ఆడే ఆటలు ఇషటం లేదు కదా?
యుదధంలో ఒక సకవాడరన కి సారథయం వహించే విమానానికి కమాండర గా ఉంటూ,
టీమ గా ఆడే ఆటలని ఇషటపడకుండా
ఓడిపోకూడదని ఎలా అనుకుంటుననారు?
చారల జెరసీల ఆటగాళలు నలల చుకకల జెరసీల ఆటగాళలని ఓడించారా లేదా అని ఆలోచిసతూ నా నిదరని పాడుచేసుకోనంతే.
సరే. కానీ, మనం కూడా యూనిఫారాలు వేసుకునే వాళలమే కదా.
ఆ విషయం తెలుసు కదా?
ఇపపుడు, రాతరివేళ యుదధం చేయడానికి నువవు ఇషటపడటం చూసతుననాను, బరయాన.
హేయ.
హేయ! కొటటు, కొటటు.
దెబబ బాగానే తగిలినటలుంది, కదా?
- సరే. అతనికి కాసత దూరంగా జరగండి. - రాతరిపూట లకషయానని ఎవరు కొటటగలరో తెలిసిందిగా!
నీకు ఏం చెపపాను? డబబు ఇచచేయ.
- అతను బాగానే ఉననాడా? - సర, మీకు సాయం చేయనివవండి. లేవండి. రండి.
- ఎకకువ మాటలాడితే ఇలాగే ఉంటుంది. - హేయ. ఇది మరీ ఎకకువ. . .
అది ఇలాగే ఉంటుంది.
నీకు ముదదుపేరు పెడుతుననాను కానీ అది బక మాతరం కాదు.
ఇంక ఆపండి.
- షో ముగిసింది, కురరాళలూ. - ఐరిష వాళలతో గొడవ పెటటుకోవదదు!
- నాతో రండి. - పాపం. పాపం. ఇది పాపం.
ఎంత సిగగుచేటు.
జరమనీ మీద బాంబు దాడులు చేయడానికి సంబంధించి
బరిటీష రాయల ఎయిర ఫోరస కీ, అమెరికన ఆరమీ ఎయిర ఫోరస కీ మధయ రెండు చాలా భిననమెన వయూహాలు ఉననాయి.
అమెరికనలు పగటిపూట ఖచచితంగా లకషయాల మీద బాంబు దాడులు చేయాలని చూశారు,
కొనని గురతించిన సెనిక లేదా వాణిజయ లకషయాలని ధవంసం చేయాలని పరయతనించారు.
నాజీలతో నాలుగు సంవతసరాల పాటు యుదధం చేసిన బరిటీష వారు. . .
హిటలర కి సమాధానం
. . . రాతరివేళలలో బాంబు దాడుల పదధతిని అనుసరించారు.
ఆ దాడులు విచకషణారహితంగా, భయంకరంగా ఉననాయి.
వాటి పరభావం మనం ఏ యూనిఫారం వేసుకుననామో దాననిబటటి ఆధారపడి ఉంటుంది.
పరతయేకంగా గురతించిన లకషయాల మీద
చాలా కషటమెన ఇంకా పరమాదకరమెన దాడులు చేయడానికి ఒకే ఒకక కారణం ఉంది.
నోరడెన బాంబ సెట.
అటామిక బాంబ కాకుండా,
యుదధం సమయంలో అతి అతయంత గోపయంగా దాచి ఉంచిన రహసయం.
రాతరివేళ, సిబబంది అంతా పడుకుననపపుడు,
వెమానిక సథావరంలో మిగతా సిబబంది అలుపు లేకుండా శరమపడి
విమాన మారగాలనీ, పరికరాలనీ, విమానాలనీ సిదధం చేసేవారు.
అవి ఆయుధాలయినా లేదా నిఘా సమాచారమెనా,
ఎలాంటి మిషన కి అయినా సిదధంగా ఉండేలా మమమలని తయారుచేశారు.
వాళలు సథావరం దగగరే ఉండిపోయినా కూడా,
ఒక విధంగా, వాళలు మాతో పాటు పరతి విమానంలో ఉననటలే ఉండేది
ఇంకా మేము తిరిగి చేరుకునేవరకూ వాళలు విశరాంతి తీసుకునేవాళలు కాదు.
- మేజర ఈగన, సర? - నేను లేచాను.
- సర. - అవును.
మనం మళలీ దిగువనే పరయాణిసతామని ఒక కారటన సిగరెటలు పందెం కాసతాను.
- అలా అనుకుంటుననావా? - అటెనషన!
ఎట ఈజ, జెంటిలమెన.
గుడ మారనింగ, అబబాయిలూ.
గుడ మారనింగ, సర.
ఈ రోజు మిషన కి 100వ గరూప సారథయం వహిసతుంది.
మేజర ఈగన మీకు వింగ కమాండ పెలెట గా
బలేకలీ కోటలో వయవహరిసతారు.
ఇంకా ఈ రోజు లకషయం
ఏమిటంటే. . .
నారవే దేశం టరాండహెలమ లో ఉండే సబ మెరెన సథావరాలు.
మనకి ఒక సమసయ వచచింది, మేజర.
- ఏంటి? - బబులస.
అతని ఆరోగయం చాలా దెబబతినింది.
నేను విమానం నడపగలను.
ఓహ, బాగా నడపగలరు.
మనకి ఇంకా ఎవరు ఉననారు?
అయయో, బబులస. నువవు ఘోరంగా కనిపిసతుననావు.
నీ పరశంసలు ఆపు.
ఇదిగో.
- ఈ రోజు మనం వింగ కి సారథయం వహిసతుననాం. - ఏంటి?
- నేను వింగ కి సారథయం వహించలేను, బబుల. . . నాతో కాదు. . . - నువవు చేయగలవు.
ఇది మిగతా అనని మిషనల మాదిరిగానే ఉంటుంది.
మనం రెండు వేల అడుగుల ఎతతులో హెచ పలస 0112 వదద సలపాషర సికస మీదుగా సకవాడరన ని సమీకరిసతాం.
- నేను చెపపేది వింటుననావా? - గరేట యారమౌత. అవును, సరే, సరే.
కంగారుపడదదు కరోజ, ఇది అందుకో.
నా లకకీ మంచు భూగోళం.
దీనని నాకు తిరిగి ఇచచేయాలి.
ఓహ, దేవుడా. ఓహ, దేవుడా. ఓహ, దేవుడా.
బూసటర పంపస, పరెషర?
పంపస ఆన లో ఉననాయి. పరెషర బాగుంది.
ఇంధనం ఎంత ఉంది?
సరిపడా ఉంది. మనం బయలుదేరడానికి సిదధంగా ఉననాం.
విమానంలోకి సవాగతం, లెఫటెనెంట.
- నాకు వీలెనంత తవరగా వచచేశాను, మేజర. - మంచిది.
సరే, నీ సామానలు పకకన పెటటుకుని టేకాఫ కి రెడీ అవవు.
ఈ మిషన ఆలసయం కావడానికి మనం కారణం కాలేము.
అలాగే, సర.
మొదటి ఇంజన ఆన చేసతుననాం.
గుడ మారనింగ.
డగలస.
హయారీ కరోసబీ.
బింగ కరోసబీ లాగా?
- అవును. - మీరు కూడా పాడతారా?
వాళలు ననను బృందగానం నుండి బయటకి గెంటేశారు.
అదీ మనం.
అవును.
గుడ లక, మితరులారా.
డెబబె, ఎనభె, తొంభె, వంద.
గేర పెకి.
కలయింబ పవర.
నువవు బాగానే ఉననావా?
నేను అడిగింది, నువవు బాగానే ఉననావా?
అవును. అదీ. . .
లీడ విమానంలో నాకు ఇదే మొదటిసారి పరయాణం.
అవును, కానీ, బబులస ఈ పనిని లకషసారలు చేయడం చూశాను.
అది అంత కషటంగా ఉండదు.
- ఇదంతా శుభరం చేయడానికి రెడీయా? - రెడీ.
- అవునా? వెళదాం పదండి! - అలాగే!
- సరే. వెళదాం రండి. - మీ వెపు పోయండి.
ఎకకడ పోయమంటావు? ఇకకడా?
ఇకకడ పోయమంటావా?
ఏం అంటావు?
మంటలు చెలరేగబోతుననాయి!
ఇది చూడండి.
కాంకరీట నేలని ఇలా శుభరం చేయాలి.
ఇది చాలా వేడిగా ఉంది కదా.
నారవే తీరం వెపు పరయాణం లకషయానికి 30 నిమిషాల దూరం
బంబారడియర నుండి కమాండ పెలెట కి సందేశం. నేను ఫయూజ పిననులు లాగబోతుననాను.
విననాను.
నావిగేటర నుండి కమాండ పెలెట కి సందేశం. 95వ విమానం కుడి వెపు ఉంది.
విననాను, నావిగేటర. నాకు కనిపిసతోంది.
కమాండ పెలెట నుండి వెనుక భాగానికి సందేశం. వెనుక మనకి ఏం కనిపిసతోంది?
అంటే, మేజర, మీరు దేని గురించి అడుగుతుననారనే దాననిబటటి ఆధారపడి ఉంటుంది.
బక విమానాల సమూహం వి ఆకారంలో ఉండాలి.
ననను అడిగితే, మిగతా విమానాలు ఎస ఆకారంలో అడడదిడడంగా ఉననాయి.
అవి అంతటా కనిపిసతుననాయి.
కమాండ పెలెట నుండి పెభాగానికి సందేశం.
మంటని పెకి పంపించి వాళలు ఫారమేషన లోకి వసతారేమో చూడు.
రోజర, పాటిసతాం.
రండి, మితరులారా. మనం దగగరవుదాం.
పెలెట నుండి నావిగేటర కి సందేశం. కొతత మారగం ఏంటి?
కరోసబీ?
మేలుకోవాలి, లెఫటెనెంట.
కరోసబీ, ఏ మారగం?
కుడి వెపు తిరిగి 017 వెపు వెళలాలి.
విననాను. 017 డిగరీలు.
- మంచిది. నీకు ఒంటలో బాగాలేదు. - లేదు, మొదటలోనే ఇలా ఉంటుంది. తరువాత పోతుంది.
ఎవరికీ ఈ విషయం చెపపకు.
ముందు నీ మాసక పెటటుకుని ఆ మయాపులు సరిగగా చూడు. కానీయ.
దాడులు పరారంభించే పాయింట వెపు మలుపు తిపపడానికి రెడీ కావాలి.
మనం ఏ కషణాననయినా అకకడికి చేరుకుంటామని నా టెమింగ సూచిసతోంది.
హేయ, అకకడ ఏం జరుగుతోంది? మనం ఈపాటికి మలుపు తిరిగి ఉండాలి కదా?
మరేం ఫరవాలేదు, కరట. ఆ సంగతి లీడ చూసుకుంటాడు.
ఆ. . . హా.
కమాండ పెలెట నుండి నావిగేటర కి సందేశం. మన పరిసథితి ఎలా ఉంది, కరోసబీ.
అవును. బాగానే ఉంది, సర.
కేవలం. . . కేవలం కొనని లెకకలు వేసతుననాను, మేజర.
అదిగో అకకడ ఉంది.
ఇపపుడు 075 డిగరీలలో కుడి వెపు తిపపాలి.
దాడులు పరారంభించే పరదేశానికి తొమమిది నిమిషాలు. ఇపపుడు మీరు ఆ జరమన వెధవల రహసయ సథావరాలు చూడచచు.
అరథమెంది, కరోజ.
కుడి వెపు 075 డిగరీలలో మళలాలి.
లకషయం వెపు పరయాణం. 140 డిగరీల వదద మరొకసారి కుడి వెపు తిపపాలి.
శతరువులు. సరిగగా మన పెన.
సిదధంగా ఉండండి, మితరులారా. దాదాపు వచచేశాం.
బంబారడియర నుండి పెలెట కి సందేశం. నేను సిదధం. ఆటోపెలెట కి సిదధం.
నేరుగా గురి పెటటా ఇంకా 155 సథాయిలో ఎయిర సపీడ ని చూపిసతోంది. ఆటోపెలెట ఆన అయింది.
పెలెట నుండి బంబారడియర కి సందేశం. ఈ విమానం అంతా నీదే.
విననాను. నా విమానం. బాంబు అరల తలుపులు తెరుచుకుంటుననాయి.
ఛ. తృటిలో తపపింది.
చెతత.
బాల గననర నుండి సిబబందికి సందేశం, శతరు విమానాలు కొదదిగా ఎడమ వెపు దిగాయి.
రకషణ నుండి సిబబందికి సందేశం! శతరువు కొదదిగా కుడి వెపు!
బాగానే ఉననావా?
అవును.
ఐపీస.
దేవుడా.
మూడో ఇంజన బాగా దెబబతినింది.
చెతత!
మొదటి ఇంజన లో పరెషర తగగుతోంది.
అవును, ఇంధనం బయటికి ఎగజిమముతోంది.
ఇంధనం ఆపేసతుననా. కిందికి దిగుతోంది.
నేను వీటితో పాటు థరాటిల పెంచుతుననాను.
వెనుక నుండి కలెవెన కి సందేశం. బిడడిక గాయపడడాడు.
దేవుడా. విననాను. నావిగేటర, లాగ పుసతకంలో ఇది రాయి.
ఓహ, దేవుడా.
నువవు బాగానే ఉననావా?
దేవుడా. బాగుననా! నా మరమాంగానికి రకషణ పెటటుకుంటుననా, కరోజ.
బాంబులు సిదధం.
బాంబు అరల తలుపులు మూసుకుంటుననాయి. బాంబులు కనిపించకుండా భదరంగా ఉననాయి.
బంబారడియర నుండి పెలెటల కి సందేశం. ఇది ఇక మీ విమానం.
విననాం.
నావిగేటర నుండి పెలెట కి సందేశం.
రయాలీ పాయింట కి 106 డిగరీల వదద ఎడమ వెపు మళలాలి.
విననాం, పాటిసతాం.
పెలెట నుండి పెభాగం గననర కి సందేశం. బిడడిక ఎలా ఉననాడు?
పె భాగం నుండి పెలెట కి సందేశం. అతనికి కుడి భాగంలో గాయమెంది.
అతను కరమంగా నీరసపడుతుననాడు.
విననాం. అతడిని గమనిసతూ ఉండండి.
ఓహ, చెతత. విమానం కుడి వెపుకి లాగేసతోంది.
అవును, నాలుగో ఇంజన కూడా దెబబతినేలా ఉంది.
మనం చాలా వెనుకబడిపోతుననాం.
గరిషట వేగానికి పూరతి సథాయిలో వెళలబోతుననాం. బూసట పంపులు ఆన చేదదాం.
నాలుగో ఇంజన చెడిపోతోందంటే, మిగతా ఇంజనలు కూడా పాడయిపోవచచు.
సరే, ఇంటర కూలరస తో వాటిని చలలబరుదదాం.
అది పనికొసతుందో లేదో చూదదాం.
లేదు. అది ఇంకా ఘోరంగా మారుతోంది.
చెతత. సరే. దానని ఆపేయ. దానని ఆపేయ.
మేము ఫారమేషన నుండి తపపుకొంటుననాం. కలెవెన కి రేడియో సందేశం ఇసతుననాం.
రెడమీట 3 ఇక రెడమీట లీడ అవుతుంది.
మా విమానంలో రెండు ఇంజనలు దెబబతిననాయి. మీ విమానాల వేగానని మేము అందుకోలేము.
మేము తపపుకోవాలసి వసతోంది. ఓవర.
విననాం, రెడమీట 3. మీది ఇంధనం సమసయా?
కాదు. మొదటి ఇంజన ని శతరు విమానం దెబబతీసింది.
నాలుగో ఇంజన మంటలు అంటుకుని ఊగుతోంది.
మేము అనని పరయతనాలూ చేశాం. తపపుకొంటుననాం.
విననాం, రెడమీట 3. లెన లో ఉండండి.
రెడమీట లీడ నుండి పేసర లీడ కి సందేశం.
రెడమీట 3 విమానంలో రెండు ఇంజనలు దెబబతిననాయి ఇంకా మరొక ఇంజన దెబబతినేలా ఉంది.
వాళలు మన వేగానని అందుకోలేకపోతుననారు.
విననాం.
జూటసూట లీడ నుండి జూటసూట కి సందేశం. మనలో ఒకరు తపపుకొంటుననారు.
మనం వేగానని తగగించి వాళలతో కలిసి పరయాణించాలి. ఆదేశాల కోసం వేచి ఉండండి.
విమానం వేగానని గంటకి 200 కిలోమీటరలకి తగగించండి.
అరథమెంది.
ఉననత సథానాలలో సనేహితులు ఉండటం ఉపయోగపడుతుంది. కదా, డిక?
నువవు ఆ మాటని మళలీ అనచచు.
కరోసబీ, మన కొతత వేగానని సవరించి
మనం తిరిగి మన సథావరానికి ఎలా చేరుకోవచచో ఆలోచించు. విననావా?
విననాను, కమాండ!
- నాకు ఒక నిమిషం టెమ ఇవవండి. - అలాగే.
- నాకు గాయమెంది! నాకు గాయమెంది! - దేవుడా, కరోజ! ఏంటి? ఏంటి?
లేదు. నేను బాగానే ఉననా.
కరోసబీ, నాకు ఆ పలాన కావాలి.
ఆ పనిలోనే ఉననా. ఇపపుడే చెబుతాను, సర.
నావిగేటర నుండి కమాండ పెలెట కి సందేశం. మనం. . .
హేయ, కరోసబీ, నాకు ఒకక ముకక అరథం కాలేదు.
- కరోసబీ నుండి మేజర కి సందేశం. - నీ వెర తెగిపోయింది అనుకుంటా. . .
నీ మాటలు వినిపించడం లేదు! డామిట.
నీ మెక పరికరం ఆన లో ఉండి పని చేసతోందో లేదో చెక చేసతావా?
మేజర.
- కరోసబీ, నాకు వినిపించడం లేదు. . . - మేజర. మేజర.
నేను ఏం చెపపానంటే, మనం 244 డిగరీలలో కొనసాగి షెటలాండస వెపు వెళదాం.
మనం నారవే నుండి బయటపడడాక
మనం 4500 అడుగుల ఎతతులో వెళుతూ మేఘాల మధయ కనిపించకుండా పరయాణిదదాం.
మనకి సకాటలాండ తగలగానే నేరుగా దకషిణం వెపు కొనసాగుదాం.
ఆ మారగంలో, బిడడిక కోసం ఎమరజెనసీ లయాండింగ చేసినా, కనీసం అతడిని కాపాడుకోవచచు.
అలాగే. ఈ పలాన బాగుంది.
- వోహా, హేయ! 244 కదా? - విననాను, 244!
- మనం 244 డిగరీలకి మళలుదాం. - జేయు-88 విమానాలు. ఎడమ వెపు పెన. లెవెల.
వాళలు కిందికి దిగుతుననారు!
వాళలు బిడడిక ని గురి చూసి కొటటాలని చూసతుననారు. వాళల అంతు చూడండి.
దేవుడా, తృటిలో పరమాదం తపపింది!
పె భాగం నుండి పెలెట కు. జేయు-88లు వెళలిపోతుననాయి.
విననాం. మరికాసేపు దానని గమనిసతూ ఉండు.
విననాను.
రెడమీట లీడ నుండి పేసర లీడ కి సందేశం. జేయు-88 విమానాలు వెళలిపోయాయి.
- బిడడిక ఇంకా మనతోనే ఉననాడు. - విననాం, రెడమీట. అది వినడం సంతోషం.
సరే, మనం 244 డిగరీలకి మళలిదదాం.
విననాం. 244 వెపు మళలుతుననాం.
పేసర లీడ నుండి రెడమీట 3కి సందేశం.
మీరు అలాగే కొనసాగండి. వీలెనంత దూరం మేము మీతో కలిసి పరయాణిసతాం. ఓవర.
విననాం, పేసర లీడ. థాంకయూ.
మేము ఈ వేగానని కొనసాగించలేము. సగం వేగంతో వెళితే సుళువుగా వాళలకి టారగెట అవుతాం.
మేము తిరిగి వెళలకపోతే కరట ఇంకా అతని మనుషులు చనిపోతారు.
మనం వాళలని వదిలి వెళలడం లేదు.
అలాగే, సర.
సిబబందికి పెలెట సందేశం, పది వేల కిందికి దిగుతుననాం.
నావిగేటర కి పెలెట సందేశం. మనం సకాటలాండ పెన ఉననామా?
కరోజ!
వచచాం.
అవును, మనం వచచేశాం, సర. మనం ఇపపుడు తీరం చేరుకుంటుననాం.
జూటసూట లీడ నుండి జూటసూట కి సందేశం. మనం సకాటలాండ మీదుగా వెళతుననాం.
నాలుగు వేల అడుగులకి దిగుదాం ఇంకా రెడమీట 3 లయాండ అవుతుందో లేదో చూదదాం. అవుట.
బాగా పని చేశావు, కరోజ.
మేము మూడో ఇంజన ని కోలపోతుననాం. వేగం దాదాపు తగగిపోయే పరిసథితి ఉంది.
రెడమీట 3 నుండి పేసర లీడ కి సందేశం. మా మూడో ఇంజన ఆగిపోతోంది.
మేము అతయవసరమెన లయాండింగ కోసం కిందికి దిగిపోతుననాం.
విననాం, రెడమీట 3. గుడ లక.
అలాగే. కిందికి దిగే సమయంలో కాసత వేగం అందుకుందాం.
పెలెట నుండి సిబబందికి సందేశం. అతయవసరమెన లయాండింగ కి సిదధం కండి.
విమానం లయాండ చేయడానికి మంచి పరదేశం ఉంది.
మనం నేరుగా దిగిపోతుననాం. లయాండింగ గేర కిందికి.
పెలెట నుండి సిబబందికి సందేశం. లయాండింగ కి సిదధంకండి. ఎగుడుదిగుడుగా ఉండచచు.
కుడి వెపు గేర కిందికి.
- ఎడమ వెపు గేర కిందికి. - వెనుక భాగం గేర కిందికి!
ఎయిర సపీడ 115.
వోహ. మీరు మరీ కిందికి వెళతుననారు. మరీ కిందికి.
- సిబబందికి పెలెట సందేశం. సిదధంగా ఉండండి. - నేలని ఢీకొనడానికి సిదధంకండి!
వోహ. ఆగండి.
ఓహ, లేదు. ఓహ, లేదు. ఓహ, లేదు.
ఫరాసరబరగ, సకాటలాండ
నా ఉదదేశం, నేను మరీ అంత ఘోరమెన పెలెట కాదు, కదా?
నా ఉదదేశం. . . ఆ శతరు విమానం, చాలా దూకుడుగా మీదకొచచింది,
నేను అనాలోచితంగా దానని నెతతి మీద పెటటుకుననాను. . . అది గడడకటటుకుపోయి ఉంటుంది.
ఆ తరువాత ఆ ముకకలు, అవి నా నుదిటి మీద నుండి కిందకి జారడం మొదలెంది.
నేను అనుకుననాను, "అయయబాబోయ, కరోసబీ. అయయబాబోయ, నీకు గాయం అయింది" అని.
అవును, నీ చావుని నువవే వివరిసతుననావు.
కానీ, నా ఉదదేశం, నేను అతిగా ఆలోచించడానని ఒలింపిక కరీడగా మారచేయగలను.
ఈ రోజు నేను చాలా ఎకకువగా వాంతులు చేసుకుననాను. నేను కూడా నీతో పోటీపడతానేమో.
చూడు, నా తలని రెండుసారలు కడుకకుననాను, ఇపపటికీ ఆ వాసన పోవడం లేదు.
నీకు వాసన చూడాలని ఉందా? సరే, కానివవు.
- వదదు. వదదు. దూరంగా వెళలు. - లేదు, చూడు.
నేను నీ మీద వాంతి చేసుకుంటానేమో. నువవు మళలీ దానని కడుకకోవాలి.
- అదిగో వచచాడు! - పిచచోడు.
ఎలా ఉననావు, బబులస?
- బాగా మెరుగయయాను, సర. - మంచిది.
నేను నీ కోసం చూసతుననాను.
సారీ, మేజర.
దేని కోసం?
మొతతం ఫలయిట పరయాణానికి సంబంధించి పరోగరెస రిపోరటులు ఇవవలేదు కదా.
- అంతా గందరగోళం చేసేశాను. . . - నాకు తెలుసు.
ఆ రేడియో సెలెనస నిజంగా జరమనలని తికమకపెటటింది.
అదీ ఇంకా నేల మీద లయాండ కావడం. ఇపపుడు, హారడింగ నినను మెచచుకోకుండా ఉండలేడు.
కాబటటి, నినను బలేకలీ సిబబందికి ఫుల టెమర గా బదిలీ చేసతుననాను.
బబులస, నువవు తవరగా కోలుకో. నీకు కొతత విమానం ఏరపాటు చేసతాం.
ఇంకా, కరోజ, నీకు అసలెన నిక నేమ పెటటాలి.
ఇంటలో ననను బింగ అని పిలుసతారు.
బింగ కరోసబీ కదా? అది సాదాసీదాగా ఉంది.
నువవు పాటలు పాడితే తపప. నువవు పాడతావా?
- నేను. . . - గాడిద మాదిరిగా.
లేదు. ఒకక సవరం కూడా పాడలేను, సర.
నేను అంత మంచి పాటగాడిని కాను, కానీ బిగగరగా పాడగలను.
కొదదిగా ఉతసాహంగా పాడగలిగితే, అదేం పెదద విషయం కాదు.
నినను కలబ లో కలుసతాను, కరోజ. నీకు డరింకులు నేను కొనిసతాను.
- గుడ నెట, బబులస. - అలాగే, సర.
గుడ నెట, సర.
నా ముదదు పేరు సాదాసీదాగా ఉందని అననాడా?
చూడు, నేను మళలీ కోలుకుననాక, పెలెట కావడానికి కనీసం పరయతనం కూడా చేయను.
నేను రేడియో ఉదయోగిగా ఉండిపోతాను.
ఫరీకవెనసీ తపప ఇంకేం ఆలోచించనకకరలేదు.
సరే, అననటలు, థాంకస.
పరసతుతానికి అది నీ దగగరే ఉంచు. అది నీకు బాగానే పని చేసతోంది.
నీ భారయ ఏమంది? నా గురించి అడిగిందా?
నీ గురించి అడిగిందా?
లేదు, తను మరచిపోయినటలుంది.
"చివరిగా, నా తరపున బబులస కి హాయ చెపపు. "
నీకు ఇషటమెన భాగం ఏమిటో నాకు తెలుసు. ఆమె చేసే సంతకం కదా.
మిసెస జీన కరోసబీ.
- నువవు ఇంకా దానని నమమలేకపోతుననావు, కదా? - లేదు, దాని నుంచి బయటపడలేను.
అవును.
విశరాంతి తీసుకో.
వచచినందుకు థాంకస.
ఒకటి, రెండు, ఒకటి, రెండు, మూడు, నాలుగు.
ఏం మిస అవుతోందో నీకు తెలుసా?
- ఏమీ లేదు. - గాతరం.
లేదు, అదేమీ కాదు.
నేను పాట పాడబోతుననాను.
జాక, నేను పాడచచా?
లేదు.
- నేను పాట పాడచచా? - వదదు.
సరే. సరిగగా చెపపావు. సరిగగా చెపపావు.
ఇది నా పాట, బక.
సూరయుడు ఇంత కాంతితో వెలిగిపోవడం ఎపపుడూ చూడలేదు
అననీ ఇంత అనుకూలంగా జరిగిపోవడం ఎపపుడూ చూడలేదు
రోజులు వడివడిగా గడిచిపోవడం గమనిసతుననాను
మనం పరేమలో ఉననపపుడు అయయో, కాలం వేగంగా గడిచిపోతుంది
గడడు రోజులు అవననీ పోయాయి
ఇకపెన నీలి ఆకాశం తపప ఇంకేమీ ఉండదు
పాడండి, కురరాళలూ.
రోజంతా ఇలాగే, పరతి రోజూ ఉంటుంది. నేను అదే చెబుతుననాను.
మీరు తాగిన మెకంలో ఉననారు.
ననను కనుకకోలేరు, కురరాళలూ. నేను అకకడికి వెళతుననాను, ఆమె దృషటిని ఆకరషిసతాను.
- నాకు గుడ లక చెపపండి. - జనరల సపాటజ కుమారతెనా,
లేదా ఇంకో అమమాయా?
ఆ పకకన ఉనన అమమాయి, హెలెన.
అలాంటి అమమాయిలా చాలామందిని పుటటించాలి.
- రెండు డాలరలు, హా? - అవును.
తనని నిమిషంలోగా నవవిసతానని రెండు డాలరల పందెం.
నినను ఆమె ఛీకొడితే ఆ దృశయం చూడటానికి భలేగా ఉంటుంది.
ఒకక నిమిషం. నువవు బార కి వెళళడానికి, మాకోసం ఇంకో రౌండ డరింకస తీసుకురావడానికి కూడా
- అంతే సమయం పడుతుంది. - నువవు ఇంక విజృంభించు.
అలాగే, థాంకస.
కలిఫ, నాకు కాసత సకాచ ఇంకా టెలిఫోన ఇసతావా?
- ఇపపుడే ఇసతాను. - బక, ఈగన.
- సర? - మీకు ఫోన వచచింది.
ఎవరి నుండి?
ఆపరేటర, మేజర కలెవెన ఇంకా మేజర ఈగన నాతోనే ఉననారు.
- బక? బక? - అవును.
- బ. . . హేయ, బక. నువవే కదా? - కరట.
- కరట! - బక? బక?
అవును, మేము బక ఇంకా జాన ఉననాం. నువవు ఎకకడ ఉననావు?
అది చాలా, చాలా మంచి పరశన.
కానీ మేము ఇకకడ కషేమంగా ఆరోగయంగా ఉననాం.
హేయ, హేయ, నేను ఎకకడ ఉననాను?
- నువవు ఎకకడ ఉననావా? దెయయం గుహలో ఉననావు, బాబూ! - నేను ఎకకడ ఉననాను?
మేము ఇకకడ కొదదిగా గందరగోళం చేశాము.
కానీ, ఇకకడ మనుషులు నిజంగా చాలా మంచివారు ఇంకా మమమలని బాగా చూసుకుంటుననారు.
చూడబోతే, వీళలకి కూడా ఇంగలీష వాళలంటే అంతగా ఇషటం లేనటలుంది.
- కానీ నేను ఐరిష వాడిని కాబటటి ఇషటపడుతుననారు. - నువవు ఐరిష వాడివి కావు. . .
నేను ఐరిష వాడినే!
హేయ, నా కుటుంబం ఐరిష వాళలే. నీకు చెపపాను. కానీ, నేను అమెరికన ని.
బక, సరే. ఆగు. ఆగు. ఆగు.
నీకు ఫోన చేయాలి అనుకుననాను.
థాంకయూ, బకీ. మీ ఇదదరికీ థాంకస.
మా పరాణాలు కాపాడినందుకు.
మనసఫూరతిగా చెబుతుననాను.
సరే, అలాగే. కానీ, నువవు తవరగా ఇకకడికి వచచేయాలి, కరట.
నినను మిస అవుతుననాం, కరట. నువవు పరాణాలతో ఉండటం నిజంగా సంతోషం.
అవును, జాన తన చినన సపూన ని మిస అవుతుననా అంటుననాడు.
హేయ, ఇకకడ నేనే పెదద సపూన ని, గురతుందా?
ఈ రాతరి చాలా చలిగా ఉంటుంది, కరట.
సరే, చూడు, నేను ఒక పందెం కాశాను.
ఏం పందెం కాశావు?
నిమిషంలోగా నినను నవవిసతానని పందెం కాశాను. రెండు డాలరలు.
రెండు డాలరలా? కానీ, అది చాలా పెదద మొతతం కదా.
అవును. పెదద మొతతమే. కానీ దానని నేను మీతో పంచుకుంటా.
విషయం ఏమిటంటే, నేను నవవమంటే నవవలేను. ఏదెనా నవవించే విషయం చెపపగలవా?
అవును, మాకు ఒక జోక చెపపు.
సరే.
హిపపోకి, జిపపోకి మధయ తేడా ఏంటి?
నాకు తెలియదు. ఏంటి తేడా?
అంటే, ఒకటి చాలా భారీగా ఉంటుంది, ఇంకొకటి కాసత లెటర గా ఉంటుంది.
నువవు గురి చూసి కొటటావు అనుకుంటా.
నీ పేరు ఏంటి?
డగలస. జేమస డగలస.
కరోజ.
ఎలా ఉననారు, మితరమా?
బాగుననా. నువవు ఎలా ఉననావు?
చాలా హడావుడిగా ఉననాను.
సరే, చూడు, కరోజ.
వింగ లో లోగన పదోననతి పొందుతుననాడు.
కాబటటి, ఆ కొతత గరూప కి మాకు నావిగేటర కావాలి.
నువవు ఎవరినెనా సిఫారసు చేయగలవా?
ఓహ, బాబు. అది ఆఫీసు ఉదయోగం కననా పెదద పని. అదీ. . . మిషనస పలాన చేయడం, కదా?
మన గరూప లీడ గా ఉననపపుడు నువవు కూడా వాళలతో వెళలచచు.
నీ దృషటిలో ఎవరెనా ఉననారా?
బబులస. లెఫటెనెంట పెయిన, సర.
అతను అనని విధాలా సమరథుడు, కానీ పలానింగ చేయడంలో నిజంగా మంచి నిపుణుడు.
మీకు చెపపాలి, తను ఆ విషయంలో ఒక రకంగా మేధావి.
- మరి నీ సంగతి ఏంటి? - నేనా?
అవును. ఈరోజు నువవు చాలా బాగా పని చేశావు.
లేదు, నా ఉదదేశం, చూడండి. నేను బబులస చారటుల నుంచి వివరాలు సేకరించాను,
ఇంకా గరూపుని కలిసికటటుగా ఉంచడం కోసం నేను వాటిని నాతోపాటే ఉంచేసుకుననాను.
- హయారీ. నినను హయారీ అని పిలిసతే ఏమీ అనుకోవు కదా? - లేదు, లేదు.
నువవు మన గరూప ని తిరిగి కషేమంగా తీసుకువచచావు.
ఇంకా బిడడిక ని సకాటలాండ లో చేరచావు. పరాణాలతో.
నాకు అదృషటం కలిసొచచింది.
వెళదాం పద!
అందరూ, ఇలా రండి. మెస హాలలో బెక రేస ఉంది! ఎవరు పాలగొంటారు?
- వసతా! - నేను కూడా.
రండి!
నేను కూడా.
మెస హాల లో బెక రేసు.
హేయ. ఈ రేసు మీద నువవు పందెం కాసతావా?
సరే. మూడు, నాలుగు, ఐదు. సరే.
రయాంకు ఉననవారికి కొనని సౌకరయాలు ఉంటాయి, కురరాళలూ.
అడడు తపపుకోండి.
డబబులు చేతులు మారడం కనిపిసతోంది. అదంతా నా మీద కాసే పందెం అనుకుంటా.
- నీ మీద ఐదు డాలరలు పందెం కాశా. - ఇదే పోటీ.
మీరు ఆఫీసరస మెస లో ఒక రౌండ తిరగాలి, మగ అధికారుల మెస లో రెండు రౌండలు తిరగాలి.
- నేను వాళలకి చెబుతాను. అందరికీ చెబుతాను. - సటారటర పిసటల పేలగానే, వెళలండి.
మీరంతా సిదధమేనా?
అదరగొటటు, గరాహమ.
హయాండిల బారల మీద చేతులు పెటటండి, కురరాళలూ!
వేగంగా తొకకండి. వేగంగా తొకకండి.
వెళలండి, వెళలండి, వెళలండి, వెళలండి, వెళలండి!
పదండి.
వెళదాం పదండి!
ఇపపుడు రండి!
పద, పద, పద! పద, వెళలు!
దూసుకెళలు, బకీ! వేగంగా వెళలు!
జరగండి!
తొకకండి, తొకకండి!
ఇదిగో వాళలు వెళతుననారు.
నేను దూసుకొసతుననా, బక. నీ వెనుకే ఉననా.
నువవు ననను ఎపపటికీ అందుకోలేవు, బకీ.
హేయ, ఇలా రా!
రావాలి, ఈగన. బండోడా.
నువవు ఓడిపోయావు.
ఆగండి! ఆగండి!
మీకు ఆ సెరనలు వినిపించాయా?
ఉదయోగులంతా, సురకషిత పరదేశాలకి వెళలాలి. ఉదయోగులంతా, సురకషిత పరదేశాలకు వెళలాలి.
జాగరతత, మితరులారా.
సరే, మనం సురకషిత పరదేశాలకు వెళదాం.
- నినను నేను ఓడించాను. - తవరగా రండి.
పదండి, పదండి, పదండి.
వాళలు నారవిచ మీద దాడులు చేసతుననటలుంది.
పాపం ఆ అమాయకులు దానని శతరువులకి విడిచిపెడుతుననారు.
అవును. తరువాత మనమే కావచచు.
మనం ఈ పరిసథితిని అధిగమిసతాం.
ఒక జూదగాడు అంటుననాడు చూడండి.
కానీ, నేను ఇంక దేని మీద పందెం కాయకపోయినా, మన మీద మాతరం పందెం కాసతాను, బక.
నువవు మా నాననలా మాటలాడుతుననావు, జాన.
మా నాననకి డరింక తాగడం ఇషటం.
ఆయన తాగినపపుడు, జూదం ఆడేవాడు.
ఆయన బయట బెంచీల మీద ఎనని రాతరులు నిదరపోయాడో నీకు చెపపలేను
ఇంకా కాసపర పారలరలలోనూ, గురరపుశాలలలోనూ పడుకునేవాడు.
అది బాల గేమా, గురరపు పందేలా, కుకక పందేలా,
పేకాటా,
ఏదెనా ఆయన పందెం కాసేవాడు.
సాధారణంగా పందెం ఓడిపోయేవాడు.
కానీ ఆయన అదే పనిగా పందేలు కాసతుండేవాడు.
ఆయనకి అదృషటం కలిసిరాకపోయినపపుడు, నాతో ఎపపుడూ అనేవాడు,
"గేల, నేను ఇంక ఆపేయాలి" అని.
ఎపపుడూ అడడదారులలో సంపాదించాలని చూసేవాడు.
బక.
అందుకే నీకు ఆటలంటే ఇషటం లేదు.
ఆ ఆరఎఎఫ నసగాడు చెపపిందే సరెనది. ఈ పగటిపూట మిషనలు, అవి పరమాదకరం.
మరి నువవు అతనితో ఎందుకు ఏకీభవించలేదు?
అతను చెపపిన విధానం నచచలేదు.
సరే, నువవు జూదం ఆడని వాడివి అయితే, నీ వయూహం ఏంటి?
మన సెనికులని మనం ముందుండి నడిపించాలి.
మనం నడిపిదదాం.
తరువాయి భాగంలో
మన తరువాత మిషన చాలా పెదదగా ఉండచచు, తెలుసా?
మనం భారీగా నషటపరిచే అవకాశం ఉందనుకుంటా.
మేజర?
ఆ రెడ లెన అంత దూరంలో ఉనన ఆఫరికా వెపు ఎందుకు వెళలింది?
మీరు ఆలోచిసతూ ఉండచచు
జరమన వెధవల భూభాగంలో ఎకకువ సమయం విమాన దాడులు చేసతుననామని అనుకోవచచు.
కానీ మనం గనుక విజయవంతం అయితే,
మనం ఎంతమంది పరాణాలు కాపాడగలమో పరతయేకంగా చెపపనకకరలేదు.
మనం నేరుగా ఏదెనా ఆవుని ఢీకొడితే, ఇది పచచడి అయిపోతుంది. మనం అందులో ఉంటాం.
సిబబందికి పెలెట సందేశం, విమానం వదిలివెళలండి. బయటపడండి.
సాయం చేయండి! రండి!
- బేబీ ఫేస! - ననను ఇకకడి నుండి కాపాడు! పలీజ!
మన పని అయిపోయింది అనుకుంటా.
- సిదధంగా ఉండండి. . . - మనం ఇకకడే కూరచుని ఎదురకొందాం.
నా మాట వింటుననావా?
తెలుగు అనువాదం: సతీశ కుమార