1947 విభజన సమయంలో పాకిస్తాన్ ఉనికిలోకి వచ్చినప్పుడు
దానిని రెండు భాగాలుగా చేసింది.
పశ్చిమ పాకిస్తాన్ మరియు తూర్పు పాకిస్తాన్
తూర్పు పాకిస్తాన్ యొక్క ప్రధాన మాండలికం బంగ్లా ఉర్దూ కు బదులుగా
మరియు వారి జీవనశైలి పశ్చిమ పాకిస్తాన్ కంటే పూర్తిగా భిన్నమైనది.
దీని కారణంగా, పాకిస్తాన్ వారిని ఎల్లప్పుడూ బహిష్కృతులుగా పరిగణించారు.
మరియు వారిని దారుణంగా హింసించడానికి ఉపయోగించారు.
బంగ్లా ముస్లింలు మరియు తూర్పు పాకిస్తాన్ యొక్క హిందువులు
1970 లో ఈ క్రూరత్వానికి వ్యతిరేకంగా కలిసి తిరుగుబాటు చేసారు.
ఈ తిరుగుబాటును అణిచివేసేందుకు, అధ్యక్షుడు యహ్యా ఖాన్ మరియు జనరల్ తిక్కా
ఆపరేషన్ సెర్చ్‌లైట్ కింద మూడు మిలియన్ల మంది అమాయకులను చంపారు.
వారి స్వంత దేశ ప్రజల దుఃఖం భారతదేశం తట్టుకోలేకపోయింది
మా బలగాలు తూర్పు పాకిస్తాన్ వైపు మోహరించబడ్డాయి.
పాకిస్తాన్ యొక్క పెద్ద భాగాన్ని త్వరలో మేము సురక్షితం చేస్తాము.
చూస్తూ ఉండగానే అతని చేతి నుంచి పాకిస్తాన్‌లోని సగభాగం జారిపోవడం
యాహ్యా ఖాన్‌కి కోపం వచ్చేలా చేసింది.
మొత్తం ఎంతమంది ఉన్నారు?
మూడు లక్షలు, సార్.
మీరు దీనిని గుర్తించారా?
అవును అండి.
ఇది పాకిస్తాన్ జాతీయ జెండా, సర్.
నక్షత్రం మరియు నెలవంక కలిగిన జెండా.
కొత్త ఎత్తులు ఎగరగల సామర్థ్యం కల జెండా ఇది.
నాకు తెలుసు '47 లో వెనకకు
కొత్త ఎత్తులు సాధించడానికి, కుప్పలు కుప్పలు గా ఉన్న మృతదేహాల పైన ఎగరవేయడం మాత్రమే మనకున్న ఏకైక మార్గం.
అది మన పతనం అని అర్థం.
మరియు మూడు లక్షల శరీరాలను మీరు మాత్రమే సేకరించగలరు.
మేము ప్రజా మారణకాండను ఆశ్రయించాము, సర్.
కానీ భారతదేశం విస్తారమైన ప్రాంతాన్ని స్వాధీనం చేసుకుంది.
మన బలగాలు అక్కడ అడుగు కూడా పెట్టలేవు, సర్.
ఇదేనా భారతదేశం
ఇనుప పిడికిలితో వీరిని మేము 400 సంవత్సరాలు పరిపాలించాము.
అవును అండి.
'47 మరియు '65 లో వారు మా సైనికుల్లో కొద్దిమందిని చంపారు.
మరియు వారి స్థానాన్ని మర్చిపోయారు.
ఈ రాస్కల్స్ కు చూపించు
ఇది '71 పాకిస్తాన్ యొక్క కొత్త యుగం.
మా వద్ద తగినంత పేలుడు పదార్థాలు ఉన్నాయి
గంగ మరియు జమున విడిపోయిన తర్వాత కూడా
మేము ఢిల్లీని పేల్చేందుకు ఒక డజను ట్రక్కులను పేలుడు పదార్థాలతో నింపుతాము.
రెండవ దాడికి కూడా సిద్ధం గా వున్నాము.
దాడి?
కానీ, సర్. ఇది సరైన సమయం కాదు?
ఒకే సమయంలో మేము రెండు ఫ్రంట్‌లను రక్షించలేము.
భారతదేశం తూర్పు ఫ్రంట్‌కు తన దళాలను మళ్లించింది.
పశ్చిమ భూభాగం తెరిచి ఉంది.
మేము దీని కంటే మంచి అవకాశాన్ని కనుగొనలేము.
కచ్ ద్వారా చొచ్చుకుపోండి.
భుజ్ ఎయిర్ బేస్ మీద దాడి చేయండి.
మరియు పశ్చిమ భారతదేశం యొక్క అనేక భూభాగాలను స్వాధీనం చేసుకోవచ్చు.
- దాని తర్వాత? - దాని తర్వాత. . .
శ్రీమతి గాంధీ మరియు నేను
ఢిల్లీలో ఒక కప్పు టీ పంచుకుంటాము.
మరియు ఆమెతో చిన్న వ్యాపార ఒప్పందం చేసుకుంటాను.
ఆమె పశ్చిమ భారతదేశాన్ని తిరిగి కోరుకుంటే
అప్పుడు ఆమె తూర్పు పాకిస్తాన్‌ను ఖాళీ చేయాలి.
సులభం
మీ స్థానాలకు వెళ్లండి.
నేను విజయ్ శ్రీనివాస్ కార్నిక్.
కమాండింగ్ ఆఫీసర్, భుజ్ ఎయిర్‌ఫీల్డ్.
లోపలికి రండి, లోపలికి రండి.
సర్, చూస్తుంటే ఎవరో బయట నుంచి తాళం వేశారు అనిపిస్తుంది.
యుద్ధాలను ఆయుధాలతో కాదు, కానీ హీరో లతో గెలవచ్చు.
మరియు భారత సైన్యంలో హీరోలకి కొరత లేదు.
ఇది ఫైటర్ పైలట్ విక్రమ్ సింగ్ బాజ్.
కాల్చండి.
కాల్పులు ఆపండి.
యాంటీ-ఎయిర్ గన్ కాల్చడం ఆపండి!
విక్రం సర్ బయల్దేరడానికి సిద్దం గా వున్నారు.
కాల్పులు ఆపండి.
కాల్చండి.
పాకిస్తాన్ దాడికి రెండు వారాల ముందు.
మలయాళీ యోధులలో ఒక వర్గం ఉంది వారిని నాయర్స్ అని పిలుస్తారు.
నాటి చరిత్రతో 1000 సంవత్సరాలకు పైగా
వారు ఎప్పుడూ నమస్కరించలేదు లేదా వారి శత్రువు చేతిలో ఓడిపోలేదు.
లెఫ్టినెంట్ కల్నల్ నాయర్ ఈ సంప్రదాయాన్ని సజీవంగా ఉంచారు
కల్ నాయర్ ఇండియన్ ఆర్మీకి ప్రాతినిధ్యం వహిస్తున్నప్పుడు 1968 లో,
పాకిస్తానీ బాక్సర్ దవడ విరిగింది.
రింగ్(వలయం) యొక్క ఈ ఛాంపియన్
ఒక భిన్నమైన ముస్లిం అమ్మాయి జీనత్ ని చూసి తన హృదయాన్ని కోల్పోయాడు.
ఇదిగో విఘాకోట్ పోస్ట్.
మీ 120 మంది సైనికులతో ఈ పోస్ట్ బాధ్యత వహించండి.
- కేవలం 120, సర్? - అవును.
మరియు పాగి రాంచోడ్ భాయ్ సవ భాయ్ రబ్బరి మీకు సహాయం చేస్తారు.
పాగి?
రాంచోడ్ భాయ్ పగి
పాకిస్తాన్ సరిహద్దుకు ఉన్న అనుబంధ గ్రామం లో నివసించారు.
పాకిస్థానీ ఆర్మీ విందు కోసం జంతువులను డిమాండ్ చేశారు.
పాగి స్పష్టంగా తిరస్కరించాడు
మేము ప్రమాణం చేశాము.
అమాయక జంతువు యొక్క మారణకాండను ఎప్పటికీ అనుమతించవద్దు
పాగి జంతువుల మారణహోమాన్ని అనుమతించలేదు.
కానీ దాని బదులు గా ఐదుగురు పాకిస్తానీ సైనికుల ఊచకోత ను అనుమతించారు.
పగి, భారతదేశానికి వచ్చి రా లో చేరారు.
జై హింద్, సర్.
రా రాన్‌చోడ్ భాయ్‌ను చాలా క్లిష్టమైన ఆపరేషన్‌తో ప్రదానం చేసింది.
ఆపరేషన్ హూర్.
రాన్‌చోడ్ భాయ్ ఎడారి డేగ లాంటివారు.
అతను కచ్ మరియు సింధ్ మీద విస్తరించి ఉన్న ఎడారి యొక్క ప్రతి భాగాన్ని బాగా తెలుసుకున్నాడు.
అతను ఇసుక మీద అడుగుజాడల నుండి చెప్పగలడు
అది ఇండియన్ ఆర్మీ అయినా లేదా పాకిస్తానీ సైన్యం అయినా
అతని ఉద్యోగం ఆపరేషన్ హూర్‌లో పాకిస్తాన్ రహస్య ప్రదేశాలను గుర్తించడం.
మరియు కీలక సమాచారాన్ని సేకరించడం.
దాడికి 5 రోజుల ముందు.
ఎండి. హుస్సేన్ ఒమాని.
మిలిటరీ ఇంటెలిజెన్స్ హెడ్
మరియు భారతదేశ ప్రధాన శత్రువు.
ఈరోజు అతను సందేశాన్ని స్వీకరించడానికి వెళ్తున్నారు.
దీని కోసం అతను అనేక విరామం లేని రాత్రులు గడిపాడు.
భారతదేశానికి వ్యతిరేకంగా యుద్ధం చేయడానికి మాకు ఆదేశాలు ఉన్నాయి.
ఈ ఆపరేషన్ యొక్క సంకేతనామం చేంజ్జ్ ఖాన్
స్నేహితులారా, దయచేసి మీరంతా నాపై దృష్టి పెట్టండి.
నా సోదరుడు విజయ్ మరియు కోడలు ఉష కి శుభాకాంక్షలు
వారి 10 వ వివాహ వార్షికోత్సవం సందర్భంగా.
మరియు ఇప్పుడు సర్ అతని భార్య పట్ల భావాలను వ్యక్తం చేస్తాడు
చెప్పండి సార్.
♪ నీ కళ్లు తెలియజేస్తూనే ఉంటాయి ♪
♪ నేను ప్రేమలో ఉన్నాను అని ♪
♪ మీ మనోహరమైన కళ్ళు మరియు ఈ మాయా రాత్రి ♪
♪ నా హృదయం పోయింది ♪
♪ నా కొరకు ♪
♪ దేవుని కొరకు ♪
♪ మీ కన్నీళ్లు నాకు ఇవ్వండి ♪
♪ మరియు నా సంతోషాన్నిమీరు తీసుకోండి ♪
♪ ప్రపంచాన్ని విడిచిపెట్టి నాతో ఉండండి ♪
♪ మీ కన్నీళ్లు నాకు ఇవ్వండి ♪
♪ మరియు నా సంతోషాన్ని తీసుకోండి ♪
♪ ప్రపంచాన్ని వదిలివేయండి ♪
♪ మరియు నాతో ఉండండి ♪
బంకర్లలో మహిళలు మరియు పిల్లలు ఉన్నారు.
అబ్బాయిలు, ఇప్పుడు ఎయిర్‌ఫీల్డ్‌లో ఉన్నారు రండి!
- అవును అండి. - అవును అండి.
కదలు! కదలు!
పాకిస్తాన్ ఎయిర్ ఫోర్స్ యుద్ధ విమానాలు
పశ్చిమ భారతదేశంలో అనేక ఎయిర్‌ఫీల్డ్‌లు దూకుడుగా దాడి చేసారు.
మరియు మాకు భారీ నష్టం కలిగించింది.
కానీ వారు భుజ్‌కి చాలా నష్టం కలిగించ లేకపోయారు
కారణం? మా గాలి నిరోధక తుపాకుల స్థానం.
మేము ఇప్పుడు మా స్థానాలను మార్చుకోవాలి.
ఎందుకంటే వారు మళ్లీ దాడి చేయవచ్చు.
- అర్థమయిందా? - అవును అండి.
మా శాంతి సందేశానికి పాకిస్థాన్ యుద్ధ విమానాలు స్పందించాయి.
వీటి పై దాడి చేయడం ద్వారా, శ్రీనగర్, పఠాన్‌కోట్, అవంతిపూర్
ఉత్తరలై, జోధ్‌పూర్, అంబాలా ప్రీకోట్, జైసల్మేర్, అల్వారా మరియు భుజ్.
రేపు తెల్లవారి జాము యొక్క మొదటి కాంతితో
మేము వారికి తగిన సమాధానం ఇస్తాము.
- ఏమైనా సందేహాలు ఉన్నాయా? - లేదు అయ్యా.
- వినిపించడం లేదా. - లేదు అయ్యా.
- వినిపించడం! - లేదు అయ్యా.
పాకిస్తాన్‌ను పేల్చిన తర్వాత మీ ప్లాన్ ఏమిటి?
ఇంటికి వెళ్లి నా తల్లిని ఆమె మోకాలి ఆపరేషన్ కోసంతీసుకువెళతాను.
కనుచూపు లో లక్ష్యం ఉంది.
బల్లి జాగ్రత్త.
బల్జీత్. బల్జీత్, మీరు నా మాట వింటున్నారా?
బల్జీత్.
విక్రమ్, నేను సంప్రదించలేను, బల్జీత్.
సర్, అతను ఇక లేడు.
ఏమిటి?
విక్రమ్, మిషన్ విజయవంతమైంది.
తిరిగి రా. వెంటనే తిరిగి రండి.
ప్రధాన మంత్రి ఇందిరా గాంధీ ఒక సందేశాన్ని ఇచ్చారు.
మా సైన్యం త్వరలో తూర్పు పాకిస్తాన్ నుండి విముక్తి అవుతుంది.
పశ్చిమ పాకిస్తాన్ దారుణాల నుండికూడా.
భారతదేశం, తూర్పు మరియు పశ్చిమ పాకిస్తాన్‌లో
బల్లి ఎక్కడ ఉన్నాడు?
ఈ యుద్ధంలో. . .
దేవుడా. . .
"సృష్టించబడింది ఏదైనా నేడు లేదా రేపు నాశనం చేయబడుతుంది. "
"అన్ని చిక్కులను వదులుకోవడం కోసం భగవంతుని మహిమ స్తుతులు పాడండి. "
రాన్‌చోడ్ భాయ్, హూర్ ఆపరేషన్ ను ప్రారంభించండి.
హూర్ ఆపరేషన్ ను ప్రారంభించండి.
దాడికి 3 రోజుల ముందు.
ప్రియురాలా, బ్రిగేడియర్ బేగ్ మరియు తైమూర్ వచ్చారు.
గది నుండి బయటకు వెళ్లవద్దు.
పదిమంది మన గూఢచారులు
హమీర్, కర్సన్, నూరా
భీమా, అల్తాఫ్, విరాన్, జాహిర్, లతీఫ్
మీరామద్ మరియు అబ్బు
పాకిస్తాన్ కోసం కచ్‌లో పని చేస్తున్నారు.
మరియు ఈ రాత్రి అర్ధరాత్రి, వారు మాకు 3. 1 ఎం ఎచ్ జి వద్ద సందేశాన్ని ప్రసారం చేస్తారు.
ఆ తర్వాత మన వ్యూహాన్ని నేను నిర్ణయిస్తాను.
అల్లా అనుకుంటే, మనము రెండు రోజుల్లో మళ్లీ కలుస్తాము.
భారతదేశము యొక్క ధైర్యవంతురాలు. హీనా రెహ్మాన్.
పాకిస్తాన్‌లో హీనా మన గూఢచారి.
హీనా అన్నయ్య నజీర్ రెహ్మాన్ కూడా పాకిస్తాన్‌లో మన గూఢచారి నే.
మనము అతనితో ఏమి చేస్తాము?
అతడ్ని చంపు! అతడ్ని చంపు!
"ఆరాధనకు విలువైనది అల్లా తప్ప మరొకటి లేదు మరియు ముహమ్మద్ అల్లాహ్ యొక్క దూత. "
ఎండి. హుస్సేన్ ఒమాని అతనికి భయంకరమైన మరణాన్ని ఇచ్చారు.
ఆమె సోదరుడిని ప్రతీకారం తీర్చుకోవడానికి హీనా రా లో చేరింది.
హీనా యొక్క శత్రుత్వం పాకిస్తాన్ తో జాతీయమైనది.
అలాగే వ్యక్తిగత ఆసక్తి(విషయం)
మీ దివంగత సోదరుడి గురించి ఆలోచించి మీ ప్రతిజ్ఞను పునరావృతం చేయండి. . .
దేవుడా. . . మీ కోర్టులో నా కోసం ఒక స్థలాన్ని సురక్షితంగా ఉంచండి. .
నేను బ్రతికి లేకపోయినా
నా మాతృభూమిని క్షేమంగా ఉంచండి.
ప్రతి చుక్క రక్తం కుడా నేను నా భారతదేశానికి అర్పిస్తాను.
నేను నా జీవితాన్ని వదులుకోవాల్సి వచ్చినప్పుడు కూడా అది భారతదేశానికి సంబంధించినది కావాలి. .
అల్లా. . . ఇది నా ఏకైక కోరిక.
మరియు ఇప్పుడు నేను కోరుకుంటున్నది ఒక్కటే
మీ దయ త్రివర్ణ పతాకంతో చుట్టబడింది. .
కౌరవుల పది పావురాలు,
కౌరవులకు సందేశాన్ని అందిస్తాయి.
3. 1 ఎం ఎచ్ జి వద్ద, కురుక్షేత్ర పరిస్థితుల గురించి.
అవి 3. 3 ఎం ఎచ్ జి వద్ద ఉన్నాయి అని పాండవులు తెలుసుకోవాలి.
పాకిస్తాన్ గూఢచారులు మీ ప్రాంతంలో చురుకుగా ఉన్నారు.
పాకిస్థానీ గూఢచారుల యొక్క అన్ని స్థానాలన్ గుర్తించాము.
నూరా, భీమా, అల్తాఫ్, విరామ్, వాహిద్, లతీఫ్, విరామన్
మరియు థార్ పార్కర్ గ్రామానికి చెందిన అబూ.
వారు ప్రస్తుతం హమీర్ బిస్మిల్లా స్పైస్ ఫ్యాక్టరీలో ఉన్నారు.
హరిపర్ రవపర్ గ్రామానికి పడమర ఒక కిలోమీటర్ దూరం లో ఉంది.
మరియు వారు అర్ధరాత్రి ఒమానిని సంప్రదించడానికి వెళ్తున్నారు.
నేను పాగీతో అక్కడికి వెళ్తాను.
చింతించకండి సార్. మేం అక్కడే ఉంటాం.
రన్‌వే పై హెలికాప్టర్ బయల్దేరడానికి సిద్దం గా వుంది.
రోజర్, కానీ హెలికాప్టర్ ద్వారా ప్రయాణం ప్రమాదకరం కావచ్చు.
1965 లో పాకిస్తాన్ వైమానిక దళం కాల్చివేయబడింది
గుజరాత్ ముఖ్యమంత్రి
బల్వంత్ రాయ్ మెహతా విమానం ఈ ప్రాంతంలో ఉంది. .
కాబట్టి మీరు తప్పనిసరిగా జీప్‌లోనే ప్రయాణించాలి.
అయిపొయింది!
లక్ష్మణ్. మీరు ఎయిర్‌ఫీల్డ్‌లో వేచి ఉండండి.
విఘాకోట్ పోస్ట్ మీద ఎంతమంది భారత సైనికులుఉన్నారు?
పాగితో పాటు విఘాకోట్ పోస్ట్ వద్ద 120 మంది భారత సైనికులు ఉన్నారు.
మరియు 60 మంది సైనికుల బెటాలియన్ భుజ్ విమానాశ్రయంలో ఉంది. .
వారికి 90 మంది సిబ్బంది ఉన్నారు, మరియు
వారి కమాండింగ్ అధికారి విజయ్ కార్నిక్.
అక్కడ ఎవరో ఉన్నారు, నేను ఒక శబ్దం విన్నాను.
అతడ్ని చంపు.
కాంతి దీపాలు ఆపివేయుము!
హలో. హలో, కర్సన్.
అక్కడ ఏమి జరుగుతోంది, కర్సన్?
హలో, కర్సన్.
హలో
కోడ్?
"షాజహాన్ ప్రేమ చక్రవర్తి. "
"తాజ్ మహల్ ప్రేమకు చిహ్నం. "
తాజ్ మహల్ అయితే ప్రేమకు చిహ్నం
అప్పుడు భారతదేశం మీ తండ్రి.
ఎవరు మాట్లాడుతున్నారు?
మీ తండ్రి. విజయ్ కార్నిక్ ని.
భుజ్ ఎయిర్‌ఫీల్డ్ కమాండింగ్ ఆఫీసర్. . .
చెప్పండి.
మాకు పని చేయడానికి మీ భత్యం ఎంత?
మీ గూఢచారులను చంపడం ద్వారా నేను ఇప్పటికే నా భత్యం ను పొందాను.
మీరు మీ పరిమితులను దాటుతున్నారు.
మా పరిమితులు మీకు తెలియదు.
మేం గొప్పవారైన ఛత్రపతి శివాజీ మహారాజ్ కొడుకులము.
ఎవరైతే మొఘలులను మోకాళ్ల పైన కూర్చొనేలా కిందకు దించారో వారు.
మరియు భారతదేశ చరిత్రను అతని రక్తంతో తిరిగి వ్రాశారు.
ధన్యవాదాలు.
కల్నల్.
మన గూఢచారులు చనిపోతున్నారు.
భారత నావికాదళం మన యుద్ధ నౌకను ముంచివేసింది
మరియు కరాచీ పోర్టును కూడాధ్వంసం చేసింది.
ఢాకాలోని మా సైనికులు బట్టలు, చేతులు మరియు మందుగుండు సామగ్రిని స్వీకరించడం ఆపివేశారు.
భారత సైన్యం ఢాకా, చిట్టగాంగ్, మరియు సిల్హాట్ భద్రపరిచింది.
మరియు మేము మా స్వంత మనుషులతో అబద్ధం చెబుతున్నాము
పాకిస్తాన్ యుద్ధంలో గెలుస్తోంది.
నేను మిమ్మల్ని హెచ్చరిస్తాను, సర్.
ఒకవేళ భారత సైన్యం ఇలానే ముందుకు సాగడానికి కొనసాగితే
అప్పుడు ఖచ్చితంగా, మనము ఓటమిని రుచి చూస్తాము.
లేదు.
ఈ ఓటమిని విజయంగా మార్చడానికి మాకు మూడు మార్గాలు ఉన్నాయి.
ఒకటి
100 ట్యాంకులు మరియు 1800 దళాలు
లాంగివాలా నుండి ఢిల్లీ వైపు కవాతు చేస్తారు.
రెండవది, పి ఎం ఎస్ ఘాజీ ఐ ఎం ఎస్ విక్రాంత్ మునిగిపోవడం.
మరియు మూడు
ఆపరేషన్ చేంజ్ ఖాన్, భుజ్.
ఇది భారతదేశంలోని కచ్ ప్రాంతం.
ఈ ప్రాంతంలో 50 శాతం సముద్రంతో కప్పబడి ఉంది
మరియు మిగిలిన ప్రాంతం ఎడారితో కప్పబడి ఉంది.
మరియు ఈ వంతెనలు భారతదేశం లో కచ్ వద్ద కనెక్ట్ అవుతాయి.
సూరజ్బరి మరియు బనస్కాంత వద్ద.
మేము అకస్మాత్తుగా దాడి చేసి మరియు ఈ రెండు వంతెనలను పేల్చివేస్తే
ఈ ఐదు మార్గాలు మరియు భుజ్ రన్‌వే.
అప్పుడు కచ్ భారతదేశం నుండి వేరు చేయబడుతుంది.
ఒకవేళ భారత సైన్యం అయినా సముద్రం గుండానే వస్తుంది,
జామ్‌నగర్ లేదా పూణే
భుజ్ చేరుకోవడానికి వారికి 28-48 గంటలు అవసరం.
మరియు మా 100 ట్యాంకులు మరియు 1800 దళాలు
విఘాకోట్ నుండి హరమి నలను దాటుతాయి.
మరియు 18 గంటల్లో భుజ్ ను చేరుకుంటాయి.
మరియు దానిని నియంత్రించండి.
ఒకసారి భుజ్ విమానాశ్రయం మన నియంత్రణలో కి రాగానే
అప్పుడు భారతదేశము ఆట ముగుస్తుంది.
కాబట్టి, మీరు దేశద్రోహి.
నేను నిన్ను కాల్చే ముందు చివరిసారి చెప్పండి.
నేను నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాను.
కాబట్టి, నేను నిన్ను కాల్చగలను.
సర్
త్వరగా.
ఆమెను చుట్టుముట్టండి.
"నేను అక్కడ సాక్ష్యమిస్తున్నాను పూజకు ఎవరూ అర్హులు లేరు అని"
"అల్లాహ్ తప్ప, ఒంటరిగా, భాగస్వామి లేకుండా, "
"మరియు సాక్ష్యమివ్వడానికి ముహమ్మద్ ఒక (పి. బి. యూ. ఎచ్)"
"అతని సేవకుడు మరియు దూత. "
"నేను సాక్ష్యమిస్తున్నాను పూజకు అర్హులు ఎవరూ లేరు"
"అల్లాహ్ తప్ప, ఒంటరిగా, భాగస్వామి లేకుండా, "
"మరియు సాక్ష్యమివ్వడానికి ముహమ్మద్ (P. B. U. H)ఒక"
"అతని సేవకుడు మరియు దూత. "
జై హింద్!
మీ పైన సిగ్గు గా వుంది!
నీకు సిగ్గు లేదా?
ఒక ముస్లిం అయిఉండి కూడా, మీరు పాకిస్థాన్‌కు ద్రోహం చేశారు.
పాకిస్తాన్ ఇస్లాంకు అతి పెద్ద శత్రువు.
అందుకే జనరల్ తిక్క ఖాన్ మూడు మిలియన్ బెంగాలీ ముస్లింలను చంపారు.
ఇది ముస్లింలకు చేసిన ద్రోహం కాదా?
జై హింద్! !
క్షమించండి, మేము ఆమెను రక్షించలేకపోయాము.
సర్దార్జీ, నాకు ఏదైనా జరిగితే తర్వాత ప్రీటోను చూసుకోండి.
అలా అనకండి.
నా సింహం కళ్లలో దుఖం కనిపిస్తుంది.
నేను ప్రీటో గురించి ఆలోచిస్తున్నాను సార్.
ప్రీటో ఇప్పుడు నా కూతురు.
ఇది మన వైపు వస్తోంది.
♪ బండలా స్థిరంగా, ఎల్లప్పుడూ పోరాడటానికి సిద్ధంగా ఉంది. ♪
♪ ఇది మన మాతృభూమి, దాని కోసం మన జీవితాన్ని అర్పించవచ్చు ♪
పాకిస్థాన్ జెండా!
త్వరలో భారతదేశం మీదుగా ఎగురుతుంది!
మన ఫైటర్ జెట్‌లు 1000 బాంబులను పడేశాయి
మరియు భుజ్ ఎయిర్‌బేస్‌లో 50 టైం బాంబులను వేసి భుజ్ వైమానిక స్థావరాన్ని ధ్వంసం చేసింది.
ఇప్పుడు భుజ్ ఎయిర్‌బేస్‌లో ఏ విమానం కూడా బయలుదేరదు లేదా ల్యాండ్ అవ్వదు.
సూరజ్‌బరి మరియు బనస్కాంత వద్ద వంతెనలు కచ్‌ను భారతదేశంతో అనుసంధానించింది
మరియు భుజ్‌కు వెళ్లే ఐదు మార్గాలు
మా ఫైటర్ జెట్‌ల ద్వారా నాశనం చేయబడ్డాయి
మరియు భారతదేశం నుండి కచ్ ను మరియు భుజ్‌ను కత్తిరించారు.
మరో విషయం గుర్తుంచుకోండి.
రాత్రి 11 గంటలకు మేము ఇండియన్ చెక్ పోస్ట్ విఘాకోట్ వద్దకు చేరుకుంటాము.
120 మంది భారత దళాలు మరియు విఘాకోట్ పోస్ట్ వద్ద 1 పాగి ఉన్నాయి.
కాబట్టి, మాకు రెండు గంటలు మాత్రమే కావాలి భారతీయ చెక్ పోస్ట్‌ను నాశనం చేయడానికి.
సర్, హరమి నాలా ను దాటటం మనకు అతిపెద్ద కష్టం అవుతుంది.
ఒక చివర సముద్రం ఉంది.
మరియు మరొక వైపు ఊబి ఉన్నాయి.
సర్, మేము '65 లో హరమి నాలా ను దాటలేకపోయాము.
మనము బనస్కాంత మరియు భుజ్‌ను స్వాధీనం చేసుకోవడానికి ఎందుకు దారి మళ్లించలేము?
లేదు.
ఎందుకంటే మాకు కూడా ఆ మార్గం ద్వారా భుజ్ చేరుకోవడానికి 48 గంటలు కావాలి.
మరియు భారత సైన్యం అప్పటి వరకు ఉపబలాలను పొందవచ్చు.
మన దగ్గర ఇప్పుడు 100 ట్యాంకులు ప్రస్తుతం 1800 మంది దళాలు ఉన్నాయి,
మేము హరమి నాలాను రెండు గంటల్లో దాటితే
మరియు భారత సైనికులు అన్నింటినీ నిర్మూలించండి.
అప్పుడు మేము 1 కి కి చేరుకుంటాము.
విఘాకోట్ నుండి భుజ్ ఎయిర్‌బేస్‌కు 170 కిలోమీటర్లు అవుతుంది.
దీని అర్థం మనము ఉదయం 5 గంటలకు భుజ్ ఎయిర్‌బేస్‌పై నియంత్రణ తీసుకోవడంలో విజయం సాధిస్తాం.
అల్లా అనుకుంటే, మేము విజయం సాధిస్తాము.
విజయం. . .
మనది!
- విజయం. . . - మనది!
అవును, నేను సంతోషంగా ఉన్నాను.
సర్.
సర్. టీ.
1947 లో పాకిస్తాన్ మొండిగా ఉన్నప్పుడు మాతో విడిపోయారు.
మాకు బాగా తెలుసు మా సోదరుడు ఖాళీ చేతులతో పంపడం కంటే
మేము కొంచెం కన్నీళ్లతో మరియు 75 కోట్ల రూపాయలు వారిని పంపించాము.
మందుగుండు సామగ్రి మరియు పేలుడు పదార్థాలు కొనుగోలు చేస్తే
అదే డబ్బు మాపై వర్షం లా కురుస్తుంది.
ప్రపంచంలో ఏ దేశం కూడా దాని మర్యాద కోసం ఇంత పెద్ద ధర చెల్లించలేదు.
సర్, రన్ వే పూర్తిగా నాశనం అయింది.
నేలమాళిగ లో ఉన్న రాడార్ గది చెక్కుచెదరకుండా ఉంది.
కంట్రోల్ రూమ్ నుండి 20 మంది సిబ్బంది,
మరియు విమాన వ్యతిరేక సంస్థ నుండి 20 దళాల కి గాయాలయ్యాయి.
మరియు ఫైటర్ పైలట్ సాగర్ మెహతా కూడా గాయపడ్డాడు.
అతడిని ఆసుపత్రికి తీసుకెళ్లారు. ప్రస్తుతం ఎలాంటి ప్రాణనష్టం జరగలేదు.
- ఇమ్రాన్. - చెప్పండి.
ప్రతి ఒక్కరి కుటుంబాలకు తెలియజేయండి.
సరే అండి.
అది ఒక పేలిన టైమ్ బాంబ్.
- రజనీష్. - అవును అండి.
బాంబులను లెక్కించడం మరియు గుర్తించడం ప్రారంభించండి.
సరే, సర్.
లక్ష్మణ్. కాంట్రాక్టర్‌కు కాల్ చేయండి మరియు రన్‌వే మరమ్మతు చేయడం ప్రారంభించండి.
త్వరగా.
పాకిస్తాన్ జెట్‌లు జామ్‌నగర్ స్థావరానికి భారీ నష్టాన్ని కలిగించాయి. .
మేము వారికి తగిన సమాధానం ఇచ్చాము మరియు వారి ప్రణాళికలను భగ్నం చేశాము.
కానీ సార్, మేము బల్జీత్‌ను మరియు విక్రమ్ సింగ్ విమానాన్ని కోల్పోయాము.
విచారకరమైన వార్త.
మనము మరింత అప్రమత్తంగా ఉండాలి.
మీరు త్వరలో మీ తదుపరి ఆదేశాలను పొందుతారు.
సర్. . .
పాపా.
మౌలానా ఇటీవల పాకిస్తాన్ బాదిన్ నుండి నాకు వార్తలు ఇచ్చారు
అతను 100 ట్యాంకులు మరియు దాదాపు 1800 దళాలను చూశాడు.
విఘాకోట్ పోస్ట్ వైపు కవాతు చేశారు.
అవును, పాకిస్తాన్ విమానాలు వారి భద్రత కోసం గాలిని వెతుకున్నారు.
సర్, ఆపరేషన్ హూర్ ముగిసింది.
మాకు 120 మంది సైనికులు మరియు పాగి మాత్రమే ఉన్నారు
పాకిస్తాన్ 1800 దళాలు మరియు 100 ట్యాంకులు ని ఆపడానికి
మనము విఘాకోట్ పోస్ట్‌కు మరిన్ని దళాలను పంపాలి.
పాకిస్తాన్ ఎయిర్ ఫోర్స్ భుజ్ విమానాశ్రయంపై భీకర దాడి ప్రారంభించింది.
రన్‌వేను మరియు విమానాశ్రయాన్ని ధ్వంసం చేయడానికి.
విమానాలు అక్కడ నుండి బయల్దేరలేవు, ఇంకా లాండ్ అవ్వలేవు.
మేము అన్ని రూపాలను మరియు వారితో కమ్యూనికేషన్ కూడా కోల్పోయాము.
హెలికాప్టర్‌లను ఉపయోగించి విఘాకోట్ పోస్ట్‌కు నేరుగా మన దళాలను ఎందుకు పంపలేము?
అది సాధ్యం కాదు.
ఎందుకంటే పాకిస్తాన్ ఎయిర్ ఫోర్స్ ఈ ప్రాంతంలో చాలా అప్రమత్తంగా ఉంది.
అప్పుడు మనకు ఏ అవకాశం ఉంది?
కచ్‌లో 50 శాతం నీరు ఉంటుంది
మరియు మిగిలిన 50 శాతం ఎడారి.
కచ్‌ను భారతదేశంతో కలపడానికి రెండు వంతెనలు మాత్రమే ఉన్నాయి.
సూరజ్బడి మరియు బనస్కాంత.
వీటిలో ఐదు మార్గాలు భుజ్‌కు వెళ్తాయి.
కానీ పాకిస్తాన్ ఎయిర్ ఫోర్స్ మొత్తం ఐదు మార్గాలు మరియు భుజ్ విమానాశ్రయాన్ని నాశనం చేసింది
ఇప్పుడు మనకు వారితో మాట్లాడడానికి ఎలాంటి రూపాలు లేవు.
మనము మన దళాలను రాజస్థాన్, పూణే లేదా జామ్ నగర్ నుండి పంపినా
వారికి కనీసం విఘాకోట్ చేరుకోవడానికి 28 గంటలు పడుతుంది.
పాకిస్థాన్ సైన్యం వారి 100 ట్యాంకులతో మరియు 1800 మంది దళాలు రాత్రి 11 గంటలకు చేరుకుంటాయి.
పాకిస్తాన్ సైన్యం హరమి నాలాను దాటవచ్చు
మరియు 18 గంటల్లో భుజ్‌ను విమానాశ్రయాన్ని స్వాధీనం చేసుకోవచ్చు
మేము ఈ సమాచారాన్ని చాలా ఆలస్యంగా అందుకున్నాము.
మన దగ్గర విగాకోట్ వద్ద ఎన్ని దళాలు వున్నాయి?
పాకిస్తాన్ సైన్యం భుజ్ విమానాశ్రయంపై నియంత్రణ తీసుకుంటే
అప్పుడు వారు మాతో చర్చలు జరపడానికి ప్రయత్నిస్తారు
యుద్ధం ముగిసిన తరువాత, వారు 65 లో చేసినట్లుగా చేస్తారు.
అప్పుడు పాకిస్తాన్ సైన్యాన్ని ఆపడానికి ఏదో ఒక మార్గం ఉండాలి.
ఒకే ఒక మార్గం ఉంది.
భుజ్ విమానాశ్రయం కమాండింగ్ అధికారి విజయ్ కార్నిక్ రన్ వేను బాగు చేస్తాడు.
మేము జామ్‌నగర్ నుండి ఉపబలాలను పంపుతాము.
అప్పుడు వారు మన సైనికులతో పాటు కలిసి పాకిస్థానీ దళాలను ఆపుతారు.
ఎందుకంటే భుజ్ విమానాశ్రయంతో మనకు ఎలాంటి కమ్యూనికేషన్ లేదు.
దానికి కావలసినది చేయండి.
కానీ మన దళాలు తప్పక విఘాకోట్ పోస్ట్‌కు చేరుకోవాలి.
మీరు తలుపు తాళం వేశారు, కాదా?
గూఢచారులు పెర్ఫ్యూమ్ వాడరు.
అది చిన్న గాయం
కానీ మీకు అంతర్గత గాయాలు ఉండవచ్చు.
మీరు ఎక్స్-రే మరియు కొంత విశ్రాంతి తీసుకోవాలి.
సర్. . .
మేము యుద్ధంలో గెలిచిన తర్వాత, నేను ఎక్స్-రే తీయించు కుంటాను మరియు నాకు కావాల్సినంత విశ్రాంతి తీసుకుంటాను.
సర్, రన్‌వే చుట్టూ సుమారుగా 50 టైం బాంబులు ఉన్నాయి.
కానీ వాటిలో దేనిపైనా టైమర్ లేదు.
ఏ బాంబు ఎప్పుడు పేలుతుందో మాకు తెలియదు.
సర్. . . ఈ ప్రదేశాన్ని దాటి వెళ్లడం ప్రమాదకరం.
మన దగ్గర బాంబు డిఫ్యూజర్ సూట్ కూడా లేదు.
ఈ బాంబు చాలా శక్తివంతమైనది.
మీరు ఇనుప సూట్లు ధరించినా,
లేదా సిమెంట్ గోడ వెనుక దాక్కున్నా కూడా
అది ఇప్పటికీ మిమ్మల్ని ముక్కలు చేస్తుంది.
మనము చనిపోతాము అని విధి అయితే అప్పుడు మనల్ని ఎవరూ రక్షించలేరు.
అన్ని బాంబులను ఒకే ఫ్యూర్‌కు కనెక్ట్ చేయండి
మరియు వాటిని భూమి కింద పాతిపెట్టండి.
సర్.
40 మంది సైనికులు వీరమరణం పొందారు.
ప్రాంతాన్ని శుభ్రం చేయండి.
- ప్రాంతాన్ని శుభ్రం చేయండి. - సర్.
దీన్ని బాగు చేసి మరియు నన్ను ప్రధాన కార్యాలయానికి కనెక్ట్ చేయండి.
సరే అండి.
సర్. . .
మరాఠా బాగ్ ఇక్కడ ఉంది.
మరాఠా బాగ్, శత్రువు రాత్రి 11 గంటలకు విఘాకోట్ మీద ముట్టడి చేసి
ఉదయం 5 గంటలకు భుజ్ విమానాశ్రయాన్ని స్వాధీనం చేసుకోండి.
సర్. . .
అన్ని ప్రైవేట్ ఇంజనీర్లు మరియు కార్మికులు భుజ్ నుండి పారిపోయారు.
సైనిక కార్మికులను హెలికాప్టర్ ద్వారా పంపండి.
రెండు కంపెనీలు బాగు చేస్తున్నాయి
జైసల్మేర్, అమృత్‌సర్ ఇంకా ఇతర రన్‌వేలు.
వేకువజామున రన్‌వే మరమ్మతులు చేయకపోతే
అప్పుడు మనము కచ్‌ను శత్రువుల చేతిలో కోల్పోతాము.
-పూర్తిగా ఓడిపోతాము -సర్.
మేము ఇక్కడ జామ్‌నగర్‌లో ఉన్నాము. మరియు ఇక్కడ విఘాకోట్ ఉంది.
మనము దాడి చేయడానికి యుద్ధ విమానాలను ఉపయోగిస్తే
విఘాకోట్ పోస్ట్ వద్ద ఉన్న పాకిస్తాన్ విమానాలు మరియు దళాలు
అప్పుడు మన స్వంత దళాలు గాయపడే ప్రమాదం ఉంది.
మరియు పాకిస్తానీ విమానాలు మన విమానాలను కూల్చగలదు.
విఘాకోట్ మరియు భుజ్ మధ్య ఉన్న మార్గం తప్ప
పాకిస్థానీయులు భుజ్‌కు వెళ్లే అన్ని ఇతర మార్గాలను నాశనం చేశారు.
సర్, మనము మన దళాలను పంపితే
మాండవి, ముంద్రా, గాంధీధం, ద్వారా
వారు విఘాకోట్ చేరుకోవడానికి కనీసం 28-48 గంటలు తీసుకుంటారు.
సర్, మనకు ఇంకా ఒకే ఒక అవకాశం ఉంది.
కార్గో విమానాల ద్వారా భుజ్‌లో మన దళాలను మోహరించడం
జై హింద్, సర్.
మీ పోస్ట్‌కు దళాలను హెలికాప్టర్లను ఉపయోగించి పంపడంలో పెద్ద ప్రమాదం ఉంది.
కాబట్టి, భుజ్ విమానాశ్రయంలో 24 సమూహం తో దళాలు మోహరించబడతాయి.
48 దళాలతో జామ్‌నగర్ విమానాశ్రయం నుండి రెండు హెలికాప్టర్లు బయలుదేరాయి.
సర్. . .
మరియు 24 దళాలు మీ పోస్ట్ చేరుకోవడానికి సముద్ర మార్గం ఎంచుకున్నాయి.
మరియు పాకిస్తానీ దళాలను అధిగమించడానికి
ఈ దళాలను పౌర పడవల ద్వారా పంపబడ్డాయి.
వారు మీ పోస్ట్‌కు 4-8 గంటల లోపల చేరుకుంటారు
మీ పోస్ట్‌కు దళాలను పంపడానికి మనము ఎంత కష్టపడ్డామో అది అనవసరం.
మీ బలోపేతం కోసం 100 దళాలకంటే ఎక్కువ పంపలేము.
కచ్ మరియు భుజ్ యొక్క భద్రత మీ చేతుల్లో ఉంది.
పైగా మరియు వెలుపల.
సర్, మూడు బెటాలియన్లు, తో పాటు 100 మంది పాకిస్థాన్ సైన్యం
ట్యాంకులు దాడి చేయబోతున్నాయి మా పోస్ట్ రాత్రి 11 గంటలకు.
మేం నిలబడి పోరాడతాం.
అబ్బాయిలు. . .
భుజ్ ఎయిర్‌ఫీల్డ్‌లో విజయ్ కార్నిక్ రన్‌వేని రిపేర్ చేయనంతకాలం
మనము మరిన్ని ఉపబలాలను పొందలేము
మనము శత్రువులను దూరంగా ఉంచాలి.
ఇది ప్రమాదకరమైన పని అని నాకు తెలుసు.
మనము 120 మాత్రమే
మరియు శత్రువు ట్యాంకులతో పాటు వేల సంఖ్యలో ఉన్నారు.
కానీ నేను నా మాతృభూమికి వాగ్దానం చేసాను
మనము మన తలలు కోల్పోయినప్పటికీ
మన శరీరాలు పోరాడుతూనే ఉంటాయి.
మన శరీరంలో ఆఖరి చుక్క రక్తం వచ్చే వరకు
శత్రువు ఈ పోస్ట్ దాటి కచ్‌లో అడుగు పెట్టలేడు
మనలో మనమే ఒక వాగ్దానం చేద్దాం. . .
- మనము సవాలు చేస్తాము! - మరణం!
- కీర్తి! - మాతృభూమి!
తుఫానులో చిక్కుకున్న ఇల్లు లాగ రన్‌వే ధ్వంసం చేయబడింది.
ఇలాంటి విధ్వంసం ఎలాంటి వారినైనా నిరుత్సాహపరుస్తుంది.
అప్పుడు అకస్మాత్తుగా నాకు ఒకరు గుర్తు వచ్చారు. .
ఒక మహిళ.
ఎందుకంటే విరిగిన చొక్కా బటన్ నుండి విరిగిన ధైర్యం వరకు
మహిళలు ఏదైనా పరిష్కరించగలరు.
గుజరాత్ యొక్క సింహం; సుందర్ బెన్.
- వర్ధిల్లాలి. . . - సుందర్ బెన్!
జై హింద్! జై! జై గర్వి గుజరాత్!
హింస పాపం.
కానీ శ్రీకృష్ణుడు చెప్పాడు
ఒకరి ప్రాణాలను కాపాడడం కోసం హింసకు పాల్పడడం.
సరైనది.
ఈ గ్రామానికి చెందిన చాలా మంది పురుషులు
జీవనోపాధి కోసం చాలా దూరం ప్రయాణించారు. .
నా భర్త లాగా.
ఈ గ్రామంలో మహిళలు, పిల్లలు మరియు పాత వ్యక్తులు మాత్రమే ఉన్నారు.
మా అత్తగారు ఎప్పుడూ ఆందోళన చెందుతుంటారు
ఒక వేళ మనము సమస్యను ఎదుర్కోవాల్సి వస్తే మనము ఏమి చేయాలి అనే దాని గురించి. .
కానీ నేను ఆమె ఆందోళనలను అన్నీతొలగించాను.
నేను చిరుతను చంపేశాను.
ఇప్పుడు నేను రావణుడిని కూడా చంపాలనుకుంటున్నాను.
ఆకాశంలో సూర్యుడు ప్రకాశిస్తున్నంత కాలం
భారతదేశం అంతే ప్రకాశవంతంగా ప్రకాశిస్తుంది.
జై శ్రీ రామ్!
సర్, రన్ వే మరమ్మతు చేయగలిగిన కార్మికులందరూ భుజ్ నుండి పారిపోయారు.
కాబట్టి నేను నిర్ణయించుకున్నాను,
రన్‌వే మరమ్మతు చేయడానికి పొరుగు గ్రామం నుండి పౌరుల సహాయం తీసుకోవాలని.
మీరు యుద్ధ సమయంలో పౌరులను ఉపయోగించకూడదు.
దాడి సమయంలో ఎవరైనా వారి జీవితాలు కోల్పోతే
అప్పుడు మీరు కోర్టు మార్షల్‌గా మారవచ్చు.
సర్, కోర్టు మార్షల్‌గా ఉండడం లో నాకు అభ్యంతరం లేదు.
కానీ నేను భుజ్‌ని శత్రువు చేతుల్లోకి పడనివ్వను.
ఇది అసాధ్యమైన పని, స్క్వాడ్రన్ నాయకుడు.
నేను మరాఠీని. నేను నా జీవితాన్ని వదులుకోగలను కానీ నా మాటను కాదు
సుందర్‌బెన్, దేశానికి మీరు కావాలి.
జాదవ్జీ సోదరుడు.
అవును, బెన్.
30 నిమిషాల తర్వాత మేజర్ సార్‌ని ఆలయానికి తీసుకురండి.
పాకిస్తాన్ సైన్యం కచ్‌ను స్వాధీనం చేసుకోవడానికి వస్తోంది.
భారత సైన్యాన్ని మన వద్దకు సహాయం కోసం రావడాన్ని ఆపడానికి
పాకిస్తాన్ విమానాలు భుజ్ ఎయిర్‌స్ట్రిప్‌ను ధ్వంసం చేశాయి.
భారత సైన్యానికి సహాయం చేయడానికి నేను ఎయిర్‌స్ట్రిప్ను మరమ్మతు చేయబోతున్నాను.
మీరు నాతో వస్తారా?
ఎందుకు అందరూ నిశ్శబ్దంగా ఉన్నారు?
దేశానికి మన అవసరం ఉంది.
పాకిస్థాన్ విమానాలు బాంబులు విసురుతున్నాయి.
మనం చనిపోయినట్లయితే మన పిల్లలకు ఏమి జరుగుతుందో ఊహించండి.
ప్రపంచమంయొక్క శ్రేయోభిలాషి శ్రీకృష్ణుడు
అతను మనకు ఎలాంటి హాని జరగనివ్వడు.
కానీ మనం మన దేశానికి సహాయం చేయకపోతే
మరియు శత్రువు నియంత్రణలోకి తీసుకుంటాడు.
అప్పుడు మనం అందరం కలిసి విషాన్ని మింగాల్సి వస్తుంది. .
ఎందుకంటే శివుడు మనకి సహాయం గా రాడు.
ప్రతి ఒక్కరూ బహిరంగంగా తొలగించబడతారు.
అప్పుడు శ్రీకృష్ణుడు మన గౌరవాన్ని కాపాడటానికి రాడు.
కానీ మనం ఈ నిరంకుశుల తో పాండవుల లా పోరాడతామని ప్రతిజ్ఞ చేస్తే
అప్పుడు శ్రీకృష్ణుడు మనకు మార్గనిర్దేశం చేస్తాడు.
ఒక నిమిషం ఆగు.
నా స్నేహితుడు చెప్పేవాడు. . .
ఒకవేళ నేను సరిహద్దు లో చంపబడితే నా చివరి శ్వాస
అప్పుడు నన్ను తిరిగి నా తల్లి వద్దకే పంపండి.
నన్ను వరుడి లా చూడాలనేది ఆమె కల.
ఆమె కోరికను నిజం చేయండి.
నన్ను వరుని లా తయారు చేసి ఊరేగింపు లా తీసుకువెళ్ళండి.
గ్రామం అంతటా త్రిప్ప్పి, నా తల్లికి చెప్పండి,
మీ కొడుకు వరుడిగా వచ్చాడు. . . అని. .
అతని దగ్గర వధువు లేనప్పటికీ
కానీ ఈ ఊరేగింపు గర్వం తో కూడుకున్నది.
మా నాన్న. . .
ఒక జాలీ పాత సైనికుడు.
త్రివర్ణాల ఎత్తుగా ఎగిరినప్పుడు తిరిగి రండి అని ఆయన చెప్పేవారు.
లేదా మీరు దానిలో చుట్టి ఉన్నప్పుడు.
నేను అతని మాటలను గుర్తుపెట్టుకున్నాను.
ఎప్పటికీ శత్రువుకు నా వెన్ను చూపలేదు.
దేశం కోసం నా ఛాతీ లో బుల్లెట్ కూడా తీసుకున్నాను.
నా కిడ్ బ్రదర్
అతను నా వాగ్దానాన్ని నిలబెట్టుకుంటాడా అని అడగండి.
సరిహద్దులకు వాగ్దానం చేశాడు.
ఒక కొడుకు చనిపోతే మరొకరు అతని స్థానం తీసుకుంటారు.
నా చెల్లెలు. . . చెప్పు. . .
ఆమె బహుమతి నాకు గుర్తుంది.
కానీ దురదృష్టవశాత్తు
నేను ముందుగా నా మాతృభూమికి నా వాగ్దానాన్ని నిలబెట్టుకోవలసి వచ్చింది.
బావి దగ్గర ఉన్న ఇంటిని మిస్ చేయవద్దు.
అక్కడే ఆమె నివసిస్తోంది
నేను జీవించడం మరియు చనిపోవడం కోసం వాగ్దానం చేశాను.
ఆమె కన్నా ఆమె మాతృ భూమి నే ముందు వస్తుంది అని చెప్పండి.
నేను మరొక వాగ్దానం కోసం ఒక వాగ్దానాన్ని ఉల్లంఘించాను.
ఒక చివరి విన్నపం, ఒక చివరి కోరిక.
నా మరణానికి సంతాపం చెప్పవద్దు.
నేనే ఈ బలిదానాన్ని ఎంచుకున్నాను.
నేను చనిపోయే వరకు జీవిస్తాను.
నా పేరు సైనికుడు.
నేను మరియు నా బృందం సుందర్ బెన్‌తో కలిసి ఎయిర్‌స్ట్రిప్ ను పునర్నిర్మాణం చేస్తాము.
మీరు నాకు సహాయం చేసినా, చేయకపోయినా.
విజయ్
నేను మీకు సహాయం చేస్తాను.
నేను మరియు నా మొత్తం బృందం ఎయిర్‌స్ట్రిప్‌ను పునర్నిర్మించడానికి మీకు సహాయం చేస్తుంది.
అప్పుడు మీ డ్రమ్స్‌ను వెంట తెచ్చుకోండి.
ఒకసారి ఎయిర్‌స్ట్రిప్ పునర్నిర్మించబడడం పూర్తి అయిన తర్వాత మనము వేడుక జరుపుకుంటాము. .
♪ గుర్రాల, ఏనుగుల, పల్లకీ ♪
♪ శ్రీకృష్ణుడికి మహిమ ♪
♪ శ్రీకృష్ణుడి మహిమ ♪
♪ ఓ ప్రభూ, ఓ దాత, ఓ సృష్టికర్త ♪
♪ ప్రపంచాల రక్షకుడు, నిర్భయమైన వ్యక్తి ♪
♪ ఓ దేవుళ్ల దేవుడు ♪
♪ ఓ దయగల వ్యక్తి ♪
♪ తెలివైనవాడా, సర్వజ్ఞుడా ♪
♪ ఓ సంపద ఇచ్చేవాడా, దయగలవాడా ♪
♪ ఓ చెడును నాశనం చేసేవాడా సంతోషాన్ని ప్రసాదించేవాడా ♪
♪ ఓ బలం మరియు శౌర్యం ఇచ్చేవాడా ♪
♪ మన ప్రయత్నంతో మనం విజయం సాధించవచ్చు ♪
♪ మానవత్వం యొక్క కాంతి చాలా దూరం వ్యాపిస్తుంది ♪
♪ దైవిక కాంతిలో మనము చల్లగా ఉండచ్చు ♪
♪ చీకటిని నిర్మూలించండి ♪
♪ చరిత్ర ప్రతి క్షణం సృష్టించబడుతుంది ♪
♪ మరియు సంబంధాలు చెక్కుచెదరకుండా ఉంటాయి ♪
♪ దయ ప్రతిచోటా పాటించాలి ♪
♪ మానవులు తమ మార్గాన్ని తెలుసుకోవాలి ♪
♪ ప్రతి అమ్మాయి తెలివిగా ఉండాలి ♪
♪ మరియు ప్రతి అబ్బాయి దృఢంగా ఉండాలి ♪
♪ మన త్రివర్ణ మే ఆకాశం కంటే ఎత్తుగా ఎగరండి ♪
♪ మరియు మా భూములను పుష్కలంగా ఆశీర్వదించండి ♪
♪ సూర్యుడి వరకు ఆకాశంలో ప్రకాశిస్తుంది ♪
♪ అలాగే ఓ మాతృభూమి ♪
♪ అలాగే ఓమాతృభూమి ♪
ఒక మహిళకు ఆమె ఇల్లు అత్యంత విలువైనది
రన్‌వే నిర్మించడానికి మనకు ఇటుకలు మరియు రాళ్లు అవసరం
భుజ్ యొక్క మహిళలు వారి స్వంత చేతులతో వారి ఇళ్ళ ను పడగొట్టారు.
భారతదేశం తరువాత నే ఏదైనా అని నిరూపించారు.
సముద్ర నీరు అధిక ఆటుపోట్ల సమయంలో
కాలువ ద్వారా ఎడారిలో నెమ్మదిగా ప్రవహించి
అర్ధరాత్రి నాటికి తగ్గుతుంది.
మనం సముద్ర నీటిని సిమెంట్‌తో ఎందుకు అడ్డుకోకూడదు.
మరియు ఆనకట్ట కట్టండి.
బృహత్తరమైన ఆలోచన.
మనము నాటాలి
ల్యాండ్ మైన్స్, ట్యాంక్ వ్యతిరేక గనులు మరియు ఆనకట్ట కింద డైనమైట్.
ఎప్పడైతే పాకిస్తాన్ సైన్యం ఆనకట్టను దాటడానికి ప్రయత్నిస్తుందో
మేము దానిని పేల్చివేస్తాము.
రండి.
వకార్, సోమనాథ్‌తో వెళ్లండి.
లఖ్‌పాత్ మాత, నో మ్యాడ్ మరియు నల్లియా నుండి మీకు వీలైనన్ని సిమెంట్ బ్యాగులను తీసుకునిరండి.
మరియు అనేక బారెల్స్ పెట్రోల్, డీజిల్ మరియు ఇంజిన్ ఆయిల్ కూడా తీసుకుని రండి.
సరే అండి.
సర్, 10 బారెల్స్ పెట్రోల్, డీజిల్ మరియు ఇంజిన్ ఆయిల్ ఉంచండి
లఖ్‌పాత్ సోడా ఫ్యాక్టరీలో.
- సర్. . . - చెప్పు.
కుండ చౌకికి ట్రక్కును తీసుకెళ్లండి
అక్కడ డైనమైట్‌లను, యాంటీ ట్యాంక్ గనులను తీసుకోండి.
ల్యాండ్ మైన్స్ మరియు పేలుడు పదార్థాలు మీరు పొందవచ్చు.
సర్.
శ్రీ గురు గోవింద్ సింగ్ అతని జీవితకాలంలో 21 యుద్ధాలు పోరాడారు.
అతను ఎప్పుడూ కూడా ఓడిపోలేదు.
అతను మహిళల ఆస్తి, లేదా సంపద కోసం ఈ యుద్ధాలు చేయలేదు.
అతను తన మతం కోసం ఈ యుద్ధాలు చేశాడు.
భారతదేశం యొక్క ఉనికి రక్షించడానికి మరియు కాపాడడానికి.
గురు గోవింద్ సింగ్ మరియు అతని కుటుంబం భారతదేశాన్ని రక్షించడానికి అనేక త్యాగాలు చేసింది.
ఇప్పుడు మనం అదే భారతదేశం కోసం పోరాడాలి.
అవసరమైతే మనము త్యాగం కూడా చెయ్యాలి.
నీ పేరు అంతటా. . .
మనము విజయం సాధిస్తాము!
విజయ్ కార్నిక్ రన్‌వేని రిపేర్ చేస్తున్నాడు కనుక నేను ఈ విమానాన్ని అక్కడ ల్యాండ్ చేయబోతున్నాను.
ఈ విమానం ల్యాండింగ్ సురక్షితంగా ఉండే అవకాశాలు,
మన మనుగడ కు ఒక శాతంత మాత్రమే వుంది.
మీపై ఎలాంటి ఒత్తిడి లేదు.
ఆ 250 దళాలు మాత్రమే
వారి జీవితానికి విలువ ఇవ్వని వారు ఈ మిషన్‌లో నాతో కలవచ్చు.
ఇమ్రాన్, పిల్లలు అందరినీ బంకర్లలో కి తీసుకుని వెళ్ళండి.
ఇక్కడ అందరి భార్యలను పిలవండి.
సరే అండి.
స్వామినారాయణ ఆలయంలో అందరి భోజనం ఏర్పాటు చేయమని ఉషకు చెప్పండి
- మమ్మల్ని ఇక్కడ తిరిగి కలుసుకోండి. - సరే, సర్.
లక్ష్మణ్, అన్ని ట్రక్కులు మరియు జీపుల హెడ్‌లైట్‌లను ఆన్ చేయండి
మరియు వాటిని రన్‌వే వైపు సూచించండి.
సర్!
ఈ మిషన్‌లో మీతో రావడానికి 250 కి బదులుగా, 500 దళాలు సిద్ధంగా ఉన్నాయి.
సన్నాహాలు చేయండి.
సర్!
ఈ సైరన్ మోగినప్పుడు
అంటే శత్రు విమానాలు మాపై దాడి చేయడానికి వస్తున్నారు.
మీరు ఈ సైరన్ విన్న వెంటనే, మీరు ఎయిర్‌స్ట్రిప్ నుండి శుభ్రం చెయ్యండి.
మరియు లక్ష్మణ్ చేసినట్టుగానే చేయండి.
లక్ష్మణ్.
ప్రమాదం ముగిసిన వెంటనే
మీరు మరొక సైరన్ వింటారు.
మీరు పనికి తిరిగి వెళ్లాలని అర్థం.
సరే, చార్లీ.
సరే మరియు బయటకు.
హెలికాప్టర్ల ద్వారా భుజ్ విమానాశ్రయానికి మేము మరింత దళాలను పంపలేము.
ఎందుకంటే పాకిస్థాన్ నేవీ మా హెలికాప్టర్‌ను పేల్చివేసింది.
మరియు వారు పడవలో 12 దళాలను కూడా పేల్చారు.
సిక్కు రెజిమెంట్ కోసం ప్రయాణిస్తోంది.
విక్రమ్ సింగ్, భుజ్ విమానాశ్రయంలో విమానం ల్యాండింగ్ చాలా ప్రమాదకరమైనది.
సర్, ఆందోళన చెందాల్సిన అవసరం లేదు.
వేగంగా. వేగంగా.
మీరు చెప్పిన గుర్తుల ప్రకారం దళాలు ఏర్పాటు చేయబడ్డాయి.
జై హింద్ సర్.
సర్. . .
నా సింహం కళ్లలో దుఃఖం కనిపిస్తుంది.
సర్, ఈ విమానం 500 దళాలను తీసుకెళ్లలేదు.
మేము భారాన్ని తగ్గించాలి.
మేము సోడా సీసాలు ఉంచాము
ఒక్కొక్కటి 30 అడుగుల లోతు లో పెట్రోల్ మరియు ముడి చమురుతో నింపి ఉంది.
మేము ఈ సీసాలను శత్రువు ల పైన విసిరేసి మరియు వారిపై కాల్పులు జరుపుతాము.
మరియు ఈ సీసాలు పది బుల్లెట్లుగా సమానంగా ఉపయోగపడుతుంది.
ఇది శత్రువుకు మరింత నష్టం కలిగిస్తుంది మరియు మనము తక్కువ బుల్లెట్లను వృధా చేస్తాము.
- అర్థమైందా? - సరే అండి.
20 మంది సైనికులు నాతో కాలువకు ఆ వైపున ఉంటారు.
ఆనకట్టపై 20 దళాలు
మరియు మిగిలినవి పగి తో కాలువ యొక్క ఈ వైపు ఉంటాయి.
కాల్పులు జరిపిన తరువాత మేము మా స్థానాలను మారుస్తూనే ఉంటాము.
- ఏమైనా సందేహాలు ఉన్నాయా? - లేదు అయ్యా!
- వినిపిస్తోందా. - లేదు అయ్యా!
- వినిపిస్తోందా! - లేదు అయ్యా!
మంచిది.
ఇది మీ నకిలీ పాకిస్తానీ ID.
మీ పేరు జమీల్ ఖాన్.
అది పాకిస్థాన్ ఫిరంగి కాల్పుల సైన్యం.
ట్యాంకుల శబ్దాన్ని అణచివేయడానికి.
పాకిస్తాన్ సైన్యం యొక్క కోడ్ పదం మీకు గుర్తుందా?
సరే అండి.
మా వ్యూహం ప్రకారం
నేను పాకిస్తానీ ట్యాంకులను ఒకే పంక్తి గా తయారు చేస్తాను.
సరే.
కాంతి దీపాలు ఆపివేయుము.
పరుగెత్తండి!
లక్ష్యం!
సర్, మనము దానిని మళ్లీ పునర్నిర్మించుకుంటాము.
నేను చెప్పింది సరైనదేనా, సోదరి?
అవును, మనము దానిని మళ్లీ పునర్నిర్మించుకుంటాము!
పాకిస్థాన్ విమానాలు మళ్లీ మాపై దాడి చేశాయి.
సర్, మేము రెండు పాకిస్థాన్ విమానాలు కాల్చివేసాము.
పాకిస్తాన్ విమానాలు 25 బాంబులను విసిరాయి
వాటిలో ఒకటి రన్‌వేపై పడింది మేము దానిని పునర్నిర్మాణం చేస్తున్నాము.
మరియు 20 అడుగుల బిలం ఏర్పడింది.
సర్, మా విమానాలు ఉంచినట్లయితే భుజ్ విమానాశ్రయం మీద తిరుగుతోంది
అప్పుడు వారి విమానాలు మళ్లీ దాడి చేయడానికి ధైర్యం చేయదు.
మరియు మేము పాడైపోయిన వాటిని ఎలాంటి ఆటంకాలు లేకుండా తిరిగి పునర్నిర్మించగలము.
సరే, స్క్వాడ్రన్ లీడర్.
అనార్కలి.
అక్బర్ ప్రియురాలు.
నువ్వు ఎక్కడి నుండి వస్తున్నావు?
విఘాకోట్ పోస్ట్.
అక్కడ ఎన్ని దళాలు నియమించబడ్డాయి?
నేను ఈ వార్త ప్రధాన కార్యాలయానికి ఇవ్వబోతున్నాను.
వారి ఉద్దేశాలు ఏమిటి?
వారు ఏ వ్యూహాన్ని ప్లాన్ చేస్తున్నారు?
వంతెన రెండు వైపులా పేలుడు పదార్థాలు ఉన్నాయి
కాబట్టి, మీరు వంతెనను ఉపయోగించాలి.
మంచిది.
సమాచారం అందిచినందుకు ధన్యవాదములు.
వీడ్కోలు.
నీకు ఆ దేవుని దీవెనలు దయతో కూడాఎప్పుడు ఉండాలి.
1500 మంది భారత సైనికులు అక్కడ నియమించబడ్డారు.
సరే అండి.
మేము దీని గురించి హెచ్చరించాము కాబట్టి మనం అప్రమత్తంగా ఉండాలి.
ఓ దేవత కర్ణి
నేను నా దేశ గౌరవాన్ని, మరియు నా గౌరవాన్ని మీ చేతుల్లో పెడుతున్నాను.
నేను యుద్ధంలో గెలిచిన రోజు మాత్రమే నేను ఈ తలపాగా ధరిస్తాను. .
అమ్మవారి మహిమ.
"మండుతున్న తుపాకులతో కాల్పులు జరపడానికి శత్రువు సిద్ధంగా ఉన్నాడు. "
"మరియు నేను ప్రతి బుల్లెట్ తీసుకోవడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాను. "
"మేము అవసరమైతే చివరి రక్తం బొట్టు వరకు పోరాడతాము""
"నా జీవితాన్ని త్యాగం చేయాలనే కోరిక నా మనసులో ఉంది. "
"శత్రువు ఎంత ధైర్యంగా ఉందో చూద్దాం. "
నేను చెప్పనంత వరకు ఎవరూ కాల్పులు జరపరు.
సరే, సర్. అయిపొయింది.
కాల్చు!
వెంటనే ట్యాంక్‌ను ఎడమ వైపుకు తరలించండి.
డామ్మీట్. కాల్పులు జరపండి.
కాల్చు. !
ఆ వృద్ధుడు మాకు ద్రోహం చేశాడు.
అతను మాకు అబద్ధం చెప్పాడు. అతను మమ్మల్ని మాయ చేశాడు.
శత్రువుపై ఆరోపణలు.
చింతించకండి.
ఇవి మా విమానాలు.
దయచేసి. . .
కాల్చు! కాల్చు!
అన్ని ట్యాంకులను ఎడమ వైపుకు తిప్పండి.
ఇక్కడ వెండి నిర్మాణం జరిగింది.
సర్, ల్యాండింగ్ కోసం రన్‌వే సిద్ధంగా ఉంది.
అవును, మరాఠా బాగ్.
ఎగరడానికి సిద్ధంగా ఉంది సార్.
క్లియర్. పునరావృతం.
500 దళాల బరువు చాలా ఎక్కువ, సర్.
విక్రమ్, అక్కడి నుంచి 50 మంది సైనికులును తగ్గించండి.
సరే, సరే సార్.
మీరందరూ మీ జీవితాలను పణంగా పెట్టాలి.
ఒకే రాత్రిలో రన్‌వేను మరమ్మతులు చేశారు.
భారతదేశం ఎల్లప్పుడూ మీకు రుణపడి ఉంటుంది.
మీ అందరికీ నేను నమస్కరిస్తున్నాను.
విక్రమ్ సింగ్ 450 దళాలతో బయలుదేరింది.
వాహనాలను సిద్ధంగా ఉంచండి.
కాబట్టి, దళాలను వెంటనే విఘాకోట్ పోస్ట్‌కు పంపబడచ్చు.
సరే, సర్.
♪ సూర్యుడు మీ ముఖానికి అభిషేకం చేస్తాడు ♪
♪ ప్రతి శాఖ మీపై పూల వర్షం కురిపిస్తుంది ♪
♪ గాలులు మీ గదులను నింపాయి ♪
♪ వర్షపు చుక్కలు మీ పాదాలను కడుగుతాయి ♪
♪ నమస్కారం గణపతిదేవా ♪
♪ నమస్కారం గణపతి దేవా ♪
సర్, స్క్వాడ్రన్ లీడర్ విక్రమ్ సింగ్.
వెండి నిర్మాణం.
మరాఠా బాగ్, మేము ల్యాండ్ చేయడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాము.
మచ్చలు ఇంకా ఎండిపోలేదు.
భూమి జాగ్రత్త. అంతా మంచి జరుగుగాక.
కానీ నా విమానం యొక్క ముందు చక్రం దెబ్బతింటుంది.
దయచేసి రన్‌వేపైకి ట్రాలీతో రండి
బాంబు దాడిలో ట్రాలీ నాశనం చేయబడింది
నేను నా ట్రక్కు సిద్ధం చేసే వరకు గాలిలో తిరుగుతూ ఉండండి.
ట్రక్కు వేగం 120 కి చేరుకాగానే నేను వెంటనే నా కండువా ఊపుతాను.
మీరు మీ ముందు టైర్‌ను ట్రక్ క్యాబిన్ మీద ల్యాండ్ చేయవచ్చు.
అంతా మంచి జరుగుగాక.
సరే.
సోదరుడు.
విమానం ట్రక్కులో దిగగానే
ట్రక్కు వేగం 400 కిలోమీటర్లకు పెరుగుతుంది.
ట్రక్కుల టైర్లు పేలిపోతాయి. ఇది ప్రమాదకరం.
ఈ ల్యాండింగ్ సాధ్యం కాదు సోదరా.
మీరు తండ్రి మాటలు మర్చిపోయారా?
మరాఠాలకు రెండు విషయాలు మాత్రమే తెలుసు.
చనిపోవడం లేదా చంపడం.
♪ హాయిల్ భవాని ♪
♪ దేశానికి నా ఊపిరి ♪
♪ మేము దానిని మా జీవితాలతో తిరిగి చెల్లిస్తాము ♪
♪ మేము మనుషులుగా జన్మించాము ♪
♪ మరియు అమరవీరులుగా బయలుదేరండి ♪
♪ దేశానికి నా ఊపిరి ♪
♪ మేము దానిని మా జీవితాలతో తిరిగి చెల్లిస్తాము ♪
♪ మేము మనుషులుగా జన్మించాము ♪
♪ అమరవీరులుగా బ్రతుకుతాము ♪
♪ మేము తూటాల లాలి వింటూ విశ్రాంతి తీసుకుంటాము ♪
♪ మా తల్లికి కొడుకుగా జన్మించారు ♪
♪ అయితే మనం మట్టి కుమారులుగా చనిపోతాము ♪
♪ మీరు మా గురించి ఆలోచించినప్పుడల్లా బాధపడకు, ఓ మాతృభూమి ♪
♪ మేము మళ్లీ మా నిద్ర నుండి తిరిగి నిన్ను రక్షించడానికి వస్తాము ♪
♪ దేశానికి నా ఊపిరి ♪
♪ మేము దానిని మా జీవితాలతో తిరిగి చెల్లిస్తాము ♪
♪ మేముమనుషులుగా జన్మించాము ♪
♪ మరియు అమరవీరులు అవుతాము ♪
♪ మేము తూటాల లాలి వింటూవిశ్రాంతి తీసుకుంటాము ♪
♪ మా తల్లికి కొడుకుగా జన్మించారు ♪
♪ అయితే మనం మట్టి కుమారులుగా చనిపోతాము ♪
♪ మీరు మా గురించి ఆలోచించినప్పుడల్లా బాధపడకు, ఓ మాతృభూమి ♪
♪ మేము మళ్లీ మా నిద్ర నుండి తిరిగి నిన్ను రక్షించడానికి వస్తాము ♪
♪ ప్రతి జన్మలో నా మాతృభూమి యొక్క సైనికుడు గా నేను ఉండాలనుకుంటున్నాను ♪
భారతదేశం సంతోషంగా తన సొంత భూమిని పండిస్తోంది.
వారు ఎవరి భూమి నీ దోచుకోవడానికి ఇష్టపడరు.
యుద్ధంలో గెలిచిన తర్వాత కూడా
తూర్పు పాకిస్తాన్ మీద నియంత్రణ మేము స్వాధీనం చేసుకోలేదు.
బదులుగా, మేము కొత్త దేశము బంగ్లాదేశ్ ని సృష్టించాము.
ఎవరికి చెందిన దేశం వారికి తిరిగి వచ్చింది. .
ప్రపంచం యొక్క భూగోళశాస్త్రం శాశ్వతంగా మారిపోయింది.
మరియు శ్రీమతి గాంధీ తో టీ పంచుకోవడం యాహ్యా ఖాన్ గారి కల
అది ఎప్పటికీ నిజం కాలేదు.
సర్. టీ.
అభినందనలు.
బాగా చేసారు.
♪ నా భూమి ♪
♪ నేను నీ అహంకారం కోసం జీవిస్తున్నాను ♪
♪ ఏదీ విలువైనది కాదు ♪
♪ నా దేశం నేల కంటే ♪
♪ మీ కాంతి ప్రకాశవంతంగా ప్రకాశిస్తుంది ♪
♪ మీ గాలి నన్ను సజీవంగా ఉంచుతుంది ♪
♪ నువ్వు నా స్వర్గం ♪
♪ మరియు నేను మీ చిన్న పక్షి ♪
♪ ఇది నా అభ్యర్థన ♪
♪ మీ వెలుగుకి దూరంగా నేను అదృశ్యం కావాలి ♪
♪ దేశానికి ఎప్పుడైనా గుర్తుకి వస్తే ఆలోచిస్తుంది ♪
♪ వారి దేశం కోసం ఒకరు ఎలా నశించారు ♪
♪ నా పేరు కూడా ప్రస్తావించాలి ♪
♪ ఓ నా దేశం ♪
♪ నేను నీ అహంకారం కోసం జీవిస్తున్నాను ♪
♪ ఏదీ విలువైనది కాదు ♪
♪ నా దేశం నేల కంటే ♪
♪ మీ కాంతి ప్రకాశవంతంగా ప్రకాశిస్తుంది ♪
♪ మీ గాలి నన్ను సజీవంగా ఉంచుతుంది ♪
♪ నువ్వు నా స్వర్గం ♪
♪ మరియు నేను మీ చిన్న పక్షి ♪
♪ మీ కీర్తి ఎల్లప్పుడూ ఉంటుంది రంగురంగులగా ఉండండి ♪
♪ త్రివర్ణ మే ఆకాశం కంటే ఎత్తుగా ఎగరండి ♪
♪ జీవిత సమృద్ధితో నన్ను ఆశీర్వదించండి ♪
♪ లేదా బలిదానం చేసుకునే సంకల్పం ♪
♪ మీరు ఏది ఎంచుకున్నా నేను అంగీకరిస్తాను ♪
♪ నార వస్త్రంలో ఉన్నా ♪
♪ లేదా కవచ ముక్కలో ♪
♪ నేను చుట్టబడినట్లు అంగీకరిస్తున్నాను మీరు ఎంచుకునే ఏదైనా లో ♪
♪ నా భూమి ♪
♪ నేను నీ అహంకారం కోసం జీవిస్తున్నాను ♪
♪ ఏదీ విలువైనది కాదు ♪
♪ నా దేశం నేల కంటే ♪
♪ మీ కాంతి ప్రకాశవంతంగా ప్రకాశిస్తుంది ♪
♪ మీ గాలి నన్ను సజీవంగా ఉంచుతుంది ♪
♪ నువ్వు నా స్వర్గం ♪
♪ మరియు నేను మీ చిన్న పక్షి ♪