టామ కలానసీస జాక రెన
మాక డీల విమాన దళ బేస టాంపా, ఫలోరిడా
నదిలో పనికి సొక - ఆర పడవ అయితే మెరుగగా ఉండేది.
ఏం పడవ?
మనం అసలు అకకడికి వెళళదదు కూడా.
మనం ఎకకడికి వెళతుననాం, సెంటరలా లేక దకషిణ అమెరికానా?
మన గమయం గురించి ఎవరు ఏం చెపపారు?
నాకెంత సపానిష వచచని అడిగావు, గురతుందా?
మనం మెకసికోని ఇపపటలో ఆకరమిసతామని అనుకోలేదు.
నా బటటలు బాగాలేవు.
నేను చూసుకుంటాను.
నీకు కిటికీ పకకన సీటు కావాలంటే
తవరగా వెళళి విమానం ఎకకు.
యు ఎస ఎ ఎఫ
నీ పేరు ఏంటి?
మారకస.
లేదు, నీ కాల సెన.
నాది కయోటే.
అకకడ ఉనన ఆ వెధవ పేరు, డిసకో.
బలాక మాంబా.
కిల బిలలో ఉమా థురమనలాగానా.
లేదు కోబిలాగా.
అవును, అది చెతత.
అది కుదరదు. నువవు పడవ నడుపుతావు కదా?
అవును, ఎస డబలయూ సీ సీ.
-సరే, నువవు డరెవరువా? -అవును.
ఉబెర. అది నీ పేరు.
ఊబరా? చెతత. బలాక మాంబా.
కషమించు, ఉబెర, కానీ నీ పేరు చెతత ఉబెర.
రెండు నిమిషాలు.
దిగాలసిన పరాంతానికి పది కిలోమీటరలుంది.
విననాము.
హే, అంత కంగారెందుకు పడుతుననావు? ఇంతకు ముందు ఇలా దూకావుగా.
అవును, ఎపపుడూ.
నీకేమీ కాదు.
-బెక నడిపినటటే. -అవునా?
నిజంగా కాదు కానీ కాసత ఆతమ విశవాసం పెంచుదామని అననాను.
ఆ లాకెట ఎకకడిది?
మా నానన ఉంగరం. నావల అకాడమీది.
సరే, అది జాగరతతగా ఉంచుకోవోయ,
ఏ వెధవనెనా సపృహ తపపేలా కొటటడానికి పనికొసతుంది.
దూకవలసిన పరాంతానికి చేరుకుంటుననాం.
పద, వెధవ!
సరే!
సరే, పద!
వెనిజులా కరేబియన సముదరం తీరం పెన
పదండి, వెధవలలారా!
దూకండి!
నువవు తొందరగా దూకితే మంచిది, లేదా చాలా దూరం ఈదాలి.
యాహూ, వెధవ!
అబబా.
పటటుకుననా, బాస.
హే, కొతతవాడా.
పడవలో రంధరం ఉంది.
ఇతని పేరు ఉబెర.
లేదు, అది కాదు.
ఉబెర, నాకది నచచింది.
ధనయవాదాలు.
అయయో! ఎలకటరానిక పరికరాలు తడిచిపోయాయి.
మనం తీరానికి 20 కిలోమీటరల కంటే ఎకకువ దూరంలో ఉననాం.
చాలా దూరం ఈదాలి.
ఫెబరగలాస పగిలింది, కానీ నేను దానని బాగుచేయగలను.
దీనని బాగుచేయడానికి ఎంతసేపు అవుతుంది?
అంతా పడవ దిగండి.
దీనని ముంచుతావా ఏంటి?
అంతా ముందు పడవ దిగండి.
పద. పడవ దిగు.
యు. ఎస. దౌతయకారయాలయం కరాకస, వెనిజులా
మన ఘనత వహించిన పోలీసు దళాల అలుపులేని కృషి వలల,
నేను ఇది గరవంగా పరకటిసతుననాను,
యు. ఎస. సెనెటర జేమీ మోరెనోని హతయ చేసిన కిరాతకులు. . .
దేవుడా. ఎవరెనా ఈ చెతతని నమముతారా.
. . . పటటుబడడారు.
ఇంటరాగేషనలు ఎలా జరుగుతుననాయి?
ఆ భవనంలో 50కంటే ఎకకువమంది సథానికులు పని చేసతుననారు, అందరినీ పరశనిసతుననాం.
వారిలో ఒకకరు కూడా రేయేస గూఢచారి కాదని చెపపాలనుంది,
కానీ అది నిజం కాదు.
సరే, నీ మాజీ భారయ బాగా నటిసతుంది.
అవును.
తన పని తాను బాగా చేసతుంది.
నీ వీపు ఎలా ఉంది?
ఫరలేదు, తగగిపోతుంది.
ఎడమ కంటలో దెబబ తగగిన వయకతి కోసం నా మనుషులు అనని ఆసుపతరులు వెతుకుతుననారు.
జిమ, నీకు ఎలా ఉంది?
నేను బాగుననాను.
నేను చేరుకునేలోగా వాళళు వెళళిపోయారు.
-రెన పెనే ఎకకువ పరభావం పడింది. -సరే.
నాతో పాటు రండి, ఇదదరూ.
మీకు ఇది అబదధం అని తెలియాలి.
ఎఫ ఏ ఎల చాలా చినన లెఫటిసట విపలవకారులు.
అమెరికా వయతిరేకత అనేది వారి రకతంలో లేదు.
ఒపపుకుంటుననాను.
కరాకస నగరం నడిబొడడులో యు. ఎస. సెనెటరల పె రహసయ మెరుపు దాడి
వారి శెలి కాదు, వారికంత నెపుణయం లేదు.
అందుకే, పరధాన కారయాలయానికి సంబంధించినంత వరకు,
పని ఆపమని పంపిన మెమోను నేను అసలు చూడలేదు.
-నువవు జోసటని కలిసావు. -సర.
తను నవారో.
వాళళు మనతో తీరం దగగరకు వసతారు.
తీరం దగగరకా?
నువవు కారగో దించే రేవుకి వెళళి,
ఒక దకషిణ ఆఫరికా నేరసథుడిని ఎదురకుని,
కంగారు పడి, అకసమాతతుగా చావాలని అనుకుంటుననావా?
అది మనం తపపనిసరిగా వెళళి చూడాలనుకుంటా.
ఎసపరంజా,
పిలలలకి జయూస తీసుకువసతావా?
మళళీ హయామ మాంసమా, అమమా?
-నాకు అదంటే విసుగొసతుంది. -నాకు హయామ ఇషటం.
నువవే నినన అది కావాలననావు.
అది నినన.
మరి నిననటికి, ఇవాళటికి మధయ ఏం జరిగింది?
నాకు అది ఇవాళ వదదు.
ఐలీ, సంతోషించు. మనం హామ తినగలుగుతుననామంటే అదృషటవంతులం.
తినడానికి సరిపడా తిండిలేని వాళళు ఈ దేశంలో చాలామంది ఉననారు.
-ఈ హయామ వాళళకి తినిపించు. -ఇంక చాలు.
ఇవాళ నువవు హయామ తింటే, రేపు నీకు కావలసింది అడుగవచచు.
మేము సిదధంగా ఉననాం, శరీమతి బొండేల.
జయూస తాగడం మరచిపోకండి.
వెళదాం.
హే ఐలీ, ఇలా రా, తలలీ.
నువవు నా పరాణం. నీ రోజు బాగుండాలి.
-నీ రోజు కూడా. -కారలోస! ఇలా రా.
అమమకి బె చెపపకుండా వెళతుననావా?
నువవంటే నాకు ఇషటం.
-బోలెడు నేరచుకో. -అలాగే.
బె, అమమా.
శుభోదయం, ఆలబరటో.
అందరికీ సాండవిచ అందేలా చూసుకో.
-శుభోదయం, రోడరిగో. -శుభోదయం, శరీమతి బొండేల.
నాకు హయామ ఇషటం!
ఇషటపడితేనే మంచిది.
-మన పరిసథితి ఎలా ఉంది? -అదభుతంగా ఉంది.
రేయేస సంఖయలు తగగిపోతుననాయి
ఇంకా గత వారం నుండి మనకు నాలుగు పాయింటలు పెరిగాయి.
నిజానికి మీరు గెలవగలరని కొనని వారతా పతరికలు అంటుననాయి.
ఈ దేశంలోవి కాదు.
వెనిజులాలోని వారతా పతరికలు కాదు, కానీ పెరు,
కొలంబియా, అరజెంటీనావి.
నేను చెపపింది విననారా?
మనకి గెలిచే అవకాశం ఉంది.
నీ కోటు, బయాడజి తపపకుండా వేసుకోవాలని అంటుననాడు.
"మారటెన హౌగలయాండా"?
అవును, పూరతిగా అరథవంతంగా ఉంది.
సరే, ఇకకడ పారక చెయయి. సింకోపాలమాస సరిగగా ఇకకడే ఉంది.
హే.
అతను ఎలా ఉననాడు?
రెనా? ఏమంటుననావు?
అతను, సెనెటర సననిహితులు. తనకి ఇది మరీ వయకతిగతమెనదా?
లేదు, తను సంభాళించుకోగలడు.
సులేమాన టాసక ఫోరసలో మేమిదదరం కలిసి పని చేసాం.
ఇంకా?
మెటరో సటేషనలో సులేమానని వెంటాడింది ఇతనే.
అతనని కాలచి, చంపాడు.
వాళళు ఎవరెనా కానీ, చాలా వయవసథీకృతంగా ఉననారు.
వాళళు నేల కూడా ఊడచేసారు.
సరే, ఇకకడి నుండి బెటికి వెళదాం.
వాళళు నదికి ఎగువగా వెళళారని మనకు తెలుసు.
మా ఎస ఏ డి సేన రెండు గంటల కింద రంగంలోకి దిగారు.
ఒరినోకో నది మొదలలో ఆగి ఉననారు.
ఆగు, నీ దగగర పడవ ఉందా?
ఉంది. నలుగురు మనుషులు కూడా.
-నువవు ఏమీ చెపపలేదు? -నువవు అడగలేదు.
అడవిలో రాలీయింగ పాయింటకి నాకు ఎనిమిది అంకెల గరిడ ఇచచారు.
నేను వారిని కలిసి, తరువాత కారగో డిపోకి నది ఎగువకి వెళతాను.
సరే, అయితే, నేనూ నీతో వసతుననాను.
మెక,
నువవు సటేషన ఛీఫవి.
అవును. మానవ వనరులు ఎకకువుంటే నషటం లేదు.
నాకు కనీసం పరతి రెండు గంటలకి పరిసథితి నివేదికలు కావాలి.
తపపకుండా.
నేను నడుపుతాను.
నినను ఎంత మిస అయయానో నీకు చెపపానా?
ఇంకా లేదు.
అయితే, నా పేరు ఇక బలాక మాంబాగా ఉండవచచా?
నీకు ఉబెర సెలెకటగా పదోననతి ఇసతుననాం.
మీరాఫలోరెస కరాకస, వెనిజులా
15TH బరత డే ఎంజాయ చేసావా?
అది చాలా గొపప పారటీ.
ఎసమరాలడాకి నచచిందా?
తనకి చాలా నచచింది.
అననిటికంటే ముఖయంగా, కలుడియా చాలా సంతోషించింది.
నా పె నిఘా ఉందని నీకు ఎవరు చెపపారు?
బాసటాస.
అతనికి ఎలా తెలుసతుంది?
అతనని తకకువ అంచనా వేసతుననావు.
లేదు.
నేను అతనికి ఖచచితంగా ఎంత విలువ ఇవవాలో అంత ఇసతాను.
నాకు అమెరికన సెనెటర గురించి ఎందుకు చెపపలేదు?
నీకు ఏం చెపపలేదు?
అతనని నేను చంపలేదు.
మరి ఈ బలవంతపు నేర అంగీకారాలు ఎందుకు?
బహుశా నా పని నాకంటే బాగా నువవే చేయగలవేమో?
నువవూ, కాసాండరా అదే కదా చెపపింది?
అబబా.
-నువవు ఆ మాట అననావా? -లేదు, నేను అనలేదు!
నాకు కోపం వచచింది.
నా సలహాకి ఎపపుడూ విలువ ఇచచేవాడివి.
అవును.
కానీ నీలా కాకుండా,
నాకు ఉననత నెతిక విలువలు కలిగి ఉండేంత పరిసథితి లేదు.
ఫరలేదు. నువవు చాలా ఒతతిడిలో ఉననావని నాకు తెలుసు.
నాకు తెలుసు.
కటియాలో మన చిననతనం గురతుందా?
పరతి ఆదివారం చరచికి వెళలాలసి వచచేది.
మనతో బలవంతంగా పరారథన చేయించేవారు. ఆ పరారథన గురతుందా?
కొరొమోటో యొకక అతయంత పవితరమెన కనయ. . .
దయ గల మాత. . .
మా పరియమెన వెనిజులా దేశానని నీ చేతులలో పెడుతుననాము.
పరారథన తరువాత, పరతి ఒకకరు తమ ఇంటి బెట నెవేదయం పెటటేవాళళు.
కొనని పళళు, ఆహారం, వారి వదద ఉంది ఏదెనా.
రమ కూడా.
తరువాత ఒకరోజు,
నేను నెవేదయాలు దొంగిలిసతుంటే నువవు ననను పటటుకుననావు.
నువవు ఆకలితో ఉననావు.
ఇదదరం ఆకలితో ఉననాం.
అవును, కానీ నువవు ఆకలిని పటటించుకోలేదు.
నువవు నాతో అననీ వెనకకి ఇపపించావు, ఒకకో ఇంటికి.
నువవు నాకు చెపపావు,
"వెనిజులా మన కుటుంబం, మిగవెల" అని.
గురతుందా?
నికోలస. . .
చిననతనంలో కూడా,
నువవు వెనిజులా పటల నీకు బాధయత ఉననటటు భావించావు.
నేను అలాగే భావిసతాను.
ఎపపటికీ.
అవును.
నాకు తెలుసు.
మనం చేరుకుననాం.
ధనయవాదాలు, రోడరిగో.
శుభోదయం, ఎలా ఉననారు?
ఇకకడికి వచచినందుకు ధనయవాదాలు.
శుభోదయం, అందరికీ.
మిమమలని ఇకకడ చూడడం బాగుంది.
వెనిజులా మీ వెనకాల ఉందని మీకు తెలియాలి అనుకుననా.
ధనయవాదాలు, ఇంకా ఇకకడికి వచచినందుకు థాంకస.
వాళళు నీ కోసం ఎదురు చూసతుననారు, గలోరియా.
ఇకకడికి వచచినందుకు ధనయవాదాలు.
-నాతో ఒక ఫోటో దిగుతారా? -తపపకుండా.
-ధనయవాదాలు. -కషమించాలి, మాకు ఆలసయం అవుతుంది.
శుబోదయం, ఎలా ఉననారు?
హాయ, అందరికీ.
వచచినందుకు అందరికీ ధనయవాదాలు.
ఇకకడ ఉననందుకు అందరికీ ధనయవాదాలు.
మీరు సిదధంగా ఉననారా? సూటిగా మాటలాడడానికి వెళతుననారు.
ననను ఏం చేయమంటావు?
ఏదెనా మయాజిక చేసి, ట జనానని ఉతసాహపరచనా?
ఓరి దేవుడా.
ఇపపుడు నా మాట నమముతారా?
వాళళు ఇకకడికి మీ కోసం వచచారు.
మీకు చెపపానుగా, మనం గెలవగలమని.
సరే, నేనిక వెళళడం మంచిది. ధనయవాదాలు.
నా పరజలారా. . .
నేను పరెసిడెంటగా పోటీ చేయాలనుకుననపపుడు,
అది నిరసనగా చేసాను.
అది నేను నాకోసం,
ఇంకా నా భరత సేరిగో గౌరవారథం చేసాను,
తను ఒక రాతరి కనిపించకుండా పోయాడు,
తరువాత తనను చూసి ఇపపటికి ఏడాది అయయింది.
కాబటటి ఇకకడికి వచచినందుకు అందరికీ ధనయవాదాలు.
పరెసిడెంట రేయేస మారపు గురించి,
విపలవం గురించి మాటలాడుతాడు,
కానీ అతనికి నిజంగా విపలవం వదదు.
నిశబదంగా ఉండడానికి నిరాకరించినందువలల
మాయం అయిన సేరిగోలాంటి
డజనల కొదదీ కనిపించకుండా పోయిన
దేశభకతులను మీరు గమనించడం అతనికి ఇషటం లేదు.
మనం వెనిజులాలో ఆకలి, జబబులు, అవినీతి వలల
భరిసతునన బాధల గురించి
అతను వినాలనుకోవడం లేదు!
కానీ అతను ఒక ముఖయమెన విషయానని మరచిపోయాడు.
మన చరితర.
సెమన బొలివార ఒకసారి అననాడు,
"సవేచఛని పరేమించే పరజలు
చివరికి ఎపపుడూ సవేచఛ పొందుతారు! "
ఇంకా ఇది. . .
ఇది మన దేశం,
మనం దీనని వెనకకి తీసుకుంటాం!
ఐకమతయంగా ఉనన జనం ఎపపుడూ ఓడిపోరు!
సరే, నీకు ఎలా ఉంది?
నేను బాగుననాను.
నాతో ఏమెనా మాటలాడాలా?
లేదు.
ఇదిగో, ఇవి పారేసుకుననటటు ఉననావు.
నువవు తెలుసుకోవలసింది ఏదెనా ఉంటే,
నీకు చెపపేవాడిని.
ఆరినోకో నది నెరుతి వెనిజులా
సరే, పద వెళదాం.
ఈ చెతత దోమలు.
అవి నినను కనీసం ముటటుకోవడమే లేదు.
నేను లూయిసియానా వాడిని.
టరకీలో, నువవు సినసినాటీ వాడివని చెపపావు.
ఏదెనా నమమేసే అబబాయివి నువవేనా, మేధావి?
నేను బెలలా చేస వాడిని, అది నయూ ఒరేలనస శివారలలో ఉంటుంది.
బయూ తతవంనా నరాలలో నిండి ఉంది.
అంటే, అది అనవసరం,
ఎందుకంటే దోమలు కారబన డె ఆకసెడకి ఆకరషించబడతాయి,
పుటటిన సథలానికి కాదు.
సరే, అందరూ అనుకునేటటు కాకుండా, దోమలకు విపరీతమెన దృశయ తీకషణత ఉంటుంది.
-వాటికి రంగు ఇషటం. -అది నిజమా?
అవును, వాటికి నా గురించి నిజం తెలుసు కాబటటి నాతో పెటటుకోవు.
ఆ నిజం ఏంటి?
నేను తిరిగి కుడతాను.
ఇదిగో చేరుకుననాం.
బాస ఇకకడే ఉననాడు.
సరే ఉబెర, మమమలని ఇటు వెపుకి తిపపు, సరేనా?
మీ వెధవ మొహాలని మళళీ చూడనని నిజంగా ఆశించాను.
అవును, నేను కూడా.
ఇంకా అరథశాసతరపు డాకటరుగారు
మీరెతే నాకు ఒకకసారి కూడా సటాకల గురించి సలహా ఇవవలేదు.
నువవు నిజంగా మంచి ఎస&amp; పి 500 సూచిక నిధి కొనుకకోవడమే అసలు రహసయం.
అదా నువవు చెపపేది, ననను ఈ చెతత నదిలో ఇంత దూరం లాకకొచచింది
నేను చెతత సూచిక నిధి కొనుకకోవాలని చెపపడానికా?
దేవుడా! పెగా, నేను దోమల మందు సపరే తెచచుకోలేదు.
-ఇదిగో, నాది తీసుకో. -ధనయవాదాలు.
నువవు తిరిగి కుడతావా?
ఇకకడునన ఈ చిననదాని పేరు కయోటే.
ఈ యోధ యువరాణి పేరు డిసకో.
ఇకకడ ఉననది ఉబెర డూబర.
మనలని ఎకకడికి కావాలంటే అకకడికి తీసుకెళతాడు.
-అంతే కదా, ఉబెర? -అతనేమంటే అది.
సరే, ఒకటి సపషటం చేసతాను.
ఇది ఇంటలిజెనస నిఘా మాతరమే. మీ ఇషటం వచచినటటు చేయదదు.
మన మీద కాలపులు జరిపితే తపప కాలచదదు, సరేనా? అరథమెందా?
లోపలికెళళాలి, బెటికి రావాలి, అలాగే చేసతుండాలి.
ఒకకసారి లోపలికి వెళళాక, ఒకటి, రెండు కంటెయినరలు తెరిచి,
అకరమ ఆయుధ సామగరి ఉందేమో చూదదాం.
రెన, ఇకకడ, రేడియేషన సథాయిలు తనిఖీ చేసతాడు.
నేను కొనని ఫోటోలు తీసతాను. మిగిలిన వారంతా పరిధి భదరత చూసుకోవాలి.
తరువాత మనం ఇంటికి వెళతాం.
మనం ఇకకడికి వచచాం అనన విషయం కూడా ఎవరికీ తెలీదు.
ఏవెనా పరశనలు ఉననాయా?
మీ అందరికీ తెలిసినటటు,
మనకు వాయుదళ మదదతు లేదు.
అంటే, అడవిలోకి పోవడానికి, బెటికి రావడానికి, ఈ పడవే మన ఏకెక మారగం.
తను చెపతునన తీరును బటటి, పిలలలూ వెధవవేషాలు వేయదదు.
సరే, ఇది చేదదాం.
ఇది బాగుంది, పని చేసే రాతరి నీతో ఇకకడ ఉండడం.
ఏమెనా జరిగిందా, మిగవెల?
మన ఇంటలో బగస పెటటారు.
వాళళు అననీ వింటుననారు.
ఎవరు వింటుననారు?
నాకు తెలీదు.
అమెరికనలు అని నికోలస అంటుననాడు.
ఏం నమమాలో నాకు తెలీటలేదు.
అయితే, మనం ఏం చేదదాం?
మరియాకి చెపదామా?
అంతా మామూలుగా ఉననటటు నటించాలి,
కానీ తను ఏమంటుందో మనం గమనించాలి, అదీ నికోలస గురించి మాటలాడినపపుడు.
తను కూడా లకషయం కావడం ఇషటం లేదు.
తనను ఎందుకు లకషయం చేసతారు?
నికోలస ఆమెకు అంకుల.
అతను మరియాకు ఏమీ జరగనివవడు.
మనం మన హకకులను రాషటరానికి ఇచచేది,
రాషటరం మనలని జాగరతతగా చూసుకుంటుందని.
కానీ విషయం అది కాదు.
ఇకకడ పరశన ఏంటంటే, జనానికి రాషటరం అంటే ఎందుకు ఇషటం?
చూసావా?
-నువవు ఏం మొదలుపెటటావో చూడు. -అయితే ఏంటి?
ఒక విషయం సపషటంగా చెపతాను. పరపంచం చాలా హింసాతమకమెంది.
తమను ఎవరో ఒకరు కాపాడుతుననారని పరజలు భావించాలసిన అవసరం ఉంది.
-మాకస వెబర. -మాకస వెబర.
మీకు రాషటరం నిరవచనం తెలుసు కదా?
తన భూభాగంలోని నివాసితులకు వయతిరేకంగా భౌతిక శకతిని ఉపయోగించడానికి,
బెదిరించడానికి, లేదా అధికారమివవడానికి పరతయేక హకకు కలిగిన సంసథ.
గుతతాధిపతయం దాని శకతిని నిరణయిసతుంది.
ఎవరెనా ఇతనికి ఇంకొంచం మందు పోయండి.
లేదు, అతనికి ఇంకాసత మందు పోసతే, ఇంకా మాటలాడుతూనే ఉంటాడు!
అదిగో మందు!
ఛీరస, మితరులారా!
సరే, ఇకకడ.
వాళళు దాదాపు కంటెయినరలననీ ఎగువ భూమికి తరలించినటటు ఉననారు.
నదిలో ఈ భాగంలో నీటి ఒరవడి అనూహయంగా ఉంటుంది,
కాబటటి వాళళు కంటెయినరలని తరలించడంలో అరథం ఉంది.
ఎస ఏ డి ఫోటోల పరకారం,
పరధాన శిబిరం ఇకకడి నుండి వాయువయానికి 400 మీటరల దూరంలో ఉంది.
సరే, ఉబెర, మన దిశ మారచు.
మమమలని దకషిణానికి 500 మీటరల దూరంలో దింపు.
సరే, మీకొక దురవారత చెపపాలి.
దిగిన తరువాత రేడియోలు పని చేయటలేదు.
-కాబటటి, మనం రేడియోలు లేకుండా వెళళాలి. -అరథం అయయింది.
ఒకవేళ మనం విడిపోతే, మీరంతా ఎకకడి వారకకడ ఉండండి.
ఈ ఐ ఆర బీకనలు మమమలని సరిగగా మీరునన చోటికి తీసుకొసతాయి.
సరే.
హే, మన వదద సమాచార పరికరాలు లేవు కాబటటి,
మేము రావడం చూడగానే, తవరగా వెళళడానికి సిదధంగా ఉండు.
-విననావా? -విననాను.
మంచిది.
విదేశీ సెనిక పరాంగణం
సరే, శిబిరం చివర ఆ కంటెయినరలు చూసారా?
మనం లోపలికి వెళళి, బెటికి వచచేయవచచు.
పదండి.
గెగర ఏం చూపిసతుంది?
ఏమీలేదు.
అసలు ఇది ఏంటి?
ఎవరో వసతుననారు.
డాకటర, మనం వెళళాలి. వెంటనే!
అబబా!
పద.
ఉండు.
ఇంకా కొనని కంటెయినరలు ఉననాయి.
ఆయుధాలు లేవు, డాకటర.
నువవు తపపు నిరణయం తీసుకుననావు. ఇక మనం వెళళాలి.
అతను అసలు ఎకకడికి వెళతుననాడు?
రెన!
అమమోనియం నెటరేటా?
ఇలా రా.
నువవా?
చేతులు తల మీద పెటటుకో.
ఇంకా కాఫీ బీనస కోసం వెతుకుతుననావా?
-ఒంటరిగా వచచావా? -లేదు.
తుపాకీ కిందికి దించు.
నిదానంగా.
డాకటర, ఈ వెధవ సంగతి నువవు చూసుకుంటావా?
మనకి ఏం దొరికిందో చూడండి.
వాడిని బంధించు.
ఎవరు నువవు?
నా మాట విను.
రేయేస అడవిలో ఏం చేసతుననాడు?
హే, ఈ వెధవని చంపి, పారిపోదాం.
అతను నిరాయుధ సెనికుడు. మనం అతనని చంపకూడదు.
సరే, వాడిని ఎటటి పరిసథితులలో మనతో తీసుకువెళళం.
మనకు ఇందుకు సమయం లేదు.
అడిగింది విననావుగా, మితరమా, అడవిలో ఏం చేసతుననావు?
-పొయయి చావు. -సరే.
నేను చావాలా? నువవు ఏ చేతతో కాలుసతావు?
-దేవుడా! -చినన శబదం వచచినా, ఇంకోటి తీసేసతాను.
అతను ఎవరో తెలుసుకోవాలని అనుకుననావు కదా?
డిఎనఎ.
మోకాళళ మీద కూరచో.
పద వెళదాం.
అయయో!
-నువవు బాగుననావా? -బాగుననాను. పడవలోకి ఎకకు.
-పద. మనం వెళలాలి. -నీకు చెపపాను, నేను బాగుననాను!
నేను కూడా నీకు చెపపాను. నేను నీ కింద పని చేయటలేదు. పద.
వాళళని నదిలోకి తిరిగి వెళళనివవదదు!
వెళళండి!
కాలచండి!
గరీర, వెనక నుండి కాలుసతుననారు!
గోడకి దగగరగా జరగండి. దగగరగా, దగగరగా.
పదండి, పదండి! కిందికి దిగండి.
పదండి!
అబబా!
అయయో.
పద.
ఉబెర, ఇంజన సటారట చెయయి!
ఉబెర?
అతను ఎకకడుననాడు?
-ఉబెర ఎకకడుననాడు? -అతని కోసం తిరిగి వదదాం.
నేను విననదానని బటటి, గలోరియా బొండేలకి
పరజల మదదతు ఉంది.
ఆమె ఎననికలలో గెలిచే అవకాశం ఉందని కొనని పోలస చూపిసతుననాయి.
ధనయవాదాలు, మేటియో. నువవు వెళళవచచు.
అలాగే, మిసటర పరెసిడెంట.
అది దేని గురించి?
మిగవెల,
నాకు నిజం చెపపు.
గలోరియా బొండేల,
ఆమె ఈ ఎననికలలో గెలవడానికి ఏదెనా అవకాశం ఉందా?
నినను, రెనని దింపిన తరువాత, మేము ఉబెర కోసం తిరిగి వెళతాం.
బాగుంది.
-అకకడ జరిగింది. . . -మనం ఇకకడ కంటెయినరలు వెతకడానికి వచచాం,
నేను చేసింది అదే.
నా గుండెలో సమసయ ఉంది.
నాకు వచచిన జబబు మంచిది కాదు.
నేను మాసకో వదిలి రావడానికి కారణం అదే.
ఇంకెవరికి తెలుసు?
మాసకోలో సటేషన ఛీఫకి ఇంకా నీకు.
పె అధికారులకి ఈ విషయం గురించి తెలిసతే,
వాళళు ననను బలల వదద చేసే పనిలో పెడతారు, లేదా బలవంతంగా రిటెర చేయిసతారు.
నువవు ఏం చేయబోతుననావు?
నాకు తెలీదు.