కరాస వరడ
దేవుడా, చాలా నిశశబదంగా ఉంది!
ఎవరెనా ఏమెనా మాటలాడతారా?
- అంటే, ఏమెనా సరే. - కషమించాలి.
- కాదు, మిమమలని కాదు. - నా కొడుకు పోయిన బాధలో
నేను నిశశబదంగా మదనపడుతుంటే నీకు మాటలు తకకువయయాయా?
ఓరి, దేవుడా.
సెబాసటిన తన వయాపార లావాదేవీలని చకకబెడుతుండగా,
మనం ఒక చినన ఆట ఆడదాం.
ఎడగర ని చంపని వారు అందరూ ఒక జటటు, గరేస ఒకతతే ఒక జటటు అననమాట.
ఒకటి చెపపనా, ఇసాబెల?
నువవు నా చెలలిని అసతమాను నిందిసతుననావు కానీ
ఎడగర చావుకు కారణమెన విషం మాతరం
నీ కూతురి తోట నుండి రావడం తమాషాగా ఉంది.
- అవునా? - అవును. డెవిలస టరంపెట.
అది మీ సెంటర పీస లలో పెటటిన పువవులలో ఒకటి.
నాకు దాని రంగు ఇషటం అంతే.
డెవిలస టరంపెట. నేను దానిని మతతు ఎకకడం కోసం వాడతారని విననాను,
చీలీలోని ఆరుక షామాన లు కలలు రావడం కోసం కొదది మోతాదులో దానిని నీళలలో కాచి. . .
సరే, ఇక చాలు. నువవు బాగా తిరిగావని అరథమెంది.
అసలు నువవు చెపపాలనుకునేది ఏంటి?
నేను దతతతు తీసుకునన నా కూతురు తన సొంత అనననే చంపిందనా?
- హననా, నువవు ఎడగర ని చంపావా? - లేదు.
ఆ సమాధానం విననారు కదా.
వివియన, నువవు నా కొడుకుని చంపావా?
ఏంటి? నేనెందుకు చంపుతాను?
చూశావా. ఆమె "లేదు" అనలేదు, అవునా?
సరే, ఒక ఐడియా. బహుశా మీరందరూ ఇది కలిసే చేశారేమో.
బహుశా మీ కుటుంబం అంతా మా ఆసతిని కాజేయడానికి ఒక పననాగం పననారు ఏమో.
మాకు నీ డబబు అవసరం లేదు.
అందరికీ మా డబబే కావాలి.
ఒకటి చెపపనా, నేను ఆలోచించే కొదదీ, ఈ పని సెబాసటినే చేశాడు అనిపిసతుంది.
నిజంగానా? ఎందుకలా?
అంటే, ఎడగర వాడిని రహసయంగా పనిలో నుండి తీసేశాడు. పెదద విషయం. అలాగే, వాడొక వెధవ.
నాకు అరథమెంది, సరేనా?
పరసతుతం అందరికంటే గరేస అనుమానాసపదంగా ఉంది, ఇలాంటి సమయంలో నీ పిలలని ఆకటటుకునన వాడిపె
నింద పడి నేరంలో ఇరుకకుంటే అది నిజంగా భలే ఉంటుంది.
కానీ, బుజజి, అసతవయసతంగా ఆలోచించకు.
ఆమె ఏమీ ఆకరషించబడలేదు.
నీకు ఆమె ఆకరషించబడింది అనిపిసతుందా?
పరసతుతం ఆ ఎసఈసి వారు వాళళ ననను చాలా ఇబబంది పెడుతుననారు.
నేను చాలా పెదద సమసయలో ఉననాను, చారలెస. నాకు అవసరమెంది ఏదీ నా దగగర లేదు.
నేను నినను మయూట చేయాలి, మితరమా. ఒకక నిమిషం.
ఇలా చూడండి, హంతకుడెవరో కనిపెటటారా?
ననను గెస చేయనివవండి, వివాహానికి ముందు సంతకం చేయని పెళలికూతురే కదా?
- ఒక నిమిషం మాటలాడగలవా? - తపపకుండా.
నిజమెన పోలీసులతో మాటలాడతా. వాళళు వచచిన తరవాత చెపపండి.
ఈలోగా, నేను కొంచెం బిజీ.
ఎడగర నినను రహసయంగా పనిలో నుండి ఎందుకు తీసేసాడో కూడా చెపపలేనంత బిజీనా?
లేదా నినను పీకేశాడు అనాలా?
మాటలాడుకుందాం పదండి.
హేయ, నీ విచారణ ఎలా సాగుతుంది?
అంత బాగా ఏం లేదు.
ముందు ఇసాబెల నా చెలలిపె ఎడగర హంతకురాలు అని నింద వేసింది.
ఆ తరవాత ఇపపుడు మా అమమని అలాగే మా కుటుంబం మొతతానని నిందిసతుంది.
ఇది చూసతుంటే నాకు ఆవిడే చంపిందేమో అనిపిసతుంది.
అంటే, "పితతినోడికే వాసన వసతుంది" అననటటు ఉంది పరిసథితి
కానీ హతయ విషయంలో.
చెపపాలంటే, మేము సెబాసటిన గురించి కొంచెం కీలకమెన
విషయానని కనుగొననాం.
నాకు తెలిసి వాళళందరూ కలిసే ఎడగర కి విషం పెటటారేమో. అందుకే మా మీద నింద వేసతుననారు.
అంటే, మనం ఆ మాటను నిరూపించగలగాలి కదా.
సరే. నేను అదే నిరూపించే పనిమీద ఉంటా.
అలా కాదు.
నువవు పిచచి పిచచి పనులు చేసి నాకు వెరరి అని చెపపకు.
మన సంభాషణ ఇంకా పూరతి కాలేదు. బాయ.
ఓహ, మంచిది. వచచేశాడు.
సరే, నాకు ఇంకొక ఫోన రావడానికి ముందు ఇంకొక తొమమిది నిముషాలు ఉననాయి. మీ పరశనలు అడగండి.
సరే, ఎడగర గురించి.
అవును. వాడు ననను రాజీనామా చేయమననాడు.
అలాగే నిజమే, నేను దానిని దాచాను. కానీ నేను వాడిని చంపలేదు.
అంటే, నాకు అసలు వాడి మీద కోపమే లేదు.
నినన రాతరి తరవాత అససలు లేదు.
నాకు అరథం కావడం లేదు. ఎడగర నినను పనిలో నుండి తీసేసతే నువవు వాడి పెళళికి ఎందుకు వచచావు?
నేను ఎందుకు వచచానో తెలియాలి అంటే, మీరు నా గతానని అరథం చేసుకోవాలి.
విషయం ఏంటంటే, ఎడగర ఇంకా నేను వేరవేరు పరపంచాల నుండి వచచాము.
వాడి అమమా నాననలు డబబునన వారు.
ఇక నేనెతే సాన బెరనారడినోలో ఒక టరయిలర పారక లో పెరిగాను.
కయాలిఫోరనియాలోనా? నువవు బరిటిషు వాడివి.
కాదు. నేను బరిటీషు వాడిలా మాటలాడతాను అంతే.
నేను నిజానికి అచచమెన, సవచఛమెన అమెరికన మేటి కురరాడిని.
- ఆగు, ఏంటి? - అమమ బాబోయ.
మరి బరిటిషు వాడినని ఎందుకు అబదధం చెపపడం?
ఎందుకంటే అలా చేసినపపుడు అందరూ నేను తెలివెన చురుకెన కురరాడిని అనుకుంటారు.
నువవే అయితే ఎవడికి డబబులు ఇసతావు?
ఈ వెధవకా లేక ఈ వెధవకా?
వాడికి. రెండవ వాడికి. రెండవ వాడిని నేనెతే మాములుగా వదిలే సమసయే లేదు.
సరే, నేను ఎందుకు పెళళికి వచచానా అంటారా?
సరే, నేనెతే ఒక చివరి లెకక సరిచేసుకోవడానికి వచచాననే చెపపాలి.
నేను నా చిననపపటి నుండి ఇలాంటి సకామ లు చేసతూనే ఉననాను.
ది కారనర సటోన
అపపటలో, నేను ఒక దయనీయమెన పరదేశం నుండి వచచిన ఒక అనామకుడిని.
కానీ నిరంతరం కషటపడేవాడిని.
సెబాసటిన
అలాగే నాకు ఒక జటటు కూడా ఉండేది.
నా కజిన, జాకసన.
అలాగే వాడి సోదరుడు, జడసన. వాడు కూడా నా కజినే.
ఏంటిది? నేను సబబు మీద కాలు వేసి జారిపడడాను.
నా డరింకు పగిలిపోయింది. ఇదేం చెతత సటోర?
మా నానన లాయర, ఆయన నీ ఆసతి అంతటిపె దావా వేసతారు, మిసటర.
1994 టరేడింగ కారడులు
నా మోకాలు కలిక అవుతోంది. నీకది వినిపిసతుందా? ముందెపపుడూ నా మోకాలు కలిక అవవలేదు.
హేయ!
చెతత వెధవలలారా! మీరు ఎపపటికీ ఎదగరు!
నేను మీ జీవితాల గురించి అంటుననాను!
మేము చాలా బాగా బురిడీ కొటటించేవారం. కానీ అతను అననది నిజమే.
నా వెధవ కజినలతో కలిసి చిననపాటి కూనీలు చేయడం వలల నేను ఏమీ సాధించలేను.
నేను అకకడి నుండి బయటపడాలి. తవరగా.
కాబటటి, కొనని నకిలీ టెసట సకోరలు అలాగే కలపించిన రికమండేషన లెటర సహాయంతో,
నేను ఒక ఫయానసీ బోరడింగ సకూల లో ఫరీగా సీటు కొటటాను.
అకకడే నేను ఎడగర ని కలిసాను.
ఎడగర ఆ సకూల లో ఉనన అతయంత ధనిక పిలలలలో ఒకడు.
ఇది ఏంటి?
వాడు ననను తకకువగా చూసతాడని నాకు తెలుసు,
కాబటటి నేను ఒక కొతత ఫయానసీ యాసలో మాటలాడాలి అని నిరణయించుకుననా.
ఇదా?
ఇది ఈ పరపంచంలోనే నాకు అతయంత ఇషటమెనది.
ఇది 1994 జసటిన థండర రూకీ కారడు.
అమెరికన బేస బాల. నాకు అది చాలా ఇషటం.
థండర? అతను ఒక దారుణమెన ఇనఫీలడర, అది కూడా. 187 బయాటింగ యావరేజ తో.
ఆ కారడుకు విలువే లేదు.
కానీ దీని మీద పరింట తపపు పడింది.
జసటిన టరడర
టరడర. టరడ. అది భలే తమాషాగా ఉంది.
నాకు జోకులు అంటే ఇషటం. నాకు ఇది కావాలి. ఎంత?
కషమించు, బాబు. ఇది అమమకానికి లేదు.
అమమకానికి లేనిది అంటూ ఏదీ లేదు.
దానికోసం మనం ఒక ఆట ఆడదామా?
నేను గెలిసతే, కారడు నాకు ఇవవాలి. నువవు గెలిసతే, నీకు నా వాచ ఇసతాను.
మా నానన హౌస బోటు అంత ఖరీదు చేసే ఒక వాచ?
దానిని నేను వదులుకోలేకపోయా.
కానీ కషటమెన విషయానని చూసతే నేను యిటటె పసిగటటగలను.
వాడి ఆటలో నేను వాడిని ఓడించలేను.
కనెకట ఫోర బయాటిల షిప - రిసక
కానీ కనెకట ఫోర? బీద పిలలల చెస ఆటలోనా?
అది నేను ఆడగలను.
నాలుగు.
మళళీ.
మూడింటిలో బెసట రెండు.
నేను తెలివెన వాడిని అనుకుంటే, ఎడగర ఆ తెలివికే తెలివి నేరపించగలవాడు.
నేను ఏం చేసినా, వాడు కచచితంగా గెలవడానికి ముందే రెండు అవకాశాలను సెట చేసుకునేవాడు.
నాలుగు అయయాయి.
అలాగే నీ యాస బాగానే ఉంది. కానీ కొంచెం పరాకటీసు చేయాలి.
ఎడగర నా వేషానని కనిపెటటేశాడు.
నా దగగర విలువ ఉననది అంటూ ఉనన ఒకే ఒకక దానిని వాడు తీసేసుకుననాడు.
కానీ నాకు కోపం రాలేదు.
విషయం ఏంటంటే, జీవితం అనే ఈ పేకాటలో, ఎడగర హౌస లాంటివాడు.
మనలాంటి మిగతావారితో పోలచితే వాడికి బాగా కలిసి వచచింది.
మనం గనుక అలాంటి వాడిని ఓడించలేకపోతే వాడితో జతకటటాలి.
నాతో జతకటటమని నేను ఎడగర ని ఒపపించాను. ఆలోచనలు వాడివెతే, ముఖం నాది.
అలాగే నడుము. అలాగే యాబస.
నాకు అవననీ చూడాలని ఉంది.
మీ దగగర వారెంట ఉందా?
నువవు ఏం చేసతుననావు?
మేము అదభుతమెన జటటు. చినన చినన మోసాలతో మొదలెటటాం.
ది సపానిష పరిజనర, నొరసికీ టవిసట,
- చివరికి మవాంబ షఫఫుల కూడా. - ఏంటి?
ఆ తరవాత, కాలేజీ ముగించుకుననాకా మేము సకాములు అననిటికి సకామ ని మొదలెటటాం.
పూరతిగా లీగల అయిన ఒక హెడజ ఫండ.
మొతతం వయాపారానని ఆరంభం నుండి నిరమించాం.
ఎడగర వాళళ నానన నుండి కేవలం 24 లకషల డాలరలతో.
మాకు ఎవరూ అడడు నిలవలేకపోయారు. డబబు విచచలవిడిగా సంపాదించాం.
ఎడగర మమమలని కరిపటోలోకి లాగేంత వరకు.
ఎడడీబాబు, నాకు కొనని సందేహాలు ఉననాయి, కానీ నువవు అననటటే జరిగింది.
బుసెఫలస విలువ ఆకాశానని అంటింది.
నువవు నీ పాత సెకయూరిటీ సేఫ ని అపగరేడ చేసినటటు ఉననావు.
అంటే, అందులో నా కరిపటోకరెనసీ కీస ఉననాయి కదా,
నువవు అననటటే, వాటి విలువ ఇపపుడు చాలా ఉంది.
కానీ. . .
అది ఇంకా ఎకకువ విలువ చేసి ఉండేది కదా.
నువవు మన పెటటుబడిలో 20% తగగించావు. కానీ నేను మొతతం డబబు పెటటుబడి పెటటమని చెపపాను.
అది 20%. మనం మొతతం కోలపోయే పరమాదం ఉందని.
ఇకకడ ఉనన పరమాదం కేవలం నీకునన అపనమమకమే.
- నీ వలల నేను కోటలు నషటపోయాను. - ఊరుకో.
నినను పనిలో నుండి తీసేసతుననా, సెబాసటిన.
నువవు జోక చేసతుననావు కదా. ఎడగర, ఇదొక జూదం లాంటిది.
కరిపటో విలువ చాలా చంచలంగా ఉంటుంది. ఇది. . . ఇది జనం అంచనాల మీద ఆధారపడి ఉంటుంది.
పరతీదీ జనం అంచనాల ఆధారంగానే నడుసతుంది.
మోనా లిసా బొమమనే తీసుకుందాం.
అది ఒక మధయవయసకురాలెన, అంతంత మాతరం అందంగా ఉండే మహిళ బొమమ.
అయినా కూడా, అందరూ కలిసి దానికి వెలకటటలేం అని నిరణయించారు, కాబటటి అదే నిజం అయింది.
లేదా మనం కలిసిన మొదటి రోజున నేను నీ నుండి తీసుకునన
ఈ టరడ కారడుని తీసుకుందాం.
సరే, ఒక కుకకకి అనుకో, ఇది ఒక కారడుబోరడు ముకక మాతరమే,
కానీ మనం దీనికి బోలెడంత విలువ ఉందని అననాం కాబటటి దీనికి బోలెడంత విలువ ఉంది,
అందుకే నువవు నాతో ఉంటూనే ననను వెనకకి లాగడం ఇషటం లేదు.
కానీ మనం భాగసవాములం.
మనం ఎననో ఏళలుగా ఇది చేసతుననాం.
నువవు. . . నువవు అదంతా దీని కోసం వదులుకుంటుననావా?
ఒకటి చెపతా,
నీ రాజీనామాను ఇవవడానికి నీకు సోమవారం వరకు గడువు ఇసతుననాను
ఎందుకంటే ఈ వారాంతం మన మధయ ఇబబందికర పరిసథితి ఏరపడడం నాకు ఇషటం లేదు.
ఇంత జరిగిన తరవాత కూడా నేను నీ పెళళికి వసతాను అనుకుంటుననావా?
అవును. అంటే, ఇది కేవలం వయాపారం మాతరమే.
నువవు ఇంకా నా బెసట మయాన వే.
అబబో. చాలా కఠినంగా మాటలాడాడు.
వింటుంటే అది ఎడగర లా అససలు లేదు.
వాడు నాతో నిజానికి చాలా మంచిగా మాటలాడాడు.
ఎందుకంటే వాడికి నీ నుండి ఏమీ అవసరం లేదు కాబటటి.
వాడి దృషటిలో నీకు ఎలాంటి విలువ లేదు.
ఎలాంటి విలువ లేదు అని నేను అనను.
నేను వాడికి బోటె కటటడానికి సహాయపడడా, కాబటటి. . .
భలే ముదదొసతుననాడు.
వయాపారం విషయానికి వసతే, ఎడగర చాలా కఠినాతముడు.
నేను వాడి రాజయానని నిరమించడానికి సహాయపడడాను, కానీ నననే వాడు వదిలించుకుంటాడా?
నేను ఊరికే ఉండదలచుకోలేదు. అందుకు ఈ పెళలి సరెన సందరభం.
కానీ ఇలాంటి పెదద దోపిడీ చేయాలంటే,
నాకు అందుకు ఒక చకకని. . .
టెడడి!
- ఏంటి? - పెదద పనికిమాలినోడా.
నువవు అసలు ఎలా ఉననావు?
అవును, కషమించాలి. నేను ఇపపుడే ఒంటేలుకు వెళలి వచచా.
రెండు నిమిషాలు. విషయం చెపపు.
ఆ సెంటర పీస లు తీసుకోవదదని నీకు చెపపాను.
తెలుసు. కానీ మనం ఇపపుడు ఏం చేయాలి, ఆహ? మనం ఇపపుడు వీటిని పటటుకొని బయటకు వెళలలేం కదా.
నేను చెపపేది విను. వాటిని ఫలష చేదదాం.
- టాయిలెట లో వేసా? - అవును, చాలా జాగరతతగా చేదదాం.
- అంటే, ఇందులో వందల పువవులు ఉననాయి. - సరే, ఒకకొకక కాడ వేదదాం.
భలే, భలే, భలే.
మేము ఇది వివరించగలం.
ఆగు.
అవును, అలాగే.
వీడుకోలు, మితరమా. మంచిది, సోంబేరి సననాసి.
సరే, ఏం చెపతుననాను?
ఒక జటటును ఏరపరుసతుననాను అని చెపతుననావు అనుకుంట కదా?
జటలను ఆటలు ఆడడానికి పెడతారు.
దోపిడీ చేసేటపపుడు, మనకు సిబబంది కావాలి.
నాకు పరొఫెషనల కరిమినలస కావాలి. ఎడగర ముందెపపుడూ కలవని వాళళు.
సి. డి. సి. ఆర
జెలు జీవితం నిజానికి నాకు చాలా బాగుంది.
అంటే, బోలెడంత సమయం ఖాళీగా ఉంటుననా.
నా ఆలబమ ని పూరతి చేయడానికి నాకు కావాలసింది ఇదే.
నేను ఈ సననని గోడల మధయ ఉంటూ సృషటించిన సంగీతానని
పరపంచం విననది అనుకోండి,
మీరు నాకు ఇంకొక జీవిత ఖెదు వేసినా తపపులేదు,
ఎందుకంటే నేను చంపి చితకకొటటేశాను.
ఒకసారి తోసినందుకు. . .
-ఇంకొకసారి పాడినందుకు -సర, నేను మీ లాయర ని.
ఈ ఊసలు నా ఊసులను ఆపలేవు
ఆగు. సరే, ఈ పాట దీని గురించి.
ఈ ఊసలు అంటే జెలులో ఉనన ఊసలు, అవి ననను ఆపలేవు,
అంటే నేను నీకు పాడుతునన ఈ పాట. పరసతుతం.
ఇకకడ బాగా గోలగా ఉననటటు ఉంది.
నేను మిమమలని ఈ జెలులోని షవర దగగరకు తీసుకెళళనా? అకకడ శబదాలు భలే సపషటంగా వినిపిసతాయి.
ఇంకొకటి, "జీవిత ఖెదీ" అంటే ఏంటి అరథం?
ఎందుకంటే ఇపపటికే చాలా రోజులుగా ఉననటటు అనిపిసతోంది.
మన అవసరం పడి మన సబబులోడు మళళీ తిరిగి వచచినటటు ఉననాడు చూడు.
ఈసారి మిమమలని ఎందుకు అరెసటు చేశారు?
ఒక షాపును దోచుకోవడానికి వెళలినందుకు. జడసన అంతా నాశనం చేశాడు.
ఏంటి? కాదు, నువవే నాశనం చేశావు.
నేను కిటికీ పగలగొడితే, నువవు వసతువులు తేవాలి.
అవును, కానీ నాకు పగలగొటటడం అంటే ఇషటం, వెధవా.
- ఒరేయ. హేయ! - ననను నువవు ఇపపుడు పటటుకోలేవు, వెధవా.
కురరాళళూ, ఆపండి.
నేను మిమమలని ఇకకడి నుండి విడిపించగలను అంటే ఏమంటారు?
- అయితే మాకేం ఇసతావు? - మాకు నీ చారిటి అవసరం లేదు.
నాకు మీరు ఒక పనికి కావాలి. చాలా పెదదది. అలాగే ఈ వారడెన నాకు రుణపడి ఉననాడు.
వీడే మన లకషయం, ఎడగర మిననొస. ఇదే మనకు కావాలసింది.
ఇకకడ ఉనన ఈ సేఫ.
మూడు సెకయూరిటీ దశల వెనుక దాచబడి ఉంటుంది.
ఇలాంటి పనికా? దీనికి మనకు కనీసం. . .
ఒక డీజే, ఒక వెయిటర అలాగే ఒక నటుడు కావాలి.
మనం ఇది ఎలా చేయబోతుననామో చెపతాను వినండి.
విషయం ఏంటంటే, పెళలికి రావాలసిన డీజేకి ఆరోగయం బాలేదు అంట.
జడసన, వాడు ఎలా ఉననాడో నువవు చూసి రా.
అంటే, నీ ఆరోగయం బాగుననటటు లేదు. నువవు ఇంటికి వెళతే మంచిది.
కేటరర దగగర తగినంత మంది సటాఫ లేరంట.
జాకసన, నువవు వాళలకు సహాయం చెయ.
సేఫ దగగరకు వెళలి దానని తెరవడానికి
నాకు నాలుగుననర నిముషాలు కావాలి.
వాళళ దృషటిని మళలించాలి. నేను ఏమనుకుంటుననాను అంటే. . .
మొదటి డానసా? అలాగే.
నాలుగుననర నిమిషాలా? ఆమమో. ఆ సేఫ ఎంత పటిషటమెంది?
తెరవడం దాదాపుగా అసాధయం.
మొదటిగా, కోటి కాంబినేషనలు ఉనన ఒక కీపయాడ ఉంటుంది.
దాని సంగతి నాకు వదిలేయ.
రెండు, ఒక రెటినల సకాన, కానీ అది ఎడగర ది కాదు.
కాబటటి, మీరిదదరూ. . .
ఆ బలలిని చంపేసి దాని కనుగుడలలో ఒకటి తీసుకురావాలా? అలాగే.
ఏంటి? కాదు. దేవుడా.
నేను ఆ బలలిని దొంగిలించడానికి వీలుగా మీరు వాళళ దృషటి మళలించాలి.
అలాగే. కానీ ఈ వారాంతంలో నేను కచచితంగా ఎవడొకడికి దెబబలు తగిలిసతాను.
- నిజంగా? - మరి మూడవ లెవెల సంగతి ఏంటి?
ఈ గురరాల బాకసు?
ఆ గురరాల బాకసు ఒక ఆరు అకషరాల కోడ ఉనన సటీల కేసు.
దానిని నేను ఇంకా చేధించలేదు.
నువవు ఇంకా చేధించలేదు అంటే ఏంటి అరథం?
అవును. ఆ కోడ లేకపోతే మనం టెటానిక లో హీరో లాంటి వారం.
వయాయామం చేయకపోయినా అందం ఉననా, నీళలలో పడి చచచినటటు.
ఏదోక మారగం కనిపెడతాను, సరేనా? నాకు ఇంకా సమయం కావాలి.
నేను భోజనానికి లేట అయయాను.
పెళలి సమయంలో మా మధయ ఎలాంటి ఇబబంది
ఉండదు అని నేను ఎడగర ని ఎలాగెనా ఒపపించాలసి వచచింది.
నువవు వసతావు అని నేను అనుకోలేదు.
రానని ఎందుకు అనుకుననావు?
ఎంతెనా, నేను నీ బెసట మయాన ని కదా.
కాబటటి, నేను మెయిడ ఆఫ హానర తో చమతకారాలు ఆడి,
సరపరెజ అతిథిని అందరికీ పరిచయం చేసి. . .
యూలెసీస.
నువవు వివియన మీద ఉమమిన తరవాత,
ఇంకొక డరింక తాగి, ఎడగర ఆఫీసుకు బయలుదేరాను.
కానీ అకకడికి వెళతుండగా. . .
నీ రహసయం ఏంటో నాకు తెలుసు, వివియన. నువవు చెపపకపోతే, నేను చెపతాను.
ఎడగర, పలీజ. నీకు అరథం కానిది ఇందులో ఇంకా చాలా ఉంది.
నేను ఒపపుకోను.
ఆగు. వివియన ఒక రహసయం దాసతోందా?
ఆసకతిగా ఉంది.
కానీ. . . అంటే, అది చెడడ రహసయమా? లేక అది, ఏమెనా సరదాగా చేసిందా?
మనకు తెలీదు, కదా? ఇపపుడు ఇక తెలుసుకొనే వీలు కూడా లేదు.
మనం ఆమెను అడగొచచు.
కొనసాగించు.
అకకడ నాకు దారి ఏరపడడంతో, పలానులో మొదటి భాగానని అమలు చేసే సమయమెంది.
నేను అకకడ ఒకకడినే లేను అని తెలుసుకునన తరవాత ఎంత ఆశచరయపడి ఉంటానో మీరు ఊహించగలరు.
కానీ, పోటీ లేకుండా దోపిడీ ఎలా ఉంటుంది చెపపండి?
భలే, భలే, భలే.
చూసతుంటే పిలలి పాలు తాగుతూ దొరికేసినటటు ఉంది.
సెబాసటిన డరేప వుడ. మనం ఎపపుడు ముఖాముఖిగా కలుసుకుంటామా అని అనుకుననా.
చూసతుంటే నువవు చేయకూడని పని ఏదో చేసతుండగా నాకు దొరికినటటు ఉననావు.
నేను దాని కింద. . . చెదపురుగులు ఏమెనా ఉననాయేమో అని చూసతుననాను.
నటించడం ఆపు. ఇకకడికి ఎందుకు వచచావో నాకు తెలుసు. ఆ సేఫ కోసం.
ఏంటి, ఆ సేఫ గురించి అంటుననావా?
అదే, అవును. అందులో దాదాపు 20 కోటల డాలరల విలువ చేసే కరిపటో ఉంది.
నువవు బుసెఫలస గురించే కదా అంటుననావు?
దాని గురించి నాకు అంతా తెలుసు.
కానీ నేను అడగాలి అనుకునే ఒకే ఒకక పరశన ఏంటంటే,
"ఏంటది? "
కషమించాలి, ఏంటి?
అదొక సమమేళన పదం.
- ఫాలలస అంటే ఒక మగాడిది అని తెలుసు. . . - అవును.
కానీ బుసే అంటేనే ఏంటో. . .
బుసెఫలస. అది అలెగజాండర మహారాజు గురరం పేరు.
అంటే, ఎడగర వాళళ నానన పేరు కూడా అలెగజాండర,
అలాగే, అతను ఒక నారసిసిసటు కాబటటి ఆయనకు అలెగజాండర మహారాజు అంటే చాలా ఇషటం.
అలాగే ఎడగర కి వాళళ నానన అంటే చాలా ఇషటం.
ఆఖరి పాస కోడ!
అది కచచితంగా ఎడగర వాళళ నానన గురరం పేరు అయయుంటుంది.
కానీ ఆ చెతత గురరం పేరు ఏంటి?
నేను ఎడగర కి అనుమానం రాకుండా ఆ పేరు ఏంటో ఎలాగెనా తెలుసుకోవాలి.
దేనినీ ముటటుకోకు.
నేను కలాసిక డాన వాన లాగ ఇకకడి ఆడోళలను పడగొటటాలసి వచచింది.
గుడ ఈవనింగ. నిదర రాలేదు. నీకు కొంచెం తోడు ఉంటే. . .
నాకు ఇషటం లేదు.
అలాగే.
నేను అననాను కదా, డాన వాన లా ఆకరషించడానికి.
హలో పాప. నాకు నిదర రాలేదు.
నీకు డరింక ఏమెనా కావాలేమో అని వచచాను.
సెబాసటిన డరేప వుడ. నువవు ఈ సమయంలో ఇకకడ ఏం చేసతుననావు?
ఇలాంటి సమయంలో సహజంగా ఏం జరుగుతుందో మన ఇదదరికీ తెలుసు.
నీకు ఇలాంటి ఆలోచన ఉందని నాకు అససలు తెలీదు.
బహుశా మన చుటటూ పరేమ వికసిసతోంది ఏమో.
బహుశా ఇదంతా
మీ దగగర వసతునన వెట వెన ఇంకా వెలలులలి వాసన వలల ఏమో.
ఇసాబెల తోనా?
ఇలాంటి దోపిడీ చేయాలి అంటే,
ఇషటం లేకపోయినా కొనని పనులు చేయాలసిందే.
నాతో నువవు ఎలా పరవరతించాలి అంటే నీ చనిపోయిన భరత తన గురరం మీద ఎలా. . .
ఆయన గురరం పేరు ఏమననారు?
ఏంటి ఇది? నినను ఇకకడికి ఎడగర పంపించాడా?
నీ కొడుకు నీతో పడుకోమని ననను పంపాడు అంటుననావా?
వెళళు.
నేను కొంచెం. . .
వెళళిపో.
నాకు నా పయాంటలు కావాలి.
పయాంటలు మాతరమే కాక వేరేది కూడా పోవడానికి ముందే ఇకకడి నుండి బయలుదేరు.
గుడ బె.
నేను ఇతరుల దృషటి ఆకరషించకుండా నా గదికి ఎలాగెనా వెళళాలి.
ఫలడ లెటలు అలాగే ఇనఫరారెడ సెనసారలు ఉనన
మలటీ-పాయింట సెకయూరిటీ సిసటమ ననను ఆపలేదు.
నేను కెమెరాల దృషటి పడని పరదేశాలలో ఉంటే చాలు.
ఛ.
ఏంటిది?
- యనిక? - ఒకటి చెపపనా, నీ పుణయమా,
నా గరల ఫరెండ తలలిదండరులు మనం ఇదదరం ఆ పొదలలో ఏదో చేసతుననాం అనుకుననారు.
నీకు అంత లేదు. నేను తాగేసి, యూరోప లో ఉంటేనే అది సాధయం.
అందరూ రండి. పదండి, నేను మీకు ఒకటి చూపించాలి.
సరే.
ఏం జరుగుతోంది?
అవి నా సెంటర పీసులా?
అదే ఆధారం. నా కొడుకుని గరేసే చంపింది, అలాగే దానికి విషానని అందించింది
వివియన ఇంకా ఫెంగ అనడానికి ఇదే ఆధారం.
అందుకు కాకపోతే వీళళ దగగర ఈ పువవులు ఎందుకు ఉంటాయి?
- నువవు మమమలని మాటలాడనిసతే. . . - నేను వివరించగలను!
-. . . ఎందుకో మేము వివరించగలం! - ఓరి, దేవుడా.
ఏంటి? అంత నవవు తెపపించేది ఏంటి?
ఏమో. కానీ నేను కూడా నవవుతుననాను.
నీకు మా అమమ గురించి తెలీదు కాబటటి ఇది చూసి ఏదో ఆధారం దొరికింది అనుకుంటుననావు.
అమమా, నీ పరసులో ఏముందో చూపించు.
- అవును, చూపించు. - సరే. . .
- సరే, అమమాయిలు. కొంచెం. . . సరే. - అవును, చూపించు.
- అమమా, చూపించు. - అమమాయిలు. కొంచెం. . .
సరే, అలాగే. . .
ఈవిడ ఏరోజూ సోంపు పోగేసుకోకుండా హోటల నుండి బయటకు రాదు.
ఎంత ఉంటే అంతా తెసతుంది.
నిజమే, ఇంతకీ ఆమెకు సోంపు అంటే నచచదు కూడా.
అది మరీ తియయగా ఉంటుంది.
తెలుసా, ఆమె ఈ సెంటర పీస లను తీసుకోవడానికి కారణం
వాటిని వృధా చేయడం ఆమెకు ఇషటం లేకే.
అవును. ఆమె హంతకురాలు కాదు. ఆమె పిసినారి మనిషి అంతే.
పొదుపు చేయడం మంచి లకషణం.
నువవు వివేకానికి పరతిరూపానివిలే. అయితే, నేను మా కంచాలు సపూనులు కూడా దాచుకోవాలా?
- ఊరుకో. - నువవు ఎందుకు ఇలా ఉంటావు?
- వావ. గయయాళి. వావ. - ఎపపుడూ పరతికూలంగానే ఉంటావు.
ఒకక కషణం ఆగండి!
దీనిలో ఉండాలసిన డెవిలస టరంపెట కనిపించడం లేదు.
అంటే, నిజంగానే ఆ విషానని వాడారు.
అలాగే మనం అందరం ఆ రిహారసల భోజనం దగగర ఉననాం,
- అంటే ఈ పనిని ఎవరెనా చేసి ఉండొచచు! - ఆ గురరం దానిని తినేసింది!
ఎవరెనా ఈ పని చేసి ఉండొచచు. అవును.
అది పెళలి రోజు ఉదయం,
కానీ నాకు ఇంకా గురరం బాకసు కోడ తెలీలేదు.
ది టాన ఇన
కానీ ఇక వెళలే సమయమెంది.
జెంటిలమెన. మీరు భలే రెడీ అయయారు.
నువవు పెళళికి వెళతుననావా? మా కారు రానేలేదు.
అవును.
హేయ, హేయ! ఎవరిని తీసుకొచచానో చూడండి.
సిబబంది తమ సథలాలకు వెళలారు.
ఇక ఇపపుడు నా వంతు.
భలే సిదదమయయావు, పెళలి కొడుకా. ఇపపుడు ఇదంతా నడిపించబోయేది ఎవరో?
నాకు నా కఫ లింకలు కావాలి. అవి నా సేఫ. . .
కొంచెం యనిక ని తీసుకొసతావా?
నాకు బో టె కటటడానికి సహాయం కావాలి,
వాడిని చూసతే టెలు బాగా కటటగలిగేలా ఉననాడు.
- నేను కడతా. - నాకు యనిక మాతరమే కావాలి.
సరే.
నేను కీపయాడ ని చూడకుండా వాడు ననను పంపించేసతాడు అని నాకు తెలుసు.
అందుకే నేను అకకడ ఆ పెననుని పెటటాను.
ఒకటి తెలిసింది, ఇంకొక రెండు కావాలి.
కానీ నాకు ఆ గురరం బాకసు కోడ ఇంకా తెలీలేదు.
ఇకకడ ఉననాడు. చేతుల సరసకుడు.
ఊరుకో, బాబు.
కాబటటి, ఇక ఆఖరి పరయతనానికి సమయమెంది.
ఇసాబెల, నినన రాతరి. . .
సరే, చెపపేది విను. నీ బటటలు అననీ నేను కిటికీలో నుండి బటయకు విసిరేసా, లోదుసతులు తపప.
అవును, వాటిని నా దగగరే ఉంచుకుననా.
అలాగే. ఒక మాట, నినన రాతరి నినను అలెగజాండర గురరం పేరు గురించి అడగడానికి. . .
కాదు, నేను చెపపేది విను.
ఎడగర కి నాకు అంతా గురతుంది అని చెపపు.
ఆ గురరం పేరు నటమెగ.
- నటమెగ? - నటమెగ.
ఆరు అకషరాలు. ఆ కోడ. ఆమె నీకు ఉతతినే చెపపేసిందా?
అవును. కానీ ఒక చినన సమసయ.
మీరు మొదటి డానస వేయడం లేదు అంటే ఏంటి అరథం?
ఎడగర కి జనం ముందు నిలబడడం నచచదు అని నీకు తెలుసు కదా. భరించలేడు.
మీరు కచచితంగా వేయాలసిందే.
మీరు ఇపపుడు భాగసవాములు. ఇది 50-50.
నీకు చెందాలసింది వాడిని తీసుకోనివవకు.
నాకు నిజంగానే మొదటి డానస వేయాలని ఉంది.
ఇలా ఉండాలి. ఎకకువ సేపు వేయండి. బాగా ఎంజాయ చెయ.
ఇపపుడిక నాకు కావాలసింది ఆ బలలి మాతరమే.
సరే, మితరులారా. ఒక ఐడియా.
రోకసాన లేకుండా ఒక ఫోటో దిగితే బాగుంటుందేమో?
దానిని యనిక పటటుకోగలడు.
- అవును కదా, ఎడగర? - అవును. యనిక ని నమమొచచు.
నాకు కోడ దొరికేసింది. జాకసన, ఇక పని మొదలుపెటటాలి.
సటారటరలు కావాలా, సర?
ఏంటిది?
చేప ముకకలు?
అంటే, తపపకుండా.
ఒకటి చెపపనా, అహి టయూనా ఇంకా ఎలలోఫిన టయూనా. . .
- భలే విషయం. -. . . రెండు వేరవేరు పేరలు. కానీ ఒకకటే చేప.
ఆహ, అయయో.
రో. . . రోకసాన?
చెతత వెధవా.
జడసన, ఇపపుడు నీ వంతు.
సబబులోడా, ఒక సమసయ.
మన జంట వాళళ మొదటి పాటను ఎంచుకుననారు. అది 40 సెకనలు తకకువ ఉంది.
సరే, అయితే ఏదోకటి చెయ! ఏదోకటి చెయ!
అలాగే.
లేడీస అండ జెంటిలమెన,
అందరూ దయచేసి నా మాట విని డానస ఫలోర మీదకి రండి.
ఇపపుడు మన జంట మొదటి డానస కి సమయమెంది.
కానీ వాళళు డానస వేయడానికి ముందు,
నేను కొనని మాటలు చెపపాలి అనుకుంటుననాను.
చాలా మంది సంసారం మూననాళల ముచచటిగా ఉండిపోతుంది.
అవును, నేను విడాకుల గురించే మాటలాడుతుననాను.
నాకు కూడా మూడు సారలు విడాకులు అయయాయి.
నాలగవ దానికి కూడా పరకరియ నడుసతోంది.
ఆమె తనకు నా సీడూ బోటు ఇసతారు అనుకుంటుంది.
అబబా, ఆమెకు నిజంగానే మతి లేదు.
నీటి వాహనాలు విడాకుల చటటం కిందకి రావు. అది సముదర చటటం కిందకి వసతుంది.
కానీ నేను ఈ జంటను చూసినపపుడు, నాకు ఇలా అనిపిసతుంది,
"ఈ జంటను చూసతుంటే వీళళు కలకాలం, నూరేళలు ఇలా కలిసి, సంతోషంగా ఉంటారు" అని.
ఏదెతేనేం, పాట మొదలెడుతుననాను.
హేయ, భలే సపీచ ఇచచావు. సంగీతం కూడా బాగుంది.
నేను ఇకకడ ఉంటే ఏమీ అనుకోవు కదా? నేను అంతా గమనించాలి.
ఎందుకు గమనించాలి?
ఇకకడ ఒక కరిమినల పని ఒకటి జరుగుతుంది అని అనుకుందాం.
- అయయో. - అలాగే.
ఛ. సబబులోడా, చెపపేది విను.
సబబులోడా. చెపపేది విను.
నాకు ఏం చేయాలో తెలీడం లే. . .
నటమెగ
సేఫ కి ఒక అలారం పెటటావు, కదా?
నేను ఇకకడికి నాది తీసుకోవడానికి వచచాను.
కానీ అది నీది కాదు. నేను. . . నేను దానిని నయాయంగా గెలుచుకుననాను.
ఇందులో నయాయం అనేది ఏదీ లేదు.
దాని కోసం ఒక ఆట ఆడదామా?
ఒకపపటిలా.
ఉతతమమెన వాడు గెలుసతాడు.
ఓరి, దేవుడా. ఎసఈసి4. సెబాసటిన, ఎడగర, కనెకట ఫోర!
దీనిని ఎందుకు పరిషకరించలేకపోయానో ఇపపుడు అరథమెంది. ఇది పజిల కాదు, వీళళ సకోర.
ఎడగర మా సకోర ని ఎననో ఏళలుగా లెకక వేసతుననాడు.
కానీ ఇది కేవలం ఒక కెనెకట ఫోర ఆట మాతరమే కాదు.
ఇది వాడిని ఓడించడానికి నాకు ఉనన చివరి అవకాశం.
మొదలెడదామా?
నేను ఎలా ఆడినా,
వాడు గెలవడానికి అవకాశం ఏరపరచుకునేవాడు.
ఎపపటిలాగే ననను ఇరికించాడు. గెలవడానికి రెండు అవకాశాలతో.
ఇది ఎలా ముగుసతుందో మన ఇదదరికీ తెలుసు, సెబాసటిన.
ఏదోకటి తీసుకో.
ఒకటి చెపపనా? ఈసారికి ఇది నీకే ఇచచేసతాను.
కానీ నేను మొతతం తీసుకోనివవలేను, ఎందుకంటే అది చాలా రిసక తో కూడుకుననది.
నేను నాతో 20% ఉంచుకుంటే మంచిదేమో కదా?
అవును.
దీనిని హెడజ అందామా?
సరే, ఇక నా ఆఫీసు నుండి పో.
నువవు వాడిని కచచితంగా చంపావు.
నేను ఎడగర ని ఎందుకు చంపుతాను?
ఎందుకంటే వాడు నీ టరడ కారడును కతతిరించాడు.
కానీ వాడు కతతిరించలేదు, కదా?
ఏంటి? కానీ ఎలా?
నేను ఆ కారడుకు బదులు ఇంకొకటి పెటటకుండా నాది తీసుకోవాలి అని అనుకోలేదు.
అది పోయింది అని ఎడగర కి తెలీడం మంచిది కాదు.
కాబటటి, అకషరదోషం లేనిది ఇంకొకటి కొననాను.
టరడర - థండర
నేను కూడా గెలవడానికి రెండు మారగాలు ఉండేలా చూసుకుననాను.
నేను చెపపినటటే, ఎడగర ని వాడి ఆటలోనే ఓడించాలి అనుకుననాను.
అంటే, ఇదే నీ మొతతం కథా?
మరి ఆఫటర-పారటీలో నువవు ఎందుకు విచారానని పోగొటటుకోవడానికి తాగి పడడావు?
అలా ఏం చేయలేదే. నేను పండగ చేసుకుంటుననాను.
ఓహ, అవును. మీకు ఆసకతి పుటటించగల ఇంకొక విషయం ఉంది.
నేను బార దగగరకు వెళళినపపుడు, యూలెసీస గలాసుకు ఏదో చేసతుండడం చూశాను.
అంతా బాగానే ఉందా, బుజజిబాబు?
అవును.
నీకు ఏం కావాలి?
షాకెలటన.
షాకెలటన
అయితే ఇంతకీ యూలెసీస ఆ గలాసుతో ఏం చేసతుననాడు?
ఏంటో నాకు తెలీదు. కానీ అతను ఏదో దాసతుననాడు.
అదేంటో నేను చూడడం అతనికి ఇషటం లేదు.
నేను ఇది ఎతతాలి.
అయితే, నేను ఎడగర ని చంపలేదు.
ఆ సేఫ లో వందల కోటలు వదిలేశాను.
అలాగే ఈ కారడు విలువ ఎంత? బహుశా లకషలలో ఉండొచచు ఏమో?
చెపపాలంటే అంతా సెంటిమెంటల విలువే.
ఇక చరచ పూరతి అయిందా?
లాండన. పిలలి గెడడం పోరంబోకు. ఎలా ఉననావు?
మనం ఆ రాతరి పరాగ లో చేసిన దాని గురించి
మీ ఆవిడకు నేను చెపపను అననాను గురతుందా?
- నాకు మనకు కావాలసిన వాడు దొరికేసాడు అనిపిసతోంది. - వాడు హంతకుడు కాదు.
ఏమననావు? అవునా కాదా?
- కాదు. - ఏంటి?
వీడి కథ నిజమో కాదో చెపపగల ఒకే ఒకకడు ఎడగర, వాడు ఇపపుడు పరాణాలతో లేడు.
వాడు జోయి వాళళ అమమ రహసయాలు దాసతోంది అని చెపపినపపుడు దేని గురించి చెపపి ఉంటాడో మనం తెలుసుకోవాలి.
అలాగే ఆ అంకుల ఇంకా గలాస కథ ఏంటి?
ఏంటి, ఇపపుడు నీకు జోయి వాళళ కుటుంబానని విచారించాలని ఉందా?
లేదు. లేదు, లేదు, లేదు. మనం అది చేయలేము. వాళళు ఎడగర ని చంపలేదు.
చూడు, నేను అరథం చేసుకోగలను. కానీ మనం నిజానని కనిపెటటాలి అంటే, చేయాలసింది చేయాలి.
ఓహ, సరలే, నువవు సెబాసటిన తో చేసినటటా?
అంటే, నువవు విచారణ చేసినంత సేపు వాడితో పడుకోవాలనే చూశావు.
నేను వాడు ఏం వినాలనుకుననాడో అది చెపపాను.
వాడికి ఆకటటుకోవడం ఇషటం. నేను వాడు నాకు నచచినటటు నటించాను.
ఒకరు సౌకరయంగా ఫీల అయినపపుడు, మాట వదిలేసతారు.
అంటే, ఇది నిజంగా తెలివెన పని.
అవును.
కానీ నేను గరేస తపపు లేదు అని నిరూపించాలి, అది కాకుండా. . .
జోయికి ఇది అససలు నచచదు.
అలాగే వాళళ అమమా నాననలకు నేను నచచడం నాకు చాలా ముఖయం.
నేను చేసిన తపపులే నువవు కూడా చేయకు.
అంటే ఏంటి నీ ఉదదేశం?
- కూరచో. - ఏంటి?
- కూరచో! - కూరచుననాను.
నేను ఒక విషయం ఒపపుకోవాలి.
నేను ఎందుకు పోలీసు ఉదయోగం వదిలేసానో నీకు నిజం చెపపలేదు.
నేను చేయకూడని పనులు కొనని చూశాను,
ఎందుకంటే మనం ఏదెనా ఒక విషయానికి మరీ దగగరెతే, మనం నిజం చూడలేము.
నీ పని చెయ.
పూల శుభరం చేసతుననావా?
ఎవరొకరు చేయాలి కదా.
చాలా చచచిన తేనెటీగలు ఉననాయి.
చాలా బాధాకరం.
కషమించు, ఇసాబెల కొంచెం. . . అంటే, ఫరెంచ లో అంటుంటారు కదా, పెదద గయయాళి.
నేను యనిక ఇంకా ఆ ఆడమనిషికి మన గురించి చెపపాను.
నాకు తెలుసు.
కానీ నేను మొతతం విషయం చెపపలేదు.
సబ టెటిలస అనువదించింది: జోసెఫ