గుర్తుంచుకో, అబ్బాయిలతో ప్రేమలో పడడం లాంటిది చేయకు.
నువ్వు నా సొంతం.
నీకు పెళ్లయ్యేవరకు.
ఆ తరువాత కూడా నువ్వు నా అమ్మాయివే.
అలాగే, నాన్న.
మనమెక్కడికి వెళ్తున్నాము?
సరదాగా ఉంటుంది. నువ్వు రా.
పెళ్లి అయిన తర్వాత శృంగారం ఉండదు,
అని ఎవరూ చెప్పరు.
ఒకవేళ మీకు శృంగారం ఇష్టమైతే, మీరు పెళ్లి చేసుకోకూడదు.
అయ్యో, నేను ఏడూ సంవత్సరాలుగా శృంగారం లేకుండా ఉన్నాను.
సంభోగంలో పాల్గొన్నాను.
హాయ్.
-అమ్మా, నాకు జ్యూస్ ఇవ్వవా? -ఇస్తున్నా.
-లండన్ ఎలా ఉంది? -లండన్ చాలా బాగుంది.
-అవునా? -ఇంగ్లీష్ వాళ్ళు 20% పెట్టుబడికి సిద్ధం.
-నిజంగా? -అవును.
-అభినందనలు. -ధన్యవాదాలు.
జులై నాటికి వెళ్ళడానికి వీలుగా మనం ఆ ఇంటి మీద డిపాజిట్ కట్టాలి.
రేపటికి నేను ఏదొక నిర్ణయం తీసుకోవాలి.
బుజ్జి, అప్పుడు ఏం జరుగుతుందో నాకు తెలీదు, సరేనా? కానీ ఏదోకటి చేస్తా, సరేనా?
-ఇలా రా, ముద్దుపెట్టు. సరే. -చాలా ఆలస్యమైంది.
ఓహ్, అలాగే, జిమ్మీ వాళ్ళ కొత్త రెస్టారంట్. గురువారమా లేక శుక్రవారమా?
నేను అతనికి తెలియజేయాలి, ఎందుకంటే చాలా బిజీగా ఉన్నారు.
సరే. గురువారం.
-నీ బూట్లు వేసుకో. ప్లీజ్ -బాయ్.
-ఐ లవ్ యు. బై. -బై. బై.
-థియో, పద. -హే.
-ఇంకేమైనా అడగాలా? -ఇక చాలు, వెళ్ళు.
-దయచేసి నీ బూట్లు వేసుకో. -నాకు యువరాణి బూట్లు కావాలి.
నువ్వు సరైన బూట్లు వేసుకోవాలి. ఇప్పటికే చాలా ఆలస్యం అయింది, సరేనా?
-సరే. -సరే.
సరే. క్షమించు, త్వరగా వెళ్ళాలి. త్వరగా వెళ్ళాలి.
సరే.
-నువ్వు అన్ని బాగా చదివేసావా? -హా, చదివా.
-అవునా? -నేను కూడా అన్నీ చదివేసా.
ఏమిటి? నువ్వు చదివావా?
-అమ్మా, చాలా ఆలస్యమయింది. -సరే. సరే.
-హే, ఈ వారం కాఫీకి కలుద్దాము. -అలాగే, తప్పకుండా.
సరే. సరే. అమ్మకి సాయం చేయి, సరేనా? నీ బొమ్మ తీసుకో.
సరే.
నేను వచ్చి దానిని సరిచేస్తాను.
నాకోసం ఆగండి!
-సరే, జాగ్రత్తగా ఉండు. -బై.
-లవ్ యు. -గుడ్ బై.
-బై. బై. -బై.
-సరే. సరే. -హాయ్.
-హాయ్. -నాకు తెలుసు. నేను భయంకరంగా ఉన్నా.
-అదేం కాదు. -ముఖానికి పీల్ వేయించుకున్నాను.
ఒకవారం పాటు నా ముఖం ఇలా ఎర్రగా, పొరలు ఊడుతూ ఉంటుంది.
కానీ తర్వాత నువ్వు నమ్మలేనంత మృదువుగా తయారవుతుంది.
సరే. సరే. వెళ్దాం పద.
లోర. అబ్బా, ఏం అదృష్టం. హాయ్, బుజ్జికన్నా.
మనం కాఫీకి కలవాల్సిందే. నీకు ఖచ్చితంగా టైమ్ ఉండదని తెలుసు.
కానీ మనం కాఫీకి కలవాలి. నేను అతనితో మళ్ళీ మాట్లాడుతున్నాను.
-ఓహ్, అవునా? -అవును, నిజంగానే.
నిజానికి మా మధ్య అన్నీ బాగానే నడుస్తున్నాయి.
-అవును. -నేనైతే తనతో మాట్లాడకుండా ఉండలేకున్నాను.
-సరే. -కానీ, తనకు మెసేజ్ పెట్టిన ప్రతిసారి,
"దగ్గరవడానికి ప్రయత్నించేకొలది నువ్వు నాకు దూరం అవుతున్నావు" అనిపిస్తుంది.
అయినా కూడా తనకు మెసేజ్ చేయకుండా నేను ఉండలేకపోతున్నాను.
సరే.
కానీ తర్వాత, "నేనిలా అనుకోకూడదు. అనవసరమైన ఆలోచనలు పెట్టుకోవద్దు" అనిపిస్తుంది.
ఎందుకంటే ఇది నా మనసుకు సంబంధించిన విషయం, కదా?
ఎందుకంటే, "శాండీ తుఫాన్ సమయంలో మా మధ్య సంబంధం నడిచింది".
ఎలాగంటే, ఈ సంగతులన్నిటి విషయమై నేనే ఆత్మశోధన చేసుకొంటూ
నాపై నేనే సానుభూతి చూపించుకుంటున్నాను అన్నట్టు ఉంది. ఇంకా. . .
-నన్ను క్షమించు, మేము వెళ్ళాలి. -అయ్యో.
-నిన్ను తర్వాత కలుస్తాను. -క్షమించు. నేను నీకు మెసేజ్ చేస్తానులే.
సరే. బై.
-లోర. -హాయ్.
హాయ్. నేను రావడం ఆలస్యమైంది.
-సరే. మళ్లీ మాట్లాడుదాం. బై. -రోజును బాగా గడుపు. బై.
లోపలికి ఎక్కు.
దయచేసి నా కోసమైనా నీ సీట్ బెల్టు పెట్టుకుంటావా?
నాకు మరొక కథను చదివి వినిపించు.
ఇక పడుకో.
-నిన్ను ఒక అసహజమైన ప్రశ్న అడగొచ్చా? -అడుగు.
సరే, నిన్న రాత్రి డీన్ ఇంటికి వచ్చాడు.
ఏం చేస్తున్నాడో స్పృహ లేదు. విమాన ప్రయాణం చేస్తే జానెక్స్ టాబ్లెట్ వేసుకుంటాడు.
ఆ తర్వాత నన్ను ముద్దు పెట్టుకోవడం ప్రారంభించి, నా స్వరం విన్నాడు.
అంతే, ఒక్కసారిగా తేరుకున్నాడు. ఉలిక్కిపడి వెంటనే ఆపేశాడు.
తన దృష్టిలో మరొక వ్యక్తిని ముద్దు పెట్టుకుంటున్నట్టు అనిపించింది.
ఏమిటి?
ఓహ్, వినడానికి అసహజంగానే ఉంది. కానీ మత్తులో ఉన్నాడు అన్నావు కదా.
అయ్యుండొచ్చు.
అతను మంచోడు. నువ్వంటే చాలా ఇష్టం.
తెలుసా, అస్తమాను పనిమీద ఏదోక చోటికి వెళ్తూనే ఉంటాడు, కానీ. . .
నేనేమో నిరంతరం ప్రణాళికలు రచించుకొనే బోరింగ్ మనిషిని. నేను. . .
నేను సరిగా వ్రాయలేకపోతున్నాను.
ముందే వ్రాయకుండా పుస్తకాన్ని అమ్మి తప్పు చేశాను అనుకుంట.
ఓహ్, అదేం పర్వాలేదు. అంతగా ఆలోచించకు. నువ్వు చంటిపిల్ల తల్లివి.
సరైన సమయానికి నువ్వే మళ్ళీ నీ పనిలో నిమగ్నమవుతావు.
లోర కీన్. అమిసి ఈ కొనొసేంటి
పాత్రలు చేయవలసిన పనులు
-సరే, ఒకసారి ఆగండి. -అలాగే.
మీ మాట ఇప్పుడు వినబడుతుంది.
ఏమనుకుంటారు. . . ఒక మగాడిగా మీ అభిప్రాయం ఏమిటి?
నాకు పిచ్చా?
కాదు. వాడు నువ్వు మరెవరో అనుకున్నాడు.
ఏమిటి? అలా అనిపిస్తుందా?
ఖచ్చితంగా.
మీకు అన్ని చెడుగానే కనిపిస్తాయి, మీకు బలమైన బంధం గురించి ఏమి తెలీదు.
ఓహ్, అవునా?
అవును, నిజంగా.
నువ్వు ఒక పురుషుడి కోణంలో ఆలోచించాలి.
ఫీలిక్స్!
ధన్యవాదాలు, నాన్న. మంచి సలహానే ఇచ్చారు.
అది పుట్టుమచ్చా?
మీ గురించి తెలిసి కూడా ఈ విషయమై మీకెందుకు ఫోన్ చేశానో నాకే తెలీదు. వదిలేయండి.
అవసరమైతే చెప్పు. నేను నీకు ఉన్నాను.
ఒక్క నిమిషం, బుజ్జి.
లైన్ లో ఉన్నావా, బుజ్జి?
ప్యారిస్ లో ఎంజాయ్ చేయండి. నా పేరు చెప్పి ఫ్రెంచ్ 76 మద్యం త్రాగండి.
అలాగే ప్రయత్నిస్తాను. అవసరమైతే ఫోన్ చెయ్. త్వరలోనే వస్తాను. ఐ లవ్ యు.
బై.
అమ్మా! అమ్మా!
నీ బొమ్మకు కట్టింగ్ చేయాలా?
కాదు. ముందు దీనిని నేను కడగాలి.
వద్దులే.
ముందుగా, నేను నీకు స్నానం చేయిస్తాను.
శరీరానికి నూనె
నిన్ను బాగా శుభ్రం చేద్దాం.
నీ జుట్టు దువ్వుతాను.
నేను నీ జుట్టు దువ్వుతున్నాను, చిట్టి ఇలామా.
దువ్వు, దువ్వు, దువ్వు, దువ్వు.
నిన్ను, పిల్లల్ని ఈ వారాంతం చూస్తానా?
-మీ అమ్మా, చెల్లి వస్తున్నారు. -ఓహ్, థియో.
ఒక మాట చెప్పనా, అమ్మమ్మా? నేను. . . నేను తర్వాత ఫోన్ చేయనా?
నేను. . . నేను థియోని క్లాస్ కు తీసుకెళ్తున్నాను.
తర్వాత కలుద్దాం.
మూడు, నాలుగు, అయిదు, ఆరు.
సరిగా నొక్కావు. మంచిది.
బస్సు చెక్రాలు గుండ్రం గుండ్రంగా తిరుగుతాయి ఊరంతా తిరుగుతాయి
బస్సు యొక్క హార్న్ బీప్ బీప్ బీప్ అని శబ్దం చేస్తుంది
-హాయ్. -బీప్ బీప్ బీప్
బీప్ బీప్ బీప్
తల వెనక్కి పెట్టు. వెనక్కి పెట్టు.
నా వైపు చూడు. నా వైపు చూడు. ముఖం ఇటు పెట్టు. ఇటు. ఓహ్.
ఐ లవ్ యు.
పడవకు కాలువలో నెమ్మదిగా తెడ్డు వెయ్
హాయిగా, హాయిగా, హాయిగా హాయిగా జీవితమే ఒక కల
డీన్ - కొంచెం పని ఉంది, పార్టీలో కలుద్దామా?
-మీరు ఇక్కడ ఉన్నాడు. హాయ్. చీర్స్. -హాయ్.
-చీర్స్. -చీర్స్.
బాగా ఎంజాయ్ చేస్తున్నట్టు ఉన్నారు. మంచిది, మంచిది.
నీ బట్టలు చాలా బాగున్నాయి. చాలా అందంగా ఉన్నావు.
తిండి ఎలా ఉంది? బాగుందా? బాగుందా?
-హాయ్. -హే.
చాలా బాగున్నావు.
ధన్యవాదాలు.
ఇదుగో. మా వాళ్ళును కలుసుకో.
అందరు ఇలా చూడండి.
-దేవుడా. హాయ్, నువ్వు లోర కదా. -బుజ్జి, వీళ్ళు మా బృందం.
హే. అవును.
-ఫియోనా. నిన్ను కలవడం సంతోషం. -నేను ఇప్పుడే వస్తాను.
క్షమించు. డీన్ చెప్పే ఉంటాడు, ప్రస్తుతం ఇక్కడ చాలా బిజీగా ఉన్నాం.
-అవును. -అవును, చాలా పని ఉండడం వల్ల. . .
కొత్త ఆఫీస్ తెరవడం, అక్కడి పనులు, ఇంకా అలాగే. . . ఓహ్!
ఏ24 నుంచి వచ్చిన వారు ఉన్నారు అని విన్నా. నేను వాళ్ళతో మాట్లాడాలి.
మేము ఈ మధ్యనే ఘోస్ట్ లతో పని చేయడం ప్రారంభించాం. నువ్వు వాళ్ళను చూశావా?
-ఓహ్, లేదు. -అవును. అవి చాలా మంచివారు.
నీకేమైనా తీసుకురానా?
-లేదు, ఏమీ వద్దు. -మంచిది.
జెన్నా, చేస్, తను లోర, డీన్ భార్య.
-హాయ్. -ఇప్పుడే వస్తాను.
-హాయ్. -హాయ్.
అయితే. . . మీరు ఇక్కడ పని చేస్తారా?
ఆహ్. అవును. కొన్ని నెలల క్రితం పని చేయడం ప్రారంభించా. . .
ఓహ్, మంచిది. మీకు నచ్చిందా?
అవును. అవును.
డీన్ తో పని చేయడం బాగుంటుంది.
మంచిది.
అభినందనలు! 5 లక్షల ఫాలోవర్లు!
-అందరు బాగా చేశారు! -అభినందనలు.
అయిదు లక్షలు. అంతా మీ వల్లనే. చాలా బాగుంది.
మనమందరం.
-ధన్యవాదాలు, మిత్రులారా. ధన్యవాదాలు. -ధన్యవాదాలు.
అవును.
-బాగా చేశావు. -ధన్యవాదాలు.
-మనము సాధించాము. . . -నిజంగానే. . .
ఓహ్, నాకు తెలుసు.
అద్భుతమైన పార్టీ.
పార్టీ చక్కగా నడుస్తుందని చెప్పాను కదా నీతో.
-నన్ను ఎందుకు నమ్మవు? -సరే.
-అలాగే! -బై!
బాగా గడిపాము కదా, బంగారం.
అయిదు లక్షల కొత్త ఫాలోవర్లు. మేము సాధించాము.
ఆ ఎంగేజ్మెంట్, సమాచారం చూస్తుంటే, నిజంగా మతిపోతుంది.
అంటే. . .
మా సూచనలు, మా బృందం, పెట్టుబడి మీద వచ్చిన ఆదాయం,
అన్నీ భలే నడుస్తున్నాయి.
-అద్భుతంగా ఉంది. -అవును.
-నిన్ను ఒకటి అడగొచ్చా? -చెప్పు.
నీ బ్యాగు తెరుస్తుండగా ఒక ఆడ మనిషి వస్తువుల బ్యాగు దొరికింది.
ఓహ్. అది ఫియోనాది.
తన బ్యాగులో పట్టలేదు, అందుకే నా లగేజ్ లో పెట్టింది.
నేను దాని గురించే మర్చిపోయాను. . .
-సరే. -అవును.
రేపు ఆఫీస్ కి తీసుకెళ్లి ఇచ్చేస్తాను. ధన్యవాదాలు.
నాకు ఇవ్వు. నాకు ఇవ్వు.
సరే, సరే. రెడీ.
నా బ్రష్ ని ఎవరైనా చూసారా?
మేము బామ్మను చూడడానికి వెళ్తున్నాము.
అలాగే అమ్మ బామ్మను కూడా.
-బై, పిల్లలు. -బై.
-బై. -బై చెప్పు.
-బై. లవ్ యు. -లవ్ యు.
-నీ కుటుంబంతో సంతోషంగా గడుపు. -తప్పకుండ. ధన్యవాదాలు.
-సరే. మీ కుటుంబంతో బాగా గడుపు. -సరే.
లవ్ యు. ఏదైనా అవసరం అయితే నేను ఆఫీస్ దగ్గర ఉంటాను.
-సరే. -సరేనా?
బై చెప్పు.
-బై, పిల్లలు. -బై.
-ఐ లవ్ యు. -బై. లవ్ యు.
లవ్ యు.
-బై. -నిన్ను కూడా.
బై.
-హే, బామ్మ. ఎలా ఉన్నావు? -నువ్వు వచ్చినందుకు చాలా సంతోషం.
నిన్న రాత్రి మేడ మీద పడుకొని నక్షత్రాలను చూస్తూ గడిపాను. చాలా అద్భుతంగా ఉంది.
ఓహ్, మంచిది.
అపార్ట్మెంట్ ఎలా ఉంది? పడకగది పునరుద్ధరణ పూర్తయిందా?
మొన్ననే అయింది, చాలా అందంగా ఉంది.
ఆ గదిలోకి వెళ్తే మనసులో ఉన్న ఒత్తిడి అంతా ఇట్టే పోతుంది.
ఓహ్, బాగుంది.
కోగోలిన్ అనే కంపెనీ నుండి అద్భుతమైన రగ్గు తెప్పించాను.
ఒక మాట చెప్పనా, లోర. . .
నువ్వు ఇలాంటి బట్టలు వేసుకునేటట్టు అయితే, మరింత శ్రద్ధ పెట్టడం మంచిది.
వదిలేయ్, బామ్మ, తాను అలాగే బాగుంది.
-ధన్యవాదాలు. -ఏం పర్వాలేదు.
మొన్న నేను నాన్నతో మాట్లాడాను. ఆయన ప్యారిస్ లో ఉన్నారు.
ఓహ్. ఫీలిక్స్ ఎలా ఉన్నాడు?
తెలిసిందే కదా, ఎప్పుడూ హుషారుగానే ఉంటారు.
ఇప్పుడు ఏం చేస్తున్నాడో ఏమో.
ఏం చేసినా తనకు నచ్చినదే చేస్తాడు.
ఓహ్, వాడిని చిన్నప్పుడు నుండే అదుపు చేయడం కష్టం.
ఎప్పుడూ ఒక చోట కుదురుగా కూర్చోడు.
వాడి మనసులో ఏం మదులుతుందో చెప్పడం కష్టం.
ఆయనతో ఎలా మెలగాలో నాకు తెలీదు.
మీ నాన్న నన్ను కలిసి చాలా కాలం అయింది.
డీన్ ఇంకా తన కొత్త అసిస్టెంట్ తో బాగా ప్రయాణాలు చేస్తున్నాడా?
అకౌంట్ మ్యానేజర్.
అవును. ఆమె. . .
అవును, ఆమె మంచి దానిలాగే ఉంది.
అందంగా ఉంటుందా?
ఏమో. అంటే. . . అవును, అందగత్తే.
న్యూ యార్క్ లో చాలా మంది అందమైన అమ్మాయిలు ఉన్నారు.
సరే, మంచిది.
చిప్స్ కావాలా?
వద్దు. ధన్యవాదాలు.
చాలా బాగున్నాయి.
రా.
-లోపలి రా, మాయ! రమ్మంటే! -నా మార్కర్లు మాత్రం వాడకు.
-అమ్మ అది మనిద్దరికీ అంది. -అమ్మా!
అమ్మా, తాను నా జుట్టు పీకుతోంది!
అలా చేయకు! ఆపు!
నన్ను బాధపెడుతోంది, అమ్మా, నాన్న!
అమ్మా!
-అమ్మా! -మళ్ళీసారి చూద్దాం లే.
నా పళ్ళ బ్రష్ ఎక్కడ?
అమ్మా, నా హోమ్ వర్క్ సరిగా ఉందో లేదో చూసావా?
-అవును. అది హాల్ లో బల్ల మీద ఉంది. -నా చిన్నోడిని ఎత్తుకుంటావా?
నీ దగ్గరకు రావాలని చూస్తున్నాడు.
పళ్ళు తోముకో, దయచేసి.
-దయచేసి పళ్ళు తోముకో. -సరే.
-నీ పుస్తకాల బ్యాగు తీసుకురా. -సరే.
నీళ్లతో బాగా కడగాలి.
-ధన్యవాదాలు. -త్వరగా కానివ్వు!
నాకు బిస్కెట్ ఇస్తావా? నాకు బిస్కెట్ ఇస్తావా?
లేదు, నీకు బిస్కెట్ ఇవ్వను. ఇప్పుడే టిఫిన్ తిన్నావు.
అది కూడా, లైంగిక పరమైనది కాదు.
ఎందుకంటే, అతనే నా దగ్గరకు వస్తున్నాడు.
మా కంపెనీకి సలహాలన్నీ నేనే ఇస్తున్నాను.
-సరే. -తెలుసా? "గోళ్లను అలంకరణకు ఎందుకు
వాడకూడదు" అని నేను అనుకోవడం వల్లనే ఇదంతా మొదలైంది.
అంటే, అవి పనికొస్తాయి అనుకో. ఏవైనా సామాన్లను పట్టుకోవడానికి అవి కావాలి.
కానీ, తెలుసా, "పెద్దగా ప్రాముఖ్యత లేని ఇలాంటి విషయాలే
మనకు జీవితంలో విలువైన సంపద" అని నా ఉద్దేశం.
కానీ అతనేమో, "అది వినడానికి చాలా. . . చాలా స్ఫూర్తిదాయకంగా ఉంది" అన్నాడు.
అసలు ఈ సంభాషణ మా మధ్య జరగడం కారణంగానే మేము ఒకరికి ఒకరం దగ్గరయ్యాము.
-సరే, మళ్ళీ కలుస్తాను. -సరే, బై, బై, బై.
ఒకటి, రెండు, మూడు,
నాలుగు, అయిదు, ఆరు, ఎనిమిది.
. . . ట్విన్కిల్, లిటిల్ స్టార్ లికె ఏ డైమండ్ ఇన్ ద. . .
నాన్న సెంటినెల్ దగ్గర భోజనానికి కలుద్దామా?
హే, బుజ్జి.
కారు ఎక్కుతావా?
మీరు లోపలికి జరుగుతారా?
హాయ్, నాన్న.
నువ్వు ఇంకా ఇలా గట్టిగా హత్తుకోవడం మానలేదు.
-హాయ్, ముస్టో. -హాయ్, లోర. నిన్ను కలవడం సంతోషం.
ముస్టో, నీకు తెలుసా, నా కూతురి పేరు నేను ఈ పాట నుంచి తీసుకున్నాను. . .
పొగమంచులో కనిపించే ముఖమే లోర
హాలులో వినిపించే చప్పుళ్లు
నీకు ఈ పాట తెలుసా, ముస్టో?
ఆ నవ్వు, ముస్టో వేసవి రాత్రుళ్ళు వినిపించేది
మనం గుర్తుపెట్టుకోలేనిది
-అది నాకు ఇష్టమైన పాటలలో ఒకటి. -దయచేసి, చరణం పాడండి.
-నాకు ఈల వేయడం రాదు. -ఓహ్, ఊరుకో.
లేదు, నిజంగానే.
లేదు, నా వల్ల కాదు. నేను గర్భవతిని అయిన నాట నుండి.
నా పిల్లలు ఈల వేయడం మర్చిపోవడం అసాధ్యం.
మనం ఇప్పుడు సాధన చేయాలి. ప్రయత్నించు.
బ్రాస్లెట్ బాగుంది.
ధన్యవాదాలు.
ఒకప్పుడు ఆడవారు మగాళ్ల సొత్తు అని చూపించడానికి గాజులు వేసుకునేవారు.
డీన్ కూడా అదే ఉద్దేశంతో కొన్నాడేమో మరి.
నేను మంచి బట్టలే వేసుకున్నానా?
నీ ముఖములో ఉన్న అందం చాలు నీకు.
దేవుడా, మీరు చాలా అందంగా ఉన్నారు.
నువ్వు ఇప్పుడు క్లిఫ్ ని కలుస్తావు.
-హీలో, మిస్టర్ కీన్. -క్లిఫ్, మీ అమ్మ నడుము నొప్పి ఎలా ఉంది?
-పర్లేదు, ధన్యవాదాలు. -మంచిది.
క్రమంగా వ్యాయామం చేయమను, లేదంటే సర్జరీ చేసి ప్రయోజనం ఉండదు.
శుభ మధ్యాహ్నం, మిస్టర్ కీన్.
నువ్వు నా గర్ల్ ఫ్రెండ్ అనుకుంటున్నాడు.
హే, నాకు కట్టి ఆన్ ద రాక్స్, అలాగే అమ్మాయికి బాంబే మార్టిని తీసుకురా.
ఓహ్. సరే.
ఆసక్తికరమైన విషయం ఒకటి తెలుసా?
మానవులు నాలుగు పాదాల మీద సంచరించేటప్పుడు,
ఆడవారి నడుము చూసినప్పుడు వారిలో ప్రేరేపణ కలిగేది.
కానీ, రెండు కాళ్ళ మీద నడవడం ప్రారంభించినప్పుడు,
ఆడవారి శరీర వంపులు, వారి వక్షోజాలలో చూసి
అదే విధమైన ప్రేరేపణ పొందడం ప్రారంభించారు.
ఇక, వారితో కలిసి పిల్లల్ని కనడం ప్రారంభించారు,
ఆ తరువాత, కాలక్రమేణా ఆ వంపులు ఆధునిక స్త్రీకి వచ్చాయి.
ఓహ్. అద్భుతం.
అలాగే మగాళ్లు కౌమార దశలో ఉన్న అమ్మాయిలకు త్వరగా ఆకర్షితులవుతారు
ఎందుకంటే వారిని గెలుచుకోవడం సులభం, కాబట్టి సంతానోత్పత్తి కూడా సులభం.
ఇక కాలక్రమేణా, ఈ గుణాలు. . .
చిన్న ఆకారం. . .
మృదువైన చర్మం. . .
గట్టి స్వరం. . .
తక్కువ లేదా ఏమాత్రం గడ్డం లేకపోవడం. . .
నేడు అత్యధికంగా ఆకర్షించబడే గుణాలయ్యాయి.
అంటే గడ్డం లేకపోతే నచ్చుతామా? మంచిది.
నీలాగ.
ధన్యవాదాలు.
బ్యాలే డాన్సర్
అవును. నేను బోల్షోయ్ లో చదువుకున్నాను.
నాన్న, ఆర్డర్ చేద్దామా? నేను మళ్ళీ వెళ్లి పిల్లల్ని ఇంటికి తీసుకెళ్లాలి.
సరే.
నాకు పాలకూర మరియు బాగా వండిన రిబ్ ఐ స్టిక్ కావాలి.
నాకు సలాడ్ కావాలి. ధన్యవాదాలు.
ఆడవారి మధ్య అందరిలా సాధారణంగా ప్రవర్తించడం చేతకాదా మీకు?
ఆమె బ్యాలే డాన్సర్. వారిని మెచ్చుకుంటే సంతోషిస్తారు.
అయితే, మీకు మీ గ్యాలరీ బాగా గుర్తొస్తుందా?
లేదు. ఒకటి అరా వ్యాపారం జరుగుతుంది.
నా కొత్త అసిస్టెంట్ గురించి చెప్పానా? కొన్ని రోజులు అయింది.
ఓహ్. మంచిది.
తనకున్న గొప్ప గుణం ఏమిటో తెలుసా?
అస్సలు మాట్లాడాదు. చెప్తే వింటుంది అంతే.
నీకు సరిగ్గా సరిపోయింది.
అంటే డీన్ ఎక్కువగా బయటే తిరుగుతున్నాడా? పని మీద?
నాన్నా, అందరు మీలాగ ఉండరు.
వింతగా ప్రవర్తించినప్పుడు ఎక్కడి నుండి వస్తున్నాడు అతను?
-లండన్. -లండన్.
ఎక్కడ ఉంటున్నాడు?
బ్లేక్స్ లో అనుకుంటాను.
-బ్లేక్స్? -బ్లేక్స్. అవును. ఎందుకు?
బ్లేక్స్ హోటల్
కొంచెం జనానికి దూరంగా ఉంటుంది
నేను వ్యాపారం విషయమై వెళ్తే అక్కడ గడపను.
క్లారిడ్జ్ హోటల్ లో పనిచేసే ఒకడు నాకు తెలుసు. వాడికి మిగతా హోటళ్లలో వారు తెలుసు.
చివరిగా అక్కడికి ఎప్పుడు వెళ్ళాడు?
గత వారం, కానీ మనం వెంటనే ఒక ముగింపుకు రాకూడదు, సరేనా?
ఇంకొక విషయం ఉంది.
ఏమిటి?
అదేం లేదు.
తన బ్యాగులో. . .
తన బ్యాగులో సహ ఉద్యోగిని వస్తువులు ఉండడం గమనించాను.
నిర్లక్ష్యం.
కానీ సెక్యూరిటీ వారు తన బ్యాగులో వాటిని పెట్టనివ్వలేదు అంట,
అందుకే తన బ్యాగులో పెట్టుకోమని అన్నాడు. అంతే.
నాకు ఇదంతా తిరకాసుగా అనిపిస్తుంది.
ఒక మాట చెప్పనా? ఇవేవి చెప్పకుండాల్సింది. మీరు వదిలేయండి.
-తన ఫోన్ లో చెక్ చేసి చూశావా? -లేదు.
సరే, ఇకపై అయినా తన మెసేజ్ ల మీద కాస్త కన్నేస్తే నీకే మంచిది.
అంటే. . . ఏదో ఉందని కాదు, కానీ నీ జాగ్రత్తలో నువ్వు ఉండడం మంచిది.
డీన్ మీలాంటి వాడు కాదు.
అంటే, అతను నెమ్మదైన వాడే. అతను మంచోడు. అద్భుతమైన తండ్రి.
అతనొక మగాడు. అది తన స్వభావం.
మగాళ్లు ఆధిపత్యం సాధించడానికి, అమ్మాయిలను గెలుచుకోవడానికి పోరాడాల్సి వస్తుంది.
క్షమించు.
మీ అమ్మను చూసిన మొదటిసారి నాకు గుర్తుంది.
అదొక బీచ్ పార్టీ. ఆ సమయంలో, అమ్మాయిలంతా బికినీలు వేసుకున్నారు.
మీ అమ్మ సముద్రంలో నుండి వన్-పీస్ స్విమ్మింగ్ సూట్ వేసుకొని బయటకు వచ్చింది,
అంతే. ఆ క్షణమే నేను పడిపోయాను.
ఇక మీ విషయానికి వద్దాం. . .
నీ పుట్టినరోజుకు డీన్ ఏమేమి ఏర్పాట్లు చేశాడు?
నా పుట్టినరోజుకు అతను ఇక్కడ ఉండడు.
తన భార్య పుట్టినరోజును మర్చిపోయేవాడు ఎవడైనా ఉంటాడా?
అతను మర్చిపోలేదు.
పని మీద బయటకు వెళ్తున్నాడు, కానీ తిరిగి వచ్చాక మేము పుట్టినరోజు జరుపుకుంటాం.
కానీ అది అసలు పుట్టినరోజు కాదు.
నేను కూడా ప్రయాణించేవాడిని. కానీ ఎప్పుడూ పుట్టినరోజుకు లేకుండా లేను.
అవును. కానీ మీరు వేరే పనులు చేసేవారు.
అంటే ఎలాంటివి?
ధన్యవాదాలు.
సరే. నేను నిన్ను 21 బార్ కి తీసుకెళ్తాను.
నాకొక పని చేసి పెట్టు. అతని మెసేజ్ లు చూడు, సరేనా?
అలాగే లండన్ ప్రయాణం గురించి నీకేమైనా గుర్తొస్తే. . .
అవసరమైతే తన ఫోన్ ని ట్యాప్ చేయాలా లేదా అనే నిర్ణయం చేద్దాం.
-వద్దు. -లోర, అలా అనకు.
వాడు నీ అడుగులకు మడుగులు వత్తాలి,
అలా చేయనప్పుడు తెలుసుకొనే హక్కు నీకుంది.
అక్కడ విషయం ఏమీ లేకపోవచ్చు, కానీ. . .
తన ఫోన్ తనిఖీ చెయ్.
పాస్ కోడ్ ఎంటర్ చేయండి
నేను ఈత కొట్టగలనా?
అవును.
నేను పచ్చగా ఉంటానా?
-అవును. -అవును.
నేను ఇలా శబ్దం చేస్తూంటానా? గ్రిబ్బిట్.
అవును.
కదా? అవునా?
హే, నువ్వు నీ ఫోన్ పాస్వర్డ్ మార్చావా?
కొన్నిసార్లు పచ్చగా ఉంటావు.
నేను మన అమ్మాయిల మంచి ఫోటోను మా అమ్మకు పంపడానికి ప్రయత్నిస్తున్నాను.
అవును, కంపెనీలో. . . భద్రత గురించని కొన్ని నియమాలు పెట్టారు.
ఏదో కారణం చేత మార్చారు, కాబట్టి. . . తీసుకో.
నీ ఫోన్ నుండి పంపించవచ్చు కదా?
లేదు, నా ఫోన్ లో ఆ ఫోటో లేదు.
-ఓహ్, సరే. -ధన్యవాదాలు.
-పని అయిందా? -అవును.
సరే.
సరే, అమ్మాయిలు. నాన్న పనికి వెళ్ళాలి.
-బై. -నాకొక ముద్దు ఇవ్వు.
ఫియోనా
హే, గోల చేయకండి. అమ్మకు చిరాకు తెప్పించకండి.
-బై, నాన్న. -ఐ లవ్ యు.
-లవ్ యు. -లవ్ యు
నేను నీ పుట్టినరోజుకు ఉండలేకపోతున్నా, నన్ను క్షమించు.
-వచ్చాక నీకు చెల్లుబాటు చేస్తా, సరేనా? -సరే.
-సరే అయితే. -సరే.
-బై. -బై.
నాకు టిఫిన్ కోసం కొంచెం కావాలి.
లేదు! అస్సలు కుదరదు.
తాతయ్య!
నువ్వు ఇంకా ఎగురుతున్నావు.
మిమ్మల్ని ఎక్కడ విడిచిపెట్టాలి?
సిద్ధమా?
-దేవుడా. -51 వాకర్ వీధిలో డాన్స్ కి వెళ్తున్నాం.
మంచిది. ఈల వేయడం సాధన చేస్తున్నావా?
పెద్దగా లేదు.
లోపలికి జరుగు, చిన్న పిల్లా.
-హాయ్, ముస్టో. -హాయ్. మళ్ళీ కలవడం సంతోషం.
నిన్ను కలవడం కూడా.
బంగారం, సీట్ బెల్టు పెట్టుకో.
-పాటను మొదటినుండి పాడదాం. -సరే.
ఎమరాల్డ్ సిటీకి పద. వీలైనంత త్వరగా తీసుకెళ్ళు.
గాలి లాగ.
గాలిని లోపలి నుండి రప్పించాలి. ఉదార కండరాలను ఉపయోగించు.
నాకు రావడం లేదు.
నన్ను క్షమించు, హేయ్.
క్షమించు. వెళ్లి హాయ్ చెప్తావా?
నువ్వు చాలా బాగా చేసావు. చాలా బాగా.
-హెయ్. -హాయ్.
హాయ్.
మాయ, నా బంగారం.
చూసి చాలా కాలమైంది. నువ్వు లేకుండా నేను ఉండలేను.
నువ్వు నాతో కలిసి డాన్స్ నేర్చుకుంటావా? హెయ్.
నువ్వు ఇప్పుడు నాలుగవ స్థానంలో ఉన్నావు.
అవును. అవును.
నాన్న, తను మిస్ మిండీ.
హలో, మిస్ మిండీ.
-వీడ్కోలు, మిస్ మిండీ. ధన్యవాదాలు. -సరే.
-వచ్చే వారం కలుస్తం. -వీడ్కోలు, మిస్ మిండీ.
-బై చెప్పు, మాయ. సరే. -బై.
ఇలా వెళ్ళాలి, అమ్మలారా. రండి.
-ముస్టో, పక్కకి ఆపు ఒకసారి. -అలాగే.
నాకొక ఒంటికొమ్ము గుర్రం బుడగ కావాలి. అవును, ఒంటికొమ్ము గుర్రం.
బెలూన్ సెలూన్
ఒకటి, నువ్వు ముద్దుగా ఉన్నావు
-రెండు, నువ్వు అందగత్తేవి -అందరు రండి.
-మూడు, నీ అందం చాలా ఆకర్షణీయం -సరే.
నేను టక్కున వెళ్లి స్నానం చేసి వస్తాను. కొంచెం పిల్లల్ని చూసుకుంటారా?
-సరే. -రండి.
-నాలుగు, చూడముచ్చటగా ఉన్నావు -టివిలో ఏమైనా చూస్తారా?
-అలాగే అయిదు, నువ్వు చురుకైన దానివి. -పద వెళ్దాం.
ఆరు, నీ దగ్గర పొలం వాసన వస్తుంది
నా పాదం వాసన వస్తుందా? అయ్యో.
-నేను ఏం అనుకుంటున్నాను అంటే. . . -మేము బ్రేకింగ్ బ్యాడ్ చూస్తున్నాం.
-ఏంటి? -అది చాలా బాగుంది.
అది అద్భుతమైన కార్యక్రమం. నువ్వు చూసావా?
అవును, నేను చూసాను. బాగుంటుంది. కానీ అది పిల్లలకు కాదు.
ఏంటి? అందులో చూడకూడనివి ఏమైనా ఉంటాయా?
అదేం లేదు.
-అవును. -ఓయ్, చూడు, ముక్కలు ఎలా కలుపుతున్నానో.
ఓహ్, అద్భుతం. చాలా బాగుంది.
మనం అమ్మాయిలంతా ముక్కలు కలపడం బాగా తెలుసుకోవాలి అని నేర్చుకున్నాం. అలాగే. . .
బ్లఫ్ చేయడం.
బ్లఫ్. అవును.
మరి బ్లఫ్ చేయడం ఎలా?
-ముఖకవళిక తెలియనివ్వకూడదు. -ముఖకవళిక తెలియనివ్వకూడదు.
ముఖకవళిక తెలియనివ్వకూడదు.
బాగుంది, బాగుంది.
అలాగే అమ్మాయిలు అబ్బాయిలకు నచ్చే విధంగా పొడుగైన జుట్టుతో అందంగా తయారవ్వాలి.
లేదా నీకు నచ్చిన విధంగా కూడా నువ్వు ఉండొచ్చు.
-పొడుగైన అందమైన జుట్టే ఉండాలి. -పొడుగైన అందమైన జుట్టే ఉండాలి.
ఆయన మాటలు వినకండి, సరేనా?
మీరు ఎదిగి పెద్దయిన తర్వాత పరిణితి గల స్త్రీలవుతారు
అప్పుడు మీకు నచ్చినట్టు మీ జుట్టును వేసుకోవచ్చు.
ఇది భోజనం సమయం. మీరేం తాగుతున్నారు?
మేము ఎగ్ క్రీమ్ డ్రింక్స్ చేసుకున్నాం.
ఇంట్లో ఫాక్స్ యు-బెట్ డ్రింకులు అయిపోయాయి. కాబట్టి ఉన్నవాటితో మేమె స్వయంగా చేశాం.
భోజనం ముందు అలా తాగకూడదు.
అవ్వొచ్చు, కానీ భోజనం చేసిన తర్వాత తాగబుద్ధి కాదు.
అవును.
చేతులు కడుగుకోవాల్సిన సమయం. పదండి. భోజనం చేద్దాం.
పదండి వెళ్దాం. కాళ్ళ మీద నుండి దూకు. దూకు.
నీ కాళ్ళు కూడా కడుక్కో.
మీరిద్దరూ చాలా ఆహారాన్ని నేల మీద పడేస్తున్నారు.
అనవసరంగా వృధా అవుతుంది.
కాళ్ళు కడుగుకోండి, తిరిగి తీసుకొని తినండి.
పది సెకన్ల రూలు. అది మర్చిపోకండి.
మేము బర్గర్లు తినొచ్చా?
సరే, నేను వెళ్తున్నాను.
నీ పుట్టినరోజు గురించి రేపు మాట్లాడదామా?
ఓహ్, సరే.
నిజానికి, నాకు ఈ ఏడాది పుట్టినరోజు జరుపుకోవాలని లేదు.
ఒకరి పుట్టిన రోజును వేడుక జరుపుకోవడం నిజానికి అన్యమత ఆచారం.
చరిత్రలో చూస్తే, క్రైస్తవులు ఆ కారణంగా పుట్టినరోజు జరుపుకోరు.
కానీ అవన్నీ ఒకప్పటి కారణాలు, అవునా?
పిల్లలు. మీకు బయటకెళ్ళి ఐస్ క్రీమ్ తింటూ ఎంజాయ్ చేయడం ఇష్టంలేని అమ్మ అంటే ఇష్టమేనా?
-ఐస్ క్రీమ్. ఐస్ క్రీమ్! -ఐస్ క్రీమ్!
-నాకు వెళ్లాలని లేదు, సరేనా? -ప్లీజ్?
రేపు మాట్లాడుదాం, సరేనా?
-ఐ లవ్ యు బంగారాలు! -లవ్ యు.
మీలో పెద్దదాన్ని ఎక్కువగా ప్రేమిస్తున్నా, ఆ తర్వాత చిన్నవారిని.
ఇక కానివ్వండి.
బై, తాతయ్య!
బై, తాతయ్య.
హే, ఫీలిక్స్. మీరు ఊరికి తిరిగి వచ్చారు.
-అవును. -అవును, వచ్చారు.
బిజీగా ఉంటున్నావా?
అవును. చాలా పని ఉంటుంది.
అవునా?
అవును.
-సరే అయితే. -బాగానే ఉన్నారా?
-అవును, నేను బాగానే ఉన్నాను. -సరే అయితే.
-మరి నువ్వు? -నేను చాలా బాగున్నాను.
-గుడ్ నైట్. -గుడ్ నైట్.
ఎక్కడికి వెళ్ళాలి?
ఇంటికి పద.
ఇదుగో తీసుకో. ధన్యవాదాలు.
అయితే, లాస్ ఏంజెల్స్ నుంచి నీకోసం ఏమైనా తీసుకురానా?
హ, ఏమని చెప్పను?
ఓహ్, మంచి ఖరీదైనవి ఏమో.
-లవ్ యు. -లవ్ యు.
హే, బాధపడకు.
-బై. -బై, నాన్న.
ఎంజాయ్ చెయ్.
-బై. -మీరు లేకుండా నేను ఎంజాయ్ చేయలేను.
అదే ఇప్పుడు నా జీవితం.
ఇప్పుడు ఆ విషయం ఆలోచిస్తుంటే, తాను నాకు నిజంగానే బలం అంటే ఏమిటో చూపించింది,
అందుకే నేను కూడా ఇక్కడ ఇలా బలంగా నిలబడుతున్నాను.
ఆ పువ్వులు చాలా అందంగా ఉన్నాయి. అద్భుతం.
అద్భుతం. చాలా అందంగా ఉన్నాయి. ఈ పువ్వులను చూడు.
-కావాలంటే వాటిని తీసుకోవచ్చు. -ఇవి చాలా బాగున్నాయి.
-అవును, నీకు తీసుకోవాలని ఉంటే. . . -ఇవి నాన్న పంపించారా?
-అవును. -అవునా?
ఓహ్, ఇవి మా నాన్న పంపించారు.
"ఆ స్పీకర్ వేదిక వెనుక పెద్ద ఆయిల్ పెయింటింగ్, మంచి ఫ్రెముతో ఉంది,
అందులో ఏసోప్ వ్రాసిన సింహాన్ని విడిపించే వీరోచితమైన కథలో ఉన్న ఎలుక చిత్రం ఉంది. "
అందులో ఏమవుతుందంటే". . .
ఓహ్. చూడు, అది నాన్న.
-హాయ్. హాయ్. -హాయ్. హాయ్, పుట్టినరోజు పాపాయి.
హాయ్, బంగారాలు.
-హాయ్. -హాయ్.
హాలీవుడ్ నుండి శుభాకాంక్షలు.
పుట్టినరోజు ఎలా జరుగుతుంది?
బాగుంది. పెద్దగా ఆర్భాటం లేదు. చాలా బాగా జరుగుతుంది.
మంచిది. బాగుంది.
బంగారాలు, వెళ్లి మీ అమ్మ కోసం ఉంచిన బహుమతిని తీసుకురండి.
నేను వెళ్లి తీసుకొస్తాను.
-మీరు బాగా గుర్తొసున్నారు. -నువ్వు కూడా.
నాకు తెలియనివ్వనేలేదు.
-మీరు ముందే ప్లాన్ చేశారా? -ఏదో కొంచెం.
తనకు నచ్చుతుంది అంటావా?
-నువ్వు బాగున్నావు. -ధన్యవాదాలు.
-ఎలా ఉంది అక్కడ? -అది అక్కడే ఉంది.
నీ చిట్టి నవ్వును మిస్ అవుతున్నాను.
సరే, విను, ఆ బహుమతి, కొంచెం వ్యత్యాసంగా ఉంటుంది, అర్ధం చేసుకో.
ఇంతపెద్ద పెట్టి ఏమిటి?
అంత ఉత్కంఠగా లేదు, కానీ బాగుంది.
ఇది. . . వచ్చి అమ్మకు సహాయం చేస్తారా?
-ఇదుగో, ఇది నువ్వు తీసుకో. -అమ్మాయిలే ప్యాక్ చేయడానికి సాయపడ్డారు.
-సరే. సరే. అవును. -ముందు ముడి విప్పాలి.
-ఆ రిబ్బన్ లాగు. -తెరవడానికి సాయం చేస్తున్నావా?
బుజ్జి, వెనక్కు వెళ్ళు అమ్మ కనిపించడం లేదు.
ఏమిటిది?
సరే, ఇది చాలా వ్యత్యాసంగా ఉంది.
థెర్మోమిక్స్
పన్నెండు రకాల ఉపకరణాలు ఒకదానిలోనే.
కలపడం, బరువు చూడడం, పిసకడం, కాయగూరలు కోయడం, అన్ని అదే చేస్తుంది.
కానీ, తెలుసా, నువ్వు ఏది చేయాలనుకున్నా నీకది చాలా సహాయపడుతుంది.
పిల్లలు, అమ్మకు పుట్టినరోజున పిజ్జా చేసి పెడతారా?
-అవును. -అవును.
ధన్యవాదాలు.
నీకు బహుమతి ఇవ్వడం ఇంకా అయిపోలేదు, కానీ అది ఇంకా పూర్తవ్వలేదు. సరేనా?
నేను మళ్ళీ ఫోన్ చేయనా? క్షమించు.
సరే, నాకు కూడా మీటింగ్స్ ఉన్నాయి. మళ్ళీ ఫోన్ చేస్తా. ఐ లవ్ యు.
బై. లవ్ యు.
హలో?
నేను క్రింద ఉన్నాను.
ఏమిటి? నేను రావట్లేదని చెప్పానుగా.
నన్ను లోపలికి రానివ్వు.
ఓహ్, అవునా? అమ్మ!
ఇలా చిరాకు తెప్పించకు.
మంచం ఎక్కండి మీరు.
అమ్మా.
-గుడ్ నైట్. లవ్ యు. -నైట్. పుట్టినరోజు శుభాకాంక్షలు.
ధన్యవాదాలు, బుజ్జి.
మీరు ఏం. . .
నిన్ను బయటకి తీసుకెళ్తున్నాను. ఇలా పుట్టినరోజు జరుపుకోకుండా ఉండకూడదు.
పిల్లల్ని చూసుకోవడానికి ఎవరూ లేరు.
ముస్టో ఉన్నాడు. తనకు నలుగురు పిల్లలు. బ్రహ్మాండంగా పెంచాడు.
సరే, ఆయన పిల్లల్ని బాగానే పెంచి ఉండొచ్చు,
కానీ మీరు ఇలా అర్దాంతరంగా వచ్చి నన్ను బయటకు రమ్మనడం. . .
నువ్వు ఇలా "నేను అర్దాంతరంగా
రాలేను" అనే కారణాన్ని చూపిద్దాం అనుకుంటే
నేను ఒప్పుకోను.
బట్టలు మార్చుకో.
సరే, నేను కింద ఫ్లోరులో ఉండే లూసీ అనే అమ్మాయిని పిలుస్తాను,
తనకు వీలవుతుందేమో చూస్తాను, కానీ ఉన్నపళంగా అంటే వీలవుతుందో లేదో.
కాబట్టి ముందే వెళ్ళబోతున్నాం అనుకోకండి.
-లూసీ, హాయ్. -హాయ్, లూసీ!
హాయ్. అది మా నాన్న. మా నాన్నగారు వచ్చారు.
అవును.
ఇవాళ పిల్లల్ని చూసుకోవడానికి రాగలవా? చివరి నిమిషంలో వెళ్లాల్సి వస్తుంది.
ఎక్కువసేపు పట్టదు. అవును. ఓహ్, మంచిది.
ధన్యవాదాలు. సరే.
ధన్యవాదాలు.
హాయ్, ముస్టో.
హాయ్, లోర.
చాలా అందంగా ఉన్నావు.
ధన్యవాదాలు.
ముస్టో, మమల్ని 21కి తీసుకెళ్ళు.
-సరే, 21కి. -ధన్యవాదాలు.
అయితే, డీన్ పనిమీద వెళ్లాడా?
అవును.
నీకు మంచి బహుమతి ఇచ్చాడా?
నిజానికి, ఇచ్చాడు.
నగలు?
లేదు. నాకు మంచి బహుమతి ఇచ్చాడు. డీన్ గొడవ వదలరా మీరు ఇక?
ఏదైనా ఉంగరం లాంటిది?
మీరు ఏం చెప్పాలని అనుకుంటున్నారు?
నేను వాడి మీద నిఘా పెట్టాను. మొన్న రాత్రి వాడు ఎక్కడి నుంచి వచ్చాడో తెలుసా?
ఏమిటి? లేదు, ఎక్కడి నుంచి?
యాభై రెండు మరియు అయిదవ నెంబర్ రోడ్ నుంచి.
అయితే?
కార్టియర్ నగల దుకాణం నుంచి.
నీకు అక్కడి నుంచి ఏదైనా బహుమతి తెచ్చాడా?
లేదు.
కనీసం వాడికి ఎలాంటిది తీసుకోవాలో తెలుసు.
సరే, ఎక్కడ వాడు ఏం చేస్తున్నాడు? వాడి ఫోన్ లో చూసావా?
అవును. దానిలో మెసేజిలు ఏం లేవు.
సరే, అది అనుమానాస్పదమైన విషయం.
ఎవరితో అయిన దగ్గరగా ఉండి పనిచేసేటప్పుడు, అలా మెసేజిలు ఉండకుండా ఉండవు. ఒకవేళ. . .
వాడే డిలీట్ చేస్తే తప్ప.
ఆ వెధవ.
ఇలా తేడాగా ప్రవర్తించడం ఎప్పటి నుంచి మొదలైంది?
కాస్త పరధ్యానంలో ఉంటున్నాడు అంతే
తన. . . కంపెనీ మొదలుపెట్టిన నాటి నుంచి
అలాగే ఫియోనాతో కలిసి పనిచేయడం ప్రారంభించినప్పటి నుంచి.
ఆ వస్తువులు పెట్టిన ఫియోనా నా?
ఆ పొడవైన బిజినెస్ అస్సోసియేట్, అవును.
వాడింతలా నీకు ఎలా చేయగలిగాడు. . . వాడిని చంపేయాలనేంత కోపం వస్తుంది.
ఇదే ఆ హోటల్. అక్రమ సంబంధాలకు సరైన ప్రదేశం.
చాలా విధాలుగా తప్పించుకోవచ్చు.
మూడు వీధుల ద్వారా వెళ్ళవచ్చు.
ఏ మగాడైనా ఒక్క భార్యకు విశ్వాసంగా ఉండగలడా?
పెళ్లి, సంసారం అనేవి ఆస్తులతో ముడిపడిన విషయాలు.
నేను 20 ఏళ్లగా సంసారం చేస్తున్నాను.
చూశారా?
ఆడవారు, వారితో ఉండలేము, వారు లేకుండా కూడా ఉండలేము.
అలాగని వారితో కలిసి ఉండాలని ఏమీ లేదు.
ఇది బోగార్ట్ ఒకప్పుడు కూర్చున్న బల్ల. బకల్ ను పెండ్లి చేసుకోమని అడిగిన చోటు.
నిజంగా?
పుట్టినరోజు శుభాకాంక్షలు, బుజ్జి.
ధన్యవాదాలు.
మీ వాచ్.
ఓహ్, నాకిది చాలా ఇష్టం.
నీకు ఇది వేసుకోవడం చాలా ఇష్టం. నాకు తెలుసు ఇప్పుడు నీకిది సరిపోతుంది.
నాకు ఈ వాచ్ చాలా ఇష్టం.
నేను నా మొదటి పెద్ద పెయింటింగ్ అమ్మిన తర్వాత దీనిని కొన్నాను.
డి కూనింగ్ వేసిన స్త్రీ పెయింటింగ్.
నాకు బాగా నచ్చింది. ధన్యవాదాలు.
నేను నిన్ను మొట్టమొదటి సారిగా, ఒక వ్యక్తిగా
గుర్తించిన క్షణం నాకు ఇంకా గుర్తే.
మనం మన ఊరులో ఉన్నాం.
నీకు తొమ్మిది నెలలు, నెల మీద కూర్చున్నావు,
నిన్ను ఎత్తుకుంటే, నీ డైపర్ నీటితో తడిసి, మట్టి అంటుకొని ఉంది. . .
అప్పుడు మనం ఒకరిని ఒకరం చూసుకొని కలిసి నవ్వడం మొదలుపెట్టాము. . .
అక్కడే నిన్ను చూశాను. నువ్వు ఏమిటో తెలిసింది.
ఇప్పుడు ఇక్కడ ఉన్నాం.
తర్వాత ఏంటి? మనం వాడిని అనుసరించాలి.
-ఏంటి? -అవును.
వాడి మీద ఒక కన్నేసి ఉంచి ఏం చేస్తున్నాడో తెలుసుకోవాలి.
లేదు, నేను. . . నేను అలా చేయలేను.
వాడు చేసే తప్పును నువ్వు స్వయంగా చూస్తే మంచిదని నేననుకుంటున్నాను.
సరే, వాళ్ళు శుక్రవారం ఆఫీస్ భోజనానికి వెళ్తున్నారు.
మంచిది.
నేను ఇంకొక కారు తీసుకొస్తాను. మనం. . . మనం వాడి వెనుక వెళ్దాం.
మీరు కొంచెం మీ ఉత్సాహాన్ని తగ్గించుకుంటారా?
ఇది నా జీవితం, ఇప్పుడది కుప్పకూలిపోయేలా ఉంది.
నువ్వు ఆ అయోమయం నుంచి బయటకి రావాలి. ఇలా భాదపడుతూ కూర్చోకూడదు.
హే, గ్రెగ్.
దయచేసి మా అమ్మాయికి తియ్యగా ఏదైనా తీసుకొస్తావా?
నీ గురించి నాకు చింత లేదు, బుజ్జి. నువ్వు తెలివైనదానివి, అందగత్తేవి, మంచి దానివి,
ఒక మనిషిలో ఉండాల్సిన అత్యవసరమైన గుణాలు ఇవే.
స్త్రీలు 35 నుండి 39 సంవత్సరాల మధ్యలో అత్యంత ఆకర్షణీయంగా ఉంటారని తెలుసా?
అద్భుతం, అంటే నేను ఇంకొన్ని నెలలు ఆకర్షణీయంగా ఉంటాను అన్నమాట.
ఆడవారు పువ్వుల లాంటి వారు. ఏ వయసులోనైనా అందంగా ఉంటారు.
ఎండిన పువ్వులైనా సరే. తెలుసా. . .
ఆడవారు ఎందుకు ప్లాస్టిక్ సర్జరీ చేయించుకుంటారో నాకు అర్థం కాదు.
మీ లాంటి మగాళ్ల వల్ల.
నాకు సహజంగా ఉంటేనే నచ్చుతారు.
అలాగే ఎవరు పడితే వారు కూడా నచ్చుతారు.
ధన్యవాదాలు. నేను దానిని పొగడ్తగా తీసుకుంటాను.
రెండు స్పూనులు ఉన్నాయా?
నన్ను భయపెట్టేశారు.
తెలుసా, అందరికి వారి వారి గోప్యతపై హక్కు ఉంటుంది.
కానీ ఒకవేళ వాడు గనుక నీకు అన్యాయం చేస్తున్నట్లయితే, తెలుసుకొనే హక్కు నీకుంది
అలాగే నిజం తెలిస్తే నువ్వు కూడా దేనికైనా సిద్దపడడానికి వీలవుతుంది.
వాడు మోసం చేస్తున్నాడని నేను అనుకోను. అసలు ఏమీ ఉండకపోవచ్చు.
ఆ విషయం మనకు శుక్రవారం తెలుస్తుంది. నేను కారు తెస్తాను, సరదాగా వెళ్దాం.
వద్దు.
అప్పడు ఉన్న పరిస్థితిని బట్టి, నేను, ఎలాంటి రిస్క్ తీసుకోలేను.
నేను అతన్ని మిలోకి పరిచయం చేస్తాను.
-సరే. -ఏదో మాములుగా అంతే.
అంటే, నేను సంబంధం పెట్టుకున్న వ్యక్తికి నా కొడుకుని పరిచయం చేస్తున్నట్టు. . .
-ఉండాల్సిన పని లేదు. -నాన్నా!
-హే! ఇలా రా. -నేను చెప్పేది అర్ధమవుతుందా?
-అమ్మా. -నన్ను క్షమించు.
-సరైన పనేనా? -నేను వెళ్ళాలి.
-అమ్మా! -హాయ్!
హాయ్, నాన్న!
-నా పెద్ద కూతురు ఎలా ఉంది? -నాన్నా!
-హే, బుజ్జి! నా బంగారం ఎలా ఉంది? -హే.
హాయ్, బంగారం. ఎలా ఉన్నావు?
-బాగున్నాను. -పుట్టినరోజు బిడ్డ ఎలా ఉంది? ఎలా జరిగింది?
-అంతా మాములే. -అవునా?
-మా నాన్నతో. ఎప్పటిలా చాలా మాట్లాడారు. -సరే.
అయితే, సరదాగా వెళ్లి నీ పుట్టినరోజుని జరుపుకుందాం, ఏమంటావు?
సరే, అలాగే వెళ్దాం.
-సరే, మంచిది. -పిల్లల కోసం ఒకరిని పిలుస్తా.
సరే.
నీ పని ఎలా జరిగింది?
-వెళ్లిన పని ఎలా జరిగింది? -ఓహ్, పనా?
-అవును. -అద్భుతంగా. చాలా పనులు జరిగాయి.
-అవునా? -అవును. కొత్త ఆఫీస్ దొరికింది,
బోలెడన్ని మీటింగ్స్ జరిగాయి. ఓహ్, అలాగే ఒక మంచి పాటల కెరియోకి బార్ దొరికింది.
చాలా సరదాగా గడిచింది.
అవును, చాలా బాగుంది.
అక్కడ 3-డి ప్రింటింగ్ చేసిన ఇల్లు ఉన్నాయి
కొన్ని లక్షలకే వాటితో ఇళ్ళు కట్టేస్తున్నారు,
అలాగే, ఒక్క రోజులో ఇల్లు పూర్తవుతుంది.
చాలా బాగుంది. ఏదైనా విపత్తు సంభవిస్తే,
సులభంగా కాలనీలు కాలనీలు కట్టేయొచ్చు.
అబ్బో. చాలా బాగుంది.
-నిజంగా, టెక్నాలజీకి అంతులేదు. -అవును.
మిగతావి ఎలా నడుస్తున్నాయి?
వ్రాయడమా?
ఏమో, నాకు తెలియడం లేదు. రాత్రుళ్ళు వ్రాయడం అలవాటు నాకు.
దాంతో పగలు అస్సలు దుష్టి పెట్టలేకపోతున్నాను.
ఏదొక విధంగా మొదలుపెట్టాలి.
అవును.
ఓహ్, క్షమించు, ఆఫీస్ పని, ఏంటో చూడాలి.
ఈ మెసేజ్ వాళ్లకు పంపించాలి.
కంపెనీకి ఇంకొక అకౌంట్ దొరికింది. నమ్మలేకపోతున్నాం.
నాకు అనిపిస్తుంది, థియోని ఈ ఏడాదే ప్రీస్కూల్ లో చేర్పిద్దామా అని?
ఎందుకంటే, పళ్ళు వచ్చేస్తున్నాయి, అనవసరంగా ఎక్కువ కాలం ఎదురుచూడాలని లేదు,
కానీ దరఖాస్తు గడువు ముగిసిపోతుంది.
నువ్వు ఏం అంటావు?
నీ ఇష్టం. నీ మీద నాకు నమ్మకం ఉంది.
ఇక్కడి నుంచి వెళ్లిపోదామా? చాలా గోలగా ఉంది.
అవును. అవును.
ఏమండి.
అవును, వెళ్ళిపోదాం పద.
మద్యం బాగుంది.
అవునా?
భోజనం కూడా బాగుంది.
-నన్ను క్షమించి. నీకు కేక్ కావాలా? -లేదు.
హోటల్ లో అలా చేస్తే నీకు నచ్చదు అనుకున్నాను.
-లేదు, అదేం పర్లేదు. పర్లేదు. -అందుకే నేను. . .
నీకు ఇష్టం లేనప్పుడు ఎందుకని కేక్ తెమ్మని చెప్పలేదు.
లేదు, లేదు. అదేం పర్వాలేదు.
-నీకు కేక్ కావాలంటే ఈజీగా వస్తుంది. -నాకు వద్దు.
-నీకు కేక్ తెమ్మని చెప్తా. ఏమండి! -వద్దు, డీన్. నాకు వద్దు.
డీన్ - నేను నేరుగా భోజనానికి వెళ్తున్న, నిన్ను రాత్రికి కలుస్తాను.
సరే, మీరు పడుకోవాలి. సరేనా? శుభరాత్రి.
-ఐ లవ్ యు. -శుభరాత్రి. ఐ లవ్ యు.
-దయచేసి పడుకోండి. -సరే.
సరేనా? సరేనా? ఇక పడుకోండి. పడుకోండి.
-సరే. -ఐ లవ్ యు.
-చాలా ధన్యవాదాలు. -అదేం పర్వాలేదు.
కొన్ని గంటల్లో వచ్చేస్తాను.
-సరే. సరే, అలాగే చేయండి. -ఒక భోజనానికి వెళ్ళాలి. సరే.
చాలా ధన్యవాదాలు.
తెలియకుండా ఫాలో చేయడం అంటే ఇలాగా?
మనం వస్తునట్టు వాళ్ళకు తెలియనే తెలీదు.
మనకు కావాల్సినవి అన్నీ ఉన్నాయి.
కేవియార్
కారు ఎక్కు, బుజ్జి.
ఈ రాత్రి సరదాగా గడుపుదాం.
-మనం ఎక్కడికి వెళ్తున్నాం? -సోహో హౌస్ హెటల్.
-సోహో హౌస్ కి ఎందుకెళ్ళాడు? -ఏమో తెలీదు.
న్యూ యార్క్ లో అంతకన్నా మంచివి, చాలా క్లబ్బులు ఉన్నాయి.
నిక్కర్బాకర్. అక్కడ ఉండే పుస్తకాలే అద్భుతం అసలు.
సరే, మనం వాళ్లకన్నా ముందే వచ్చేశాము.
క్లారిడ్జ్ హోటల్ లో ఉన్న నా మనిషి నాకు ఫోన్ చేశాడు.
అతను డీన్ జెషీకి అనే హోటల్ లో నలుగురికి టేబుల్ బుక్ చేశాడని చెప్పాడు. . .
మంచి ప్రణాళికే.
లేదా అతను తన క్లయింట్స్ తో వెళ్లి ఉంటాడు.
అది కూడా సాధ్యమే.
రిజెర్వేషన్ చేశాం అనుకుంట.
వాళ్ళు వచ్చారు.
ఆవిడేనా ఆ పొడవైన మనిషి?
వద్దు, నాకు బాగానే కనిపిస్తున్నారు.
వెళ్ళు.
-థాంక్స్. స్త్రీల పై గౌరవం ఉంది. -అవును, అదే ఫియోనా.
నేను డేటింగ్ చేసిన రొకేట్ డాన్స్ కంపెనీలో పనిచేసే అమ్మాయి గురించి చెప్పానా?
చెప్పారు.
తెలుసా. . .
రష్యా వారు వ్యోమగాములకు బెలుగా తినిపించారు.
ఆ మాంసంలో మాంసకృతులు ఎక్కువ.
వారి వ్యర్థపదార్థంలో. . . కాస్త బూడిద జల్లినట్టు కనిపిస్తుంది అంతే.
అవునా?
దీనిని మనం కేవియార్ అని పిలిస్తే. . . ఇక బెలగాలు లేనట్టే.
కానీ దీనిని అమెరికాలో చేశారు, చాలా రుచిగా ఉంది.
మగాళ్లు ఒక్క స్త్రీతో సంతృప్తి పొందలేరా?
అలా నాకు.
మగాళ్ల గుణమే అంత.
తన జాతిని బ్రతికించాలనే గుణం.
అంటే, ఆడవారు నిర్ణయం తీసుకోవడానికి బాగా ఆలోచిస్తారు.
మగాడు అలా నిర్ణయం తీసుకోడు.
కంటికి నచ్చితే, కావాలనుకుంటారు.
అంత ఈజీగా జరుగుతుందా?
సరే, అలాగే అనుకుందాం,
మరి ఒక స్త్రీ తన భర్తకు నిరంతరం ఆకర్షణీయంగా ఉండాలంటే ఎలా?
తాను ఆకర్షణీయంగా ఉన్నానని స్త్రీ గుర్తించాలి.
తన గురించి తనకు తెలిసి, ఆత్మస్థైర్యంతో నడిచే స్త్రీ నిజంగా ఆకర్షణీయంగా ఉంటుంది.
కోర్సికాలో నేను కలిసిన స్త్రీ. . . నన్ను తన జుట్టు పట్టుకోమంది. . . గట్టిగా.
కానీ నేను అలాంటి వాడిని కాను.
కోర్సికా స్త్రీ?
దేవుడా. డీన్ ఫోన్ చేస్తున్నాడు.
-సరే. కంగారు పడకుండా. . . -ఏం చేయను? ఏం చేయాలి?
ఫోన్ ఎత్తు, కానీ కంగారు పడకు. శ్వాస తీసుకో.
హే.
సరే.
లేదు, అంతా. . . అంతా బాగానే ఉంది. నేను పడుకుంటాను.
అవును. లేదు, అదేం పర్వాలేదు.
అర్ధరాత్రి తర్వాత? సరే, పర్వాలేదు.
సరే.
మొదటిసారి అయినా బాగానే మ్యానేజ్ చేశావు.
ప్రమాదం. అమ్మాయిని మిగతా వారి నుండి వేరు చేస్తున్నాడు.
"ఓహ్, దేవుడా,
నా పొడవైన కాళ్ళు ఆ కారులో వాళ్లందరితో పట్టవు. "
టాక్సీ!
-మంచి బృందం. -నువ్వు వస్తున్నావా?
సరే. లోపలికి వెళ్ళు.
నేను ఇది నమ్మలేకపోతున్నాను.
సరే. వెళ్దాం పద.
ఆ కేవియర్ జాగ్రత్త. వెళ్తున్నాను.
దేవుడా. ఏం చేస్తున్నారు?
వాళ్ళు తప్పించుకోవడానికి చూస్తున్నారు. అది జరగనివ్వను.
మన కారు పవర్ ఎక్కువ!
మీరు పిచ్చిగా నడుపుతున్నారు!
చూసుకోరా, పనికిమాలినోడ!
-అబ్బో, బానే అన్నావు. ధన్యవాదాలు! -వద్దు!
వెధవ!
-నువ్వు న్యూ జెర్సీ వాడివి బే! -దేవుడా. ఇలా ఎందుకు నడుపుతున్నారు?
ఎందుకంటే వాళ్ళు కూడా ఇలాగే వెళ్తున్నారు. గట్టిగ పట్టుకో.
మేము వస్తున్నాం!
-మీరు. . . -లేదు. ఆగకు. ఇప్పుడు కాదు.
-దేవుడా. -హే. నడువు.
పద. పద. పద, నడువు. అంతే. జాగ్రత్తగా.
-గట్టిగ పట్టుకో. -దేవుడా. నాన్న.
ఓహ్, అంతే. అంతే.
ఓరి, దేవుడా.
మీరు నా దారిలో ఉన్నారు!
నాకు కడుపు తిప్పుతుంది.
కారులో నుండి తల ఈజీగా బయట పెట్టొచ్చు.
పద. అంతే. అలాగే వెళ్ళు.
వాళ్ళు తిరుగుతున్నారు! పట్టుకో!
మనల్ని చెప్పేద్దాం అనుకుంటున్నారా?
వాళ్ళు రెడ్ లైట్ దాటేశారు! అందుకే మనం కూడా దాటాం!
-అయ్యో. మనం పోలీసులను కలవాలి. -అయ్యో.
మనం ఇవాళ కొత్త స్నేహితులను చేసుకోబోతున్నాం అనుకుంటా.
సర్, కారును పక్కకి ఆపండి.
చింతించాల్సిన విషయం కాదు.
ఇలా ఆపుదాం.
మీ లైసెన్స్ మరియు రిజిస్ట్రేషన్ దయచేసి ఇవ్వండి.
అలాగే, మీ కారు ఇంజిన్ ఆపేయండి.
నేను ఆపలేను.
సర్, ఇంజిన్ ఆపండి.
ఇలా వినండి, ఇదిగోండి. కారు రెండవ గేరులో ఇరుక్కుంది.
ఇంజిన్ వేడెక్కిపోతుంది.
ఇప్పుడు ఆపితే, మళ్ళీ తిరిగి ఆన్ చేయలేను.
సర్. ఆపేయండి.
సరే. అలాగే. ఇక ఇది పని చేయదు, టాటా చెప్పేయడమే.
అదేం పర్లేదు.
విన్నారా?
సర్, అది మద్యమా?
కాదు. . . అది 98 నటి క్రుగ్, కానీ తెరిచి లేదు. మేము ఇంకా తెరవాల్సి ఉంది.
సరే. సర్, మీరు దయచేసి కారు నుండి బయటకు రండి.
మీ గర్ల్ ఫ్రెండ్ కారులో ఉండొచ్చు.
ఈ వారంలో ఇది మూడవసారి.
నువ్వు సరదా మనిషివి. ఆ మాట అనడంతోనే చెప్పొచ్చు.
అంటే, నువ్వు అలా పోల్చడం సంతోషమే.
కానీ ఈమె నా గర్ల్ ఫ్రెండ్ కాదు.
తాను నా కూతురు. లోర. ఆ వ్యక్తి ఎవరు?
అది క్రిస్.
క్రిస్, నా కూతురు లోర. ఎలా ఉన్నావు?
లోర. ఇది, ఓహ్, ఆఫీసర్. . .
నువ్వు టామీ ఓ'కాలగన్ కొడుకువా?
సర్?
టామీ మీ నాన్నగారా?
టామ్, అవును, ఆయన మా నాన్నగారు.
మంచిది, మేము మంచి స్నేహితులం. తనకు ఫోన్ చేస్తాను.
వద్దు, వద్దు, వద్దు. సర్, ఫోన్ చేయకండి.
చాలా సమయమైంది.
అవును, లెట్ అయింది. ఇప్పుడు ఫోన్ చేస్తే మా అమ్మకు అస్సలు నచ్చదు.
అవును. అతని తలమీద కొట్టేస్తుంది, నన్ను కాదు.
అవును.
సరే, నాకు మీ నాన్న తెలుసు. చాలా మంచివాడు.
నేను సార్జంట్ ఓ'కాలగన్ దగ్గరకు వెళ్ళాను, టిమ్మి. . .
తన రిటైర్మెంట్ సమయంలో పార్టీకి వెళ్ళాను,
ఆ తర్వాత ఇంటికి ఎలా వెళ్ళామో కూడా తెలీదు.
అది మా తాతగారు.
అవును. అది నిజం.
దేవుడా, నిన్ను చూడగానే ఎందుకు తెలుసుకోలేకపోయానో తెలీడం లేదు.
నువ్వు అచ్చం అలాగే ఉన్నావు. అచ్చుగుద్దినట్టు.
-ధన్యవాదాలు. -ఆ కళ్ళు. దేవుడా.
మీరు ఇంకా అప్స్టేట్ కి వెళ్తున్నారా? ఇంకా ఆ అడిరొండాక్స్ కు వెళ్తున్నారా?
అంటే. . . వీలైనప్పుడు వెళ్తున్నాం.
అవునా?
నీకు పిల్లలు ఉన్నారా?
-ప్రయత్నిస్తున్నాం. అవును. -మంచిది. మంచిది.
ప్రయత్నమే చాలా సంతోషాన్నిచ్చే పని, అవునా?
అవును, నిజమే కదా?
సరే, నిన్ను చూడడం సంతోషం, బాబు. చాలా సంతోషంగా ఉంది.
మిమ్మల్ని కలవడం కూడా, సర్. మిమ్మల్ని కలవడం చాలా సంతోషం.
కావాలంటే, మేము మిమ్మల్ని ఇంటి దగ్గర దింపుతాము,
దయచేసి ఇకపై కొంచెం జాగ్రత్తగా ఉండండి.
లేదు, నేను జాగ్రత్తగానే ఉన్నాను, అందుకే ఎర్రలైట్ దగ్గర ఆగలేదు,
ఎందుకంటే అక్కడ ఆగిపోతే, ట్రాఫిక్ అంతా ఆగిపోతుంది.
అదేం పర్లేదు.
హే, కొంచెం కారును తొయ్యాల్సి ఉంటుంది.
కాస్త సహాయం చేయండి. ఒక పది కిలోమీటర్ల స్పీడ్ అందితే చాలు.
సరే.
-సులభంగా రెండో గేరు వేయొచ్చు. -మనం కొంచెం కారును తొయ్యలి.
నేను కారులోకి ఎక్కుతాను.
-ధన్యవాదాలు. తాళం పెట్టనివ్వు. -తాళం పెట్టారా?
అవును, పెట్టాను. ధన్యవాదాలు.
నీల ఉండడం చాలా బాగుంటుంది అనుకుంటా.
నాకు కూడా అదే ఇష్టం.
సరే. సిద్ధంగా ఉండండి. రెడీ. తొయ్యండి.
న్యూ యార్క్ లోనే మంచి పోలీసోడు! ధన్యవాదాలు, మిత్రులారా! యాహూ!
ఫీలిక్స్?
హే.
అబ్బా, నువ్వు చాలా అందంగా ఉన్నావు.
నువ్వు ఇంకా బాగున్నావు.
అవునా? సరే, నేను నా కూతురితో ఉన్నాను.
హాయ్.
హెయ్.
నేను, హాక్ని చిత్రం అమ్మాలనుకుంటున్నాను.
ఓహ్, నాకేం కావాలో నీకు తెలుసు.
నా ఫోన్ నంబర్ నీకు తెలుసు.
నేను వేళాపాళా లేకుండా ఫోన్ చేస్తుంటాను.
నాకు గుర్తుంది.
ఆమె ఒక క్లయింట్.
నాకు చెవుడు వస్తుంది అనుకుంటాను.
అవునా?
అన్ని వినిపిస్తున్నాయి కానీ, ఆడవారి స్వరం వివినిపించడం లేదు.
ఆడవారి స్వరం మాత్రమే వినిపించకుండా ఉండదు.
అది స్వరంలో ఉన్న పిచ్ కారణంగా.
మనం మంచి పురోగతిని సాధిస్తున్నాము.
ఇది చాలా దారుణం.
మనకు కొంచెం సమాచారం కావాలి అంతే.
బహుశా అతను నాకు ఇక ఆకర్షించబడడం లేదు ఏమో.
అది అసాధ్యం.
ధన్యవాదాలు.
నీకేమి కాదు, బుజ్జి.
అతనికి పెళ్లయిపోయింది అంట.
నన్ను క్షమించు.
నాకు తెలుసు. ఇది చాలా చెడ్డ అనుభవం.
అలాగే. . . నీకొక విషయం తెలుసా? నాకు కూడా బోలెడన్ని పనులు ఉన్నాయి.
అర్ధమవుతుందా? ఇంకొకరి గురించి చింతిస్తూ కూర్చోలేను.
నేను, "పోతే పోనిలే" అన్నట్టు ఉన్నాను.
ఇక అతను అలాంటి వాడైనప్పుడు, అతని గురించి ఆలోచించకుండదని,
-ముఖ్యంగా మా సంఘంలో అలాగే చేస్తాం. -సరే. అలాగే.
అలా చేయడం నా ఉద్దేశంలో. . .
అంటే, అవును, అందరి మధ్య అతను అబద్దాలు చెప్తూ తిరుగుతున్నాడు,
కానీ నేను, అలాంటి దానిని కాదు.
-అవును. -నేను, నా దగ్గర దాపరికం ఉండదు.
అలాగే నేను. . . తెలుసా, అతనికి సమస్తం సమర్పించుకున్నాను.
ఒకసారి శారీరకంగా కలిసేటప్పుడైనా, అక్కడ ఉన్న వారిలో ఒకరు,
"ఓహ్, నాకు ముందే పెళ్ళై, పిల్లలు కూడా ఉన్నారు,
మాకు ఇల్లు ఉంది, అందరం అక్కడే ఉంటాము. . .
అందరం అవే బాత్రూమ్స్ వాడతాం. . .
నాన్న వెంటనే ఇక్కడికి రా
. . . నాకు కుటుంబం ఉంది కాబట్టి నువ్వు కనీసం గర్ల్ ఫ్రెండ్ కూడా కాదు.
ఎందుకంటే నాకు భార్య ఉంది" అంటాడు అనుకుంటాం.
సరే, ఏంటి అంత అర్జెంటు?
సరే, ఇది ప్రారంభం మాత్రమే.
దేవుడా.
ఏమిటి. . .
-ఇది అసలు ఏమీ కాదు. -లోర.
దేవుడా. దీనివల్ల ఒకవేళ డీన్ నిజంగానే ఉండి, నాకు వేరే జీవితం లేదని తేలితే?
అంతే.
దేవుడా, మీకు ఈ మాట చెప్పి తప్పు చేశాను.
బోన్స్ దగ్గర నా మనిషితో మాట్లాడాను.
బోన్స్. . . చాలు, ఇక ఈ గూఢచారి పనులు ఆపండి, సరేనా?
మా ఆయన తిండి తినే ఫోటోలు చూపించడానికి ఫోన్ చేసి పిలిచారా?
ఇంకా ఉంది. నేను అతని మీద హాట్వాచ్ పెట్టించాను.
హాట్వాచ్ అంటే ఏమిటి?
వాళ్ళు అతను వెళ్ళే ప్రదేశాలు, క్రెడిట్ కార్డులను ట్రాక్ చేస్తారు.
సరే, ఇంకా?
ఇది పెద్ద విషయం కాకపోవచ్చు, కానీ. . .
ఏమిటి?
వాడు మంజనీల్లోకి విహార యాత్ర బుక్ చేశాడు.
నేను నమ్మలేకపోతున్నాను.
ఆయన మెక్సికోకి వెళ్ళేటట్లు అయితే నాకు చెప్తాడు.
మనం మరింత సమాచారం సేకరించి చూడాలి.
నేను బయలుదేరాలి.
ఆగు, నేను దింపుతాను. ఒకచోట ఆగాలి.
-లేదు, నేను. . . -మిస్. మోరిస్ పుట్టినరోజు. ఆమెకి 90 ఏళ్ళు.
నేను ఇంటికి వెళ్ళాలి.
లిఫ్టులు చాలా స్పీడుగా ఉంటాయి, అలాగే ఆమె దగ్గర ట్వొబ్లీ పెయింటింగ్ ఉంది.
ఆమె వెనిస్ బయానాల్ లో చేసింది.
స్ట్రామ్ కింగ్ తో, చాలా అందమైన దాని మీద పనిచేస్తుంది.
అది. . . వర్ణించలేము. అదొక నెలవంక. దాని పేరు ఫాలెన్ స్కై.
స్టీలుతో చేయబడింది, దానిమీద ప్రతిభింబం కనిపిస్తుంది.
అలాగే స్ట్రామ్ కింగ్, తెలుసుకదా, ఆ వింతైన పెద్ద ఆకారాలు. . .
నువ్వు ఫీలిక్స్ కూతురివా?
అవును, నా పేరు లోర.
నువ్వు సిటీలో ఉంటున్నావా?
అవును.
పెళ్లి అయిందా?
అవును, అయింది.
కాపురం ఎలా ఉంది?
చెప్పాలంటే, నాకే సరిగా తెలీదు.
అది చాలా ఆసక్తిగా ఉంది.
ఆమె పెద్దవి, చిన్నవి అన్నిరకాల రాళ్లు చేస్తుంది, కానీ అవి చాలా తేలికగా ఉంటాయి.
నీకొక విషయం తెలుసా? పెళ్లి అనేది బ్యాంక్ అకౌంట్ లాంటిది.
మొదటి 20 లేదా 30 సంవత్సరాలకు డిపాజిట్ చేస్తాము,
ఇక ఆపై, దాని మీద వచ్చే వడ్డీ రెట్టింపు అవుతుండాలి,
ఆ తర్వాత నీ సొత్తును ఉపసంహరించుకోవచ్చు.
అలాగే. . . నేను బట్టలను మర్చిపోను.
మిమ్మల్ని కలవడం సంతోషం.
నాకు కూడా.
నేను ట్వోమ్బ్లీ కళను చూడడానికి ఆగలేను.
ఆమె నాకు ఆరోగ్యంగానే కనిపిస్తుంది. 100 ఏళ్ళు బ్రతికేయొచ్చు.
సరే. నాకు బిపి తెప్పించకు, బుజ్జి.
సరే, నేను నీకు ఒక ప్రత్యేకమైన వ్యక్తిని పరిచయం చేస్తాను.
ఇక్కడ ఎవరికీ మనం వెళ్ళిపోతున్నాం అని తెలియకుండాలంటే వెనక్కి నడవాలి.
మనం ఎక్కడికి వెళ్తున్నాము?
హే! మనము. . .
అది చాలా బాగుంది, అవునా?
అద్భుతంగా ఉంది.
మొదటిసారి టుయ్లిరిస్ దగ్గర వీటిని మొదటిసారి చూడడం గుర్తుంది.
ఆ తరువాతి రోజున మీ అమ్మ, నేను గివెర్నిలో తోటల దగ్గరకు వెళ్ళాము.
-హే. -హే.
నీ రచనలు ఎలా సాగుతున్నాయి?
ఆహ్, నీకు చెప్పడానికి ఏదైనా మంచిగా జరిగుంటే బాగుండేది.
నేను. . . నేను ముందుకు వెళ్ళలేకపోతున్నాను.
నీకు చెప్తూనే ఉన్నాను. . .
నీకంటూ ఎక్కువ సమయం తీసుకోవాలి.
అవును, సరే. అంటే. . . ఏదైనా ఒక యాత్రలాగ.
-అవును. -కానీ నా ఒక్కదానికే.
ఓహ్, నీకు చెప్పడం మర్చిపోయాను.
నన్ను మెక్సికోలో ఒక సమావేశానికి ఆహ్వానించారు.
చివరి నిమిషంలో పిలిచారు, కానీ అదే పెద్ద విషయం.
ఎవరెవరు వెళ్తున్నారు?
మా బృందమే, తెలుసు కదా. నేను, జాన్, ఫిఫీ, రోజ్. . .
ఫియోనా?
అవును. ఫిఫీ.
సరే.
సరే. నేను పడుకుంటున్నాను.
లవ్ యు.
మీ బోన్స్ మనిషి చెప్పింది నిజమే. వాళ్ళు మెక్సికోకి వెళ్తున్నారు.
చెప్పాను కదా.
సరే, పిల్లల్ని అప్పగించి బట్టలు సర్దుకో.
నేను మిగతా విషయాలన్నీ చూసుకుంటాను.
మీకు పిచ్చా? నా పిల్లల్ని ఇంకొకరికి అన్ని రోజులు అప్పగించి నేను రాలేను.
మీ అమ్మకు ఫోన్ చెయ్.
మనం ఉన్నపళంగా అలా. . .
ఒక మాట చెప్పనా?
నేను ఆయనతో మాట్లాడి చూస్తాను. నేను ఆయనతో మాట్లాడి చూస్తాను.
అది మంచి పని కాదు.
చూడు, నువ్వు ఈ విషయంలో వాడికన్నా ముందే అడుగు వెయ్యాలి.
కేవలం కొన్ని గంటల ప్రయాణం.
ఆ పక్క రిసార్ట్ లోనే నా స్నేహితుడి ఫ్లాట్ అందుబాటులో ఉంది.
ప్రైవేటు ప్రవేశం కూడా ఉంది.
నువ్వు కూడా విహారయాత్రకు వెళ్తే తప్పేంటి చెప్పు.
అస్సలు కుదరదు.
ఎక్కువ బట్టలు అవసరం లేదు.
ఆ చోటు యొక్క మ్యాప్ నా ఏజెంటును అడిగి తీసుకున్నాను.
ఈ రోజుల్లో ట్రావెల్ ఏజెంట్లు ఎవరికి ఉంటున్నారు?
వాళ్ళ బృందం ఇక్కడ ఉన్న ప్రదేశంలో బస చేస్తున్నారు.
మనం ఒక 45 నిమిషాలలో బార్ దగ్గర కలుద్దామా?
మేక్సికాలి రొసె
ఏడుపు ఆపు
నేను తిరిగి నీ వద్దకు వస్తాను
ఒక మంచి రోజున
నీకు తెలుసు ప్రతీ రాత్రి
నేను నిన్ను గట్టిగా పట్టుకుంటాను
ఏడాదిలో నీ నుండి నేను దూరంగా ఉన్న ప్రతీ గడియ
నీ కంటి కన్నీరును తుడుచుకో
మళ్ళీ నవ్వు, బంగారం
నీ కన్నీటిని వదిలి నిట్టూర్పులు విడవకు
నన్ను మరొకసారి ముద్దు పెట్టుకో
మళ్ళీ నన్ను హత్తుకో
మేక్సికాలి రోజ్
వీడ్కోలు
-గ్యాబి, లోర. లోర, గ్యాబి. -హాయ్.
-నా యోగ టీచర్. -హాయ్.
-చారో. -హాయ్.
-అలహాన్డ్రో. హువాన్. -హాయ్.
ఈ వ్యక్తిని నేను కలవలేదు.
మీరు ఎక్కడికి వెళ్లినా ఇలా ఆర్భాటంగా ఎంట్రీ ఇవ్వాలా?
ఇది వాళ్ళని వదిలి వస్తున్నాను.
కానీ ఒకవేళ నేను కనిపించకుండా పోతే, యోగ స్టూడియోలో వెతుకు.
కానీ ఏమీ పగలగొట్టకు.
-హాయ్. -హే.
కార్ల.
-కార్ల. ఇది ఆమె ప్రదేశం. -స్వాగతం.
చాలా బాగుంది.
ఎంజాయ్ చేయండి.
-అలాగే నేను హాక్నే గురించి ఆలోచిస్తూ ఉంటా. -ధన్యవాదాలు.
ఆగు. మనం ఇక్కడికి అందుకు వచ్చామా? మీరు వ్యాపారం చేయడానికా?
కాదు. రావాలి అనుకున్నాం కాబట్టి వచ్చాము.
ఆమె కేవలం మంచి ఖరీదైన
కళాఖండం కొనడానికి ఆసక్తి చూపించే వ్యక్తి కావొచ్చు అంతే.
నేను ఇక్కడ ఉన్నాను అంటే నమ్మలేకపోతున్నాను.
చాలా అందంగా ఉంది. అవునా?
అవును.
కెనడాలో అమాయకమైన మగాళ్లని కిడ్నప్ చేసే
ఒక ఆడవారి గుంపు ఉందని తెలుసా,
మగాళ్లు వ్యతిరేకించినా, పారిపోవడానికి చూసినా,
వాళ్ళు సెక్స్ ని చూపించి లొంగదీసుకుంటారు.
అదేదో మీకు తీరని కోరికల ఉంది.
అచ్చం బొనొబోల లాగే.
-అంటే ఏమిటో తెలుసా? -కోతులా?
ఆడ జంతువు నాయకత్వం నడిచే ఒకే ఒక్క జంతు జాతి.
ఒక ఆడది అక్రమ సంబంధం పెట్టుకొంటే,
ఆమె ప్రేమను వెతుక్కున్నట్టు చూస్తారు ఎందుకు?
కానీ అదే ఒక మగాడు చేస్తే, అది ద్రోహం క్రింద లెక్కేస్తారు.
మీరెందుకు మోసం చేశారు?
మీ అమ్మా, నేను మొదట్లో చాలా అన్యోన్యంగా ఉండేవాళ్ళము, ఆమె చాలా మంచిది.
అంటే, తన పూర్తి సమయం నాకే కేటాయించేది.
కానీ మీరిద్దరూ పుట్టిన తర్వాత, మీ మీద దృష్టి పెట్టడం ప్రారంభించింది.
ఆ సమయంలో మరొకరు నన్ను అదే విధంగా చూడడం. . .
నన్ను అలా చూసేవారు కావాలనిపించింది.
మీరు మానసికంగా ఎదగలేదు.
నేను ప్రేమించబడాలని కోరుకున్నాను.
అది ఎంతో అలసటతో కూడిన పని.
ఎందుకు?
మిమ్మల్ని ప్రయత్నించి ప్రేమించడం చాలా కష్టం.
మీ అమ్మకు ఒక్కసారిగా బోలెడన్ని విషయాల మీద ఆసక్తి పుట్టింది.
ఆమెకు స్నేహితులు తోడయ్యారు.
ఆ తర్వాత మిమ్మల్ని కన్నది.
అప్పుడు, హాలీ వచ్చి నామీద అన్ని ఆశలు పెంచుకున్న తర్వాత,
నాకది క్రొత్తగా అనిపించింది.
అంతేనా?
దాని గురించా మీరు మోసం చేసింది? ఇష్టంతో మిమ్మల్ని చూసినందుకా?
అవును, ఆ తర్వాత మీ అమ్మ నాతో కలిసి ప్రయాణం చేయడానికి ఇష్టపడలేదు.
నేను ప్రయాణాలు చేయాల్సి వచ్చింది. కానీ తాను వచ్చేది కాదు.
ఆమె హాలీని తీసుకెళ్లమని చెప్పేది.
హాలీ అప్పడే తన గ్యాలరీ ప్రారంభించింది.
ఆమె ఈ ఏడాది చనిపోయిందని తెలుసా?
-లేదు. -ఆమె చనిపోయింది.
ఆమెను కంటే ఎక్కువ బతుకుతానని అనుకోలేదు.
తన వయసు కేవలం. . .
యాభై.
నాకు ఆమె పెద్దగా గుర్తులేదు.
చాలా సరదా మనిషి. . .
తెలివైంది కూడా. . .
అద్భుతమైన నైపుణ్యం ఉన్న పెయింటర్.
తనకు వీడ్కోలు చెప్పే అవకాశం కూడా దొరకలేదు.
మమ్మల్ని, అమ్మని మీరు అంత బాధకు గురిచేసిన తర్వాత కూడా,
చివరికి హాలీతో కూడా మీరు ఉండలేకపోయారు.
మీకది తగినదేనా?
మనసు బద్దలైపోయింది. . .
అందరికి.
మనం ఎక్కడ ఉన్నామో తెలుసా?
సరే. ఆ చెట్ల మధ్యలో నుండి వెళ్దాం.
అయ్యో. ఇలా రా. త్వరగా రా. నడువు.
లోపలికి వెళ్ళు.
-కూర్చో. కూర్చో. కూర్చో. -సరే, సరే! అలాగే!
లేదు. బాగా ఆలస్యమైంది. నిలబడు. నిలబడు.
-నన్ను పట్టుకో. -ఏమిటి? ఛీఛీ.
చెండాలం.
ఛీ. ఇది మరీ దారుణం.
హెయ్, అదేం పర్వాలేదు. పనిచేసింది కదా.
ఇది రణరంగం.
మనం ఎక్కడికి వెళ్తున్నాం?
మీ భర్తగారి గది ఇక్కడే.
ఖచ్చితంగా చెప్పగలరా?
నా వస్తువులను కొంచెం పట్టుకో. . . ఇదుగో.
వీటిని పట్టుకోగలను.
విరగగొట్టకు.
-బాగానే ఉన్నారా? -అవును. అవును.
వీటిని కొంచెం పట్టుకుంటారా?
సరే.
ఇప్పుడు ఎక్కడికి?
బాగానే ఉన్నారా?
నేను బాగున్నాను. బ్రహ్మాండంగా ఉన్నాను.
పదండి.
ఇన్ఫినిటీ పూల్స్ ఎందుకో నాకు అర్ధం కాదు.
వాటికి అంచు ఎక్కడ ఉంటుంది? ఎవడికీ తెలీదు.
దానిని చూడగానే క్రిందకు ఏ లోయలోనయినా
పడిపోతానేమో అని చాలా భయం వేస్తుంది.
కొంచెం. . .
-ఒక సెకను ఆగు. -ఏమిటి? ఏం కనిపిస్తుంది?
ఆ గదిలో ఒక స్త్రీ ఉంది.
ఏమిటి? నిజంగానా?
ఖచ్చితంగా.
-హే. ఎక్కడికి వెళ్తున్నావు? -నేనిది నమ్మలేకపోతున్నాను.
ఆగు. ఆగు!
నేను దీనికి వెంటనే ఒక ముగింపు పలుకుతాను.
ఓహ్, ఆగు. అలా చేయకు.
-ఆయన ఎక్కడ ఉన్నాడు? -నిదానించు.
ఆగు. కంగారు పడకు.
ఒక్క సెకను. ఇది చెడ్డ ఆలోచన.
ఇది మీ చెడ్డ ఆలోచన.
అది కూడా మంచిది కాదు. సైలెన్స్ లో పెట్టు.
-మీరు పెట్టండి. అది నాది కాదు. -దానిని ఆపు.
-అది నాది కాదు. నా రింగ్ టోన్ కాదు. -అది నాది. . .
అది నా రింగ్ టోన్, కానీ మీరు. . . ఫోను మీ దగ్గర ఉంది. ఎక్కడ పెట్టారు? ఎక్కడా?
-అలా పట్టుకుంటే ఫోన్ దొరకదు. -ఎక్కడ ఉంది?
నా ఫోన్ ఎక్కడ? అయ్యో.
నాకు ఇవ్వండి. త్వరగా! ఇవ్వండి. . .
-లేదు, నాన్న. -అది నీకే.
ఫోన్ నీకే. వాడితో నేను మాట్లాడతాను.
లోర?
దేవుడా! ఏమిటి. . .
ఫియోనా? ఏమిటి. . .
ఫోన్ ఎత్తవా?
ఒక్క. . . సెకను.
-హే. -హే. ఏం చేస్తున్నావు?
ఎలా ఉన్నావు, బుజ్జి? ఒక మాట చెప్పనా?
నేను ఇంటికి వచ్చేస్తున్నాను.
నా పని త్వరగా అయిపొయింది, కాబట్టి ఇంటికి విమానం ఎక్కేశాను.
-నేను ఇంటికి వస్తున్నాను. -ఏంటి? ఎప్పుడు?
ఇంకొక అరగంటలో ఉంటాను.
చైనీస్ ఆహరం ఆర్డర్ పెడదామా?
మంచి మద్యం త్రాగుదామా?
నేను ఇంటి దగ్గర లేను. మా అమ్మ పిల్లల్ని చూసుకుంటుంది.
అయితే. . .
ఎక్కడ ఉన్నావు?
సరే, నీకోసం ఎదురుచూస్తూ ఉంటాను.
-ఐ లవ్ యు. త్వరలోనే కలుద్దాం. -నేను నీకు మళ్ళీ ఫోన్ చేస్తా.
నువ్వు డీన్ కి సర్ప్రైజ్ ఇవ్వడానికి వచ్చావా?
ఒక విధంగా, అవును.
ఆహ్, చాలా బాగుంది. ఓహ్.
-హాయ్. -హాయ్.
ఓహ్, అయ్యో.
ఆయన నీతో వచ్చారా?
అవును. అది మా నాన్న.
వచ్చి హాయ్ చెప్పండి, నాన్న.
హాయ్.
ఫీలిక్స్ కీన్.
ఫియోనా సొండర్స్. మిమ్మల్ని కలవడం సంతోషం.
అలాగే ఇది నా స్నేహితురాలు, మాన్డి.
-హాయ్. -హాయ్.
మాకు ఈ గదిని డీన్ ఇచ్చాడు.
చాలా బాగుంది, సముద్రం కనిపిస్తుంది, చాలా. . .
లోపలికి వచ్చి ఏమైనా పుచ్చుకుంటారా?
-ఒక్క డ్రింక్. -అడిగినందుకు ధన్యవాదాలు, కాని వద్దు.
మేము. . . ధన్యవాదాలు.
ధన్యవాదాలు. లేదు, మేము వెళ్ళాలి.
-సరే. -మిమ్మల్ని కలవడం సంతోషం.
బై.
నెమ్మదిగా సర్దుకో. తుఫాను రాబోతోంది.
తెలుసు. నేను ఇక్కడి నుంచి వెళ్ళిపోవాలి.
నన్ను ఇంత దూరం ఎలా తీసుకురాగలిగారు?
హే. నేను నీ వైపే ఉన్నాను.
ఇక్కడికి వచ్చేలా ఒప్పించడానికి అంగీకరించినందుకు నన్ను నేను తిట్టుకోవాలి.
మీ కాపురాన్ని పాడుచేసుకున్నారు, ఇప్పుడు నాది కూడా పాడు చేస్తున్నారా?
ఎవరినీ సంతోషంగా ఉండనివ్వలేరా?
మీరు చాలా స్వార్ధపరులు.
ఆ మాటను నా ముఖం మీద అను.
అంటాను.
అన్నిటిని మీకు నచ్చినట్టు నడిపిస్తే నేనిక ఊరుకోను,
అన్ని విషయాలలో మీకు నచ్చినట్టు, మీ గురించే అన్నట్టు.
మమ్మల్ని గురిచేసిన బాధ ఇక నాకొద్దు.
అమ్మను దూరం చేసుకున్నారు.
ఆడవారి స్వరం వినిపించుకోకుండా ఉండకూడదు. ఆ విషయం తెలుసు మీకు, అవునా?
మీకు కూతుళ్లు, మనవరాళ్లు ఉన్నారు,
మరి వారి మాట వినేలాగా మీ చెవుల్ని వీలైనంత త్వరగా బాగు చేసుకోండి.
మీరు అమ్మను దూరం చేసుకున్నారు.
మమ్మల్ని కూడా దూరం చేసుకోవాలని ఉందా?
మీ కూతురిగా, మరొకరితో
పరువుగా బ్రతికే వారితో సత్సంబంధాలు నాకు ఉన్నాయి అంటే
నాకే నమ్మశక్యంగా లేదు.
మీరు కనీసం వివేకంతో ఆ విషయాన్ని దాచలేకపోయారు.
కనీసం అమ్మ పరువుకోసమైనా మీరు ఆ సంబంధాన్ని దాచలేకపోయారు.
మరి నేను?
మీ రహస్యాలన్నిటిని దాచి ఉంచడం ఎలా ఉంటుందో తెలుసా మీకు?
చెత్త సిద్ధాంతాలు.
మీరేమి అదుపు చేసుకోలేని మృగం కాదు.
మీరు మీ ప్రవర్తనను అదుపులో ఉంచుకోగలరు.
ఒక ఆడదానితో సరసాలు ఆడకుండా మీరు ఆమెతో మాట్లాడగలరా?
ఎందుకంటే ఈ ప్రవర్తన చాలా రోతగా మారుతుంది.
నీకు ఏమైంది?
నువ్వు చాలా సరదాగా ఉండేదానివి.
ఏదైనా మారిందేమో. దయచేసి. . . ఒక్కసారి చూస్తారా? ఏ విమానం అయినా పర్లేదు.
రేపు ఉదయం?
దయచేసి.
క్షమించండి, మ్యాడం. విమానాలన్నీ రద్దు చేయబడ్డాయి.
స్టాండ్బై టికెట్ తీసుకొని ఎదురుచూడండి.
సోదర సోదరీమణులారా, మీ నవీకరణ చేయబడ్డ విమాన సమాచారాన్ని
చూసుకోండి ఎందుకంటే కొన్ని ఆలస్యంగా వెళ్తున్నాయి, మరికొన్ని రద్దు చేయబడ్డాయి.
ధన్యవాదాలు.
హాయ్.
-అమ్మా! -అమ్మా!
-నువ్వు వచ్చేసావు. -ధన్యవాదాలు, అమ్మా.
రండి, పిల్లలు. లేదు, లేదు. పడుకుందాం రండి.
నాకు పడుకోవాలని లేదు.
మనం బయట మాట్లాడుకుందామా?
సరే.
నువ్వు ఏమనుకుంటున్నావు? ఎందుకలా చేశావు?
మా నాన్న. . .
ఆయన ఇచ్చిన ఒక పిచ్చి సలహా.
ఆయన నిన్ను మెక్సికో వరకు ఫాలో చేస్తే మంచిది అన్నారు. . .
అలాగే ఒకవేళ ఏమైనా జరుగుతుంటే, నేను ముందుగానే తెలుసుకోవచ్చు అని.
-నువ్వు నన్ను ఎందుకు అడగలేదు? -నాకు. . . నాకు తెలీదు.
నేను అడిగి ఉండాల్సింది. ముందే అడిగి ఉండాల్సింది.
-అవును. -నన్ను క్షమించండి.
నేను. . .
నేను ఇప్పడు మాములుగా ప్రవర్తించలేకపోతున్నాను. . .
నేను రాయలేకపోతున్నాను,
అలాగే నువ్వు కూడా నన్ను ఇంతకముందులా ఇష్టపడడం లేదు అనుకుంటున్నాను.
-బంగారం. . . -నాకు. . . నేను బోరింగ్ అనిపిస్తున్నాను.
హే. నువ్వు బోరింగ్ మనిషివి కాదు.
సరే. ఏదో కొంచెం.
నాకు మరొకరితో ఉండాలని లేదు.
కానీ నువ్వు నాతో తప్ప మిగతా అన్ని చోట్లా ఉన్నట్టు అనిపిస్తుంది.
నేను పని చేస్తున్నాను.
సరే. చెప్పనా? నన్ను క్షమించు.
నన్ను క్షమించు. నువ్వు అలా ఫీల్ అయ్యేలా చేసినందుకు నన్ను క్షమించు.
అలాగే నీతో ఎక్కువ ఉండలేకపోయినందుకు నన్ను క్షమించు.
నేను ఈ కంపెనీని పైకి తీసుకురావాలని ప్రయత్నిస్తున్నాను.
నిన్ను మెప్పించాలని ప్రయత్నిస్తున్నాను.
-నన్ను మెప్పించడానికా? -నేను. . .
నువ్వు నన్ను మెప్పించాల్సిన పని లేదు.
నీకు సరిపోవాలని ప్రయత్నిస్తున్నాను.
అవునా?
-వాళ్లకి సరిపోవాలని చూస్తున్నా. -నువ్వు చాలు మాకు.
నేను చాలా. . .
నన్ను క్షమించు.
నేను తప్పు చేశాను. తెలివి తక్కువగా ప్రవర్తించాను.
బుద్ధి లేని దానివి.
-ఐ లవ్ యు. -ఐ లవ్ యు.
చాలా ప్రేమిస్తున్నాను.
ఇంటికి వెళ్దాం పద.
నువ్వు మెక్సికో వరకు వెళ్ళావంటే నేను నమ్మలేకపోతున్నాను.
నన్ను నమ్ము, అదేమీ అంత సరదాగా సాగలేదు.
నువ్వు భలే వేటాడుతావు.
నీకు పాన్ కేకులు కావాలా?
వద్దు.
నన్ను పడుకోనివ్వండి.
నీకు వచ్చేసింది.
బాగుంది. చాలా బాగా వేశావు.
సరే, మనం సమస్యను సమూలంగా పరిష్కరించాము. కదా?
నేను కొన్ని తప్పులు చేశాను అనుకో.
ఈ సారి నాతో గడపాలని ఉంటే ఒక మాట చెప్పండి.
సరే, గడపాలనే ఉంది. ఇలా అడగొచ్చా?
క్వీన్ ఎలిజబెత్ పడవ అయిదింటికి వెళ్తుంది. వెంటనే వెళ్తే అందుకోవచ్చు.
ప్రిన్సెస్ మార్గరెట్ సూట్ గది తీసుకున్నాను.
కొంచెం పువ్వులతో అలంకరించారు, కానీ బాగానే ఉంది.
ఎంత కావాలంటే అంత తినొచ్చు, తాగొచ్చు,
అలాగే, సముద్రం మీద ప్రయాణించేటప్పుడు మనం ఇంకా ఎక్కువ తాగొచ్చు అంట.
మనము బోటు ఎక్కి,
కింద పడేంత వరకు ఎంత తాగగలమో చూద్దాం.
వినడానికి బాగుంది, కానీ రాలేను.
నీకంటూ నీ సొంత జీవిత సాహసం ఉంది.
మళ్ళీ కలుస్తాను, బుజ్జి.
బై, నాన్న.
బై.
అయితే, రచన ఎలా సాగుతుంది? ఇవాళ ఎన్ని పేజీలు రాశావు?
నేను 64వ పేజీలో ఉన్నాను.
మంచిది.
కానీ తర్వాత ఏం రాయాలో నాకు తెలియడం లేదు.
ఆహ్, పర్లేదు నీకే తెలుస్తుంది.
కనీసం ఇప్పుడు మనం నువ్వు ఒక మంచి గూఢచారి కథను వ్రాయగలవు అని తెలుసుకున్నాం.
మరీ అంత మంచి కథ కాదు లే.
నిన్ను నమ్మలేకపోతున్నాను.
ఇదుగో.
నీకోసం ఒకటి తీసుకొచ్చాను.
ఇది నీ పుట్టినరోజు బహుమతిలో రెండవ భాగం.
నీకు నచ్చుతుంది అనుకుంటున్నాను.
క్షమించు, దాని మీద చెక్కడానికి ఎంత సమయం పడుతుందో తెలియలేదు.
ఇది చాలా అందంగా ఉంది.
నీలాగే.
నీ చేతికి చాలా అందంగా ఉంది.
చాలా బాగుంది.
ఆహ్. నాకు నచ్చింది.
ధన్యవాదాలు.
పుట్టినరోజు శుభాకాంక్షలు, నా బంగారం.
ఉపశీర్షికలను అనువదించినది: జోసెఫ్