ఇకకడ ఏదో తపపు జరిగింది.
నేను చుటటూ చీకటి శకతిని గరహించగలను.
చికు, భావాలు ఆరోగయానికి హానికరం.
మీకు ఏమెంది?
వారు ఇకకడ ఉననారు.
బాబా. . .
బాబా
దయచేసి నా కూతురని కాపాడండి.
నేను తాంతరిక రకతం తో విందు చేసతాను!
మీరందరూ చనిపోతారు!
దీనిని బటటి అతను ఆమె లోపల ఉననాడు.
ఆమె వాళళ తాతయయ ఆతమ చేతఆవహించబడి ఉంది.
అతను చనిపోయినపపటి నుండి,
గుడడి వింతగా వయవహరిసతోంది.
చింతించకండి,
మేము దానిని పరిషకరిసతాము.
హలో.
ఇది ఒక శకతివంతమెన ఆతమగా కనిపిసతుంది.
ఆమె ఎకకడికి వెళలింది?
తెలియదు.
అది, మీరు ఆతమల చేత శపించబడడారు.
మీరు జీవించాలనుకుంటే, అపపుడు ఇపపుడు పారిపో.
హలో, తాత.
నేనే, విభూతి వెదయ,
మరియు నా సోదరుడు చిరంజీ వెదయ.
భూతవెదయ నిపుణుడు,
నాలుగు సారలు బంగారు పతక విజేత.
గౌరవనీయులెన తాతయయ గారు,
మీ కోరిక ఏమిటి?
మీరు మీ కుటుంబానని ఎందుకు భయపెడుతుననారు?
నాతో అనుసంధానం అవవండి.
పవితర జలానని చలలుకోండి.
భూతానని పారదరోలండి.
వెళళిపోయింది, ఆతమ!
దయనీయమెన తాంతరికుడు.
సోదరా!
ననను వదిలేయి. ననను వదిలేయి.
ననను వెళలనివవండి, లేదా నేను మీ మంచి కోసం భూతవెదయం చేసతాను ననను వదిలేయి.
-మీరు పరయతనించవచచు సిగగుపడకండి. -తాతయయ. . .
దుషట ఆతమ, నా ఆజఞ వినుము.
లేదా నేను నినను నరకానికి పంపుతాను.
-నేను నినను ఆవహిసతే ఎం చేసతావు? -మాటలాడుకుందాం తాతయయ
దయయాలు నా సనేహితులు, తాతయయ.
సహాయం చేసే సనేహితులు
ననను వదిలేయి. సోదరా.
ననను తాకవదదు, నేను ఇపపటికీ ఒంటరిగానే ఉననాను. ఆమెను నా దగగర నుంచి తీసేయాలి అవునా?
చింతించకండి. ఏమెనా అతను మీ తాతయయ.
మీరు ఆమెను తాకవచచు.
-మీ సోదరుడికి పిలవడం ఆపు. -మీరు చెపపేది మీరు విననారా?
నాకు సాయం చెయయి.
మీరు రోజూ కషవరం చేసుకుంటారు కదా?
సోదరా. . .
నాకు మీ రకతం కావాలి.
తాత, పిచచిగా మాటలాడకు.
-నేను నీ లోపల ఉనన అవయవాలను వేయిసతాను -తాతయయ. . .
సోదరా
తాతయయ మీరు ఏమి చేసతుననారు?
-ఆమెను వదిలేయండి. . . -అందమెన తాంతరికుడు.
లేదు అంటే లేదు తాతయయ!
ఇకకడ వినండి, చినన మిస డరామా కవీన. . .
మీరు మంచి నటి.
నేను కొంత నీరు అడగచచా?
వారు నేను పెళలి చేసుకోవాలని కోరుకుంటుననారు, కానీ నేను చదువు కొనసాగించాలనుకుంటుననాను.
ఆమె తెలివెనది.
మీరు ఆమె నుండి కొనని పాఠాలు నేరచుకోవాలి.
మరియు మీ కళళు?
లెనసమారట.
మరియు అకకడ ఆ అడుగులు?
ఆమె మన బృందంలో ఉండాలి
ఇది అంతమా?
మేము కొతత పరారంభాలను నమముతాము.
మేము మీకు సహాయం చేసతాము, మరియు మీరు మాకు సహాయం చేసతారు, చెలలెలా.
ఇపపుడు జాగరతతగా వినండి.
మీకు కోక నచచిందా?
"జాగరణం. భాసకారం. ఆరోగయం సేతుయం. "
"నెటరిడెరుమ, సనరిసురుమ"
"పదకొండు. . . "
ముందుకు సాగండి బాబా.
గుడడి ఆమె పీహెచడీ పూరతి చేసిన తరవాత నే వివాహం చేసుకుంటుంది.
కానీ, బాబా. . .
లేకపోతే, మీరు ఆమె అంతయకరియల కోసం సిదధమవవండి
బాలికలను కాపాడటానికి, బాలికలను విదయావంతులను చేయండి.
దేనికోసం ఎదురు చూసతుననారు? మేము అంగీకరిసతుననామని చెపపండి.
మేము అంగీకరిసతాము, తాతయయ మేము దీనికి ఒపపుకుంటుననాము.
మేము ఒపపుకుంటుననాము.
ఒపపుకుననాము.
తాత, మీ శుభాకాంకషలు నెరవేరుతుంది.
మీ చివరి విశరాంతి సథలానికి రండి, తాతయయ.
సోదరా. . .
తాతయయ ఆతమ యొకక రసం.
లేదు. . .
మీరు కోరుకుననది మీరు పొందారు, ఇపపుడు లేవండి.
నేను ఎకకడ ఉననాను?
అమమా, నానన, నాకు ఏమి జరుగుతోంది?
నా తలలి. . .
-నా పరియమెన. -వీరు ఎవరు?
అంకుల, జి. ఎస. టి గురించి ఏమిటి?
మూఢ నమమకాలు చెలరేగే వరకు, మా వయాపారం ఎలలపపుడూ అభివృదధి చెందుతుంది.
అలాగే మన పాపాలు కూడాపెరుగుతాయి.
మమమలని కషమించు తండరీ. మేము ఒకరిని మళలీ మోసం చేసాము.
అలాగా. . .
మేము చేసే దానని మోసం అని పిలుసతారు, కానీ గుడడికి ఇది సెనస.
మేము కూడా ఆమె సమసయను పరిషకరించలేదా?
మరియు మనం చేసే ఇతర మోసాలు దాని గురించి ఏమిటి?
నేను సుదీరఘ జాబితాను తయారు చేయగలను.
చికు, నా పరతిభను అవమానించవదదు, అలా చేసతే నేను నినను శపిసతాను.
ఆహారం మీ మెదడును లావుగా చేసతుంది.
మీరు మోసం అని అంటారు, దానిని నేను జీవించడం అని అంటాను.
దొంగలు కూడా జీవనం సాగిసతారు.
మనము తాంతరికులం
మనము పరజలను రకషించాలి.
మనము తండరి యొకక దీవెనలు మరియు అతని పవితర పుసతకం కలిగి ఉననాము.
అవి కేవలం ఎంబరాయిడరీ డిజెనలు.
మీ చిననపపటి నుండి దీనికి అతుకకుపోయారు.
మీరు దాని నుండి ఏమి చదివారో చూదదాం.
ఇది 5000 సంవతసరాల పురాతనమెన భాష.
ఒక కఠినమెన దానిని అరథంచేసుకోవడానికి కరమశికషణ అవసరం.
దానిని నేను ఏదో ఒక రోజు చేసతాను.
మీరు నరకం లాగా ఉననారు.
కొనని మాయా నిఘంటువు మీద మీరు పొరపాటు పడరు.
మీకు వివరించి వివరించి నాకు తెలల జుటటు వచచింది.
ఇది కేవలం వయాపారం అని.
వాసతవానికి దయయాలు లేదా ఆతమలు లేవు.
ఇదంతా మూఢ నమమకం, సోదరా.
మూఢనమమకానని చూడకుండా నమమడం
కానీ నిరలకషయం చేయడం మరింత ఘోరం. మరచిపోవదదు.
అవివేకి.
మీరు ఒక డజనల సారలు మీరు సరి అయి ఉండచచు, సోదరా
కానీ నేను ఒకకసారి మాతరమే సరి అని నిరూపించుకోవాలి
కానీ నాకు కావలసిందలలా ఒక నిజమెన కేసు.
నువవు చాలా అమాయకుడివి, చికు.
అందుకే నువవంటే నాకు చాలా ఇషటం.
మీ కొడుకు ఆతమ తన చివరి కోరికను మాకు చెబుతోంది.
వివాహం.
అభినందనలు.
వివాహం విజయవంతమెంది.
ఆతమ మోకషానని పొందింది.
వెంటనే దానని ముంచండి.
సపిరిట కారనివాల 2021 కు సవాగతం.
దయయాలు, పిశాచాలు లేదా విధి.
మీరు ఇకకడ పరతి సమసయకు ఒక పరిషకారానని కనుగొంటారు.
ఒకరు రండి, అందరూ రండి మీ సమసయలు గురించి మాకు చెపపండి మరియు మీరు పరిషకారం కనుగొనండి.
దేవుడు ఆశీరవదిసతాడు. దేవుడు ఆశీరవదిసతాడు.
మహాకాంకలకి నమసకారం, ఆతమను భూతవెదయం చేయండి.
వెళళిపో! వెళళిపో!
గోగుల బాబా, సపేస బాబా, బంగాలి బాబా, యోదా బాబా, తాంతరిక మరియు కాసటరేషన.
మీరు ఎలాంటి సేవ కోసం చూసతుననారు?
మీరు ఏ బాబాని కలవాలనుకుంటుననారు?
ఉలలత బాబా.
ఉలలత బాబా? చాలా ఉతతమ ఎంపిక.
ముసలి బాబా, నేను మీ కొడుకులకు ఎ నుండి జడ వరకు పరతి పాఠం నేరపుతాను.
కళళు తెరిచి, చకరం మూసుకుంది.
మీకు శకతి అనుభూతి కలుగుతోందా? అనుభూతి. . .
చాలా బాగుంది.
శవాస ను పీలచుకోండి. పరేమ యొకక శకతి.
అవును. చకరం పూరతిగా తెరిచి ఉంది.
నా పరియమెన విభూతి మరియు చిరంజీ,
పరపంచం ఒక భరమ మరియు ఇది మీ విమోచన పుసతకం
మీరు ఈ మంతరాలను అంకితభావం మరియు కృషితో పాటిసతే,
అపపుడు ఈ పుసతకం మీకు మారగనిరదేశం చేసతుంది.
నిరభయంగా ఉండండి.
ఈ శకతికి అరహులు గా ఉండండి, మరియు విశవాసంతో ముందుకు నడవండి.
నేను ఎలలపపుడూ మీ పకకనే ఉంటాను.
నానన మీరు ఎకకడ ఉననారు?
నాకు ఒక సంకేతం ఇవవు.
నా పుసతకం.
దేవుడు ఆశీరవదిసతాడు. దేవుడు ఆశీరవదిసతాడు.
దేవుడు ఆశీరవదిసతాడు. దేవుడు ఆశీరవదించండి.
నా పుసతకం.
ఇది మీదా?
అవును ధనయవాదాలు.
ఇదిగో నువవు వెళళు.
రండి, మేడమ.
తాళంచెవి. . .
నేను తాళం చెవి ని కనుగొననాను!
నేను నిఘంటువును కనుగొననాను!
ఉలలత బాబా నా గౌరవనీయమెన తండరి.
నేను అతని కుమారుడు గూగుల ల బాబా.
చెపపు, బిడడ, నీ సమసయ ఏమిటి?
మిమమలని ఏమి ఇబబంది పెడుతుంది?
-గూగుల బాబా. . . -ఆపు. నాకు తెలుసు!
-దీవెనలు తీసుకోండి. -నాకు తెలుసు!
గురూజీ, నాతో రండి.
మీరు అమెరికాను మళలీ గొపపదిగా చేయవచచు.
లేదు, సుజీ, నా దేశానికి నేను అవసరం.
కనుగొననారు. కనుగొననారు. సోదరా, నేను తాళం చెవి ని కనుగొననాను.
ఇపపుడు నేను ఏ మంతరాననెనా అరథంచేసుకోగలను. నేను మొదట ఏ మంతరానని చదవాలి?
మాయం అయిపోవడానికి ఏదెనా మంతరం ఉందా?
అది చదివి మాయమెపోండి.
సరే.
నేను వెళళిపోతుననాను.
మరియు ముందు, పోయింది. . .
మంచి కోసం.
చికు. వేచి ఉండండి.
హే. . .
తాగుబోతుని తరలించండి.
ఎందుకు ఎపపుడూ మా గుడారం వెలుపల వేలాడుతుననావు?
ఆగండి. . . చూడండి, ఇది మళలీ జరుగుతోంది.
చుటటూ చీకటి శకతి ఉంది.
చీకటి శకతి లేదు!
ఇది మీ నిరాశ.
గొలుసును విచఛిననం చేసే సమయం వచచింది.
మన తండరి జఞానం పొందడానికి మీకు అరహత లేదు.
మా తండరి నేరపించిన మారగం లో నే మేము అనుసరిసతుననాము
పరజలను మోసం చెయయడం
మీరు బుదధి కోలపోయారు. నా దారికి అడడం తపపుకొండి.
చికు, ఆగండి.
బాగా, మీ నిససహాయ సోదరుడుని ఒంటరిగా వదిలేయండి.
మీ కోసం నేను చేసిన అనని విషయాలను మరచిపోండి వాటిని అననింటిని మరచిపో.
నేను ఈ యువకుడిని మాతరమే,
మీరు వచచినపపుడు.
మీరు వచచినపపుడు మా అమమ చనిపోయింది.
అపపుడు రెండు సంవతసరాల తరువాత మా తండరి మమమలని విడిచిపెటటాడు.
నేను ఆకలితో రోజులు గడిపాను కాబటటి మీరు తినవచచు.
అరటిపండలపె బతికాను కాబటటి మీరు రొటటె తీసుకోవచచు!
చివరిసారి వేరుశెనగ తిననాను.
భావోదవేగాలపె దృషటి పెటటండి, అవునా?
ఈ పరపంచంలో నాకు ఎవరూ లేరు.
నా వృదధాపయంలో ఎవరూ నాకు సహాయం గా ఉండరు. .
వెళళిపో.
పాపం, నిససహాయుడెన నేను-
మంచిది, నేను వెళళడం లేదు. నేను నా పరణాళికలను మారచుకుననాను.
భారయ లేదు, కొడుకు లేదు. . .
నేను నా పరణాళికలను మారచుకుననాను. నేను వెళలడం లేదు. ఇపపుడు లేవండి.
పాపం విరామం లేని ఆతమ. . . పాపం. . .
అమాయకుడు
నేను వెళళడం లేదు, ఇపపుడు లేవండి.
చికు.
మీకు కావలసినది నేను చేసతాను, దానికి పేరు పెటటండి.
నిజంగానా?
మీరు మరొక వెపు వెళలారు కదా?
మా నానన లాగానే మేము కూడా నిజమెన తాంతరికులుగా ఉండటానికి పరయతనిసతాము.
జె హింద, సర.
-పరుగెతతండి! -పరుగెతతాలా? మీరు ఇపపుడే ఆగండి అని చెపపారు.
హే!
ఏమిటి విషయం, సోదరా?
మనం ఎందుకు దాకకుననాం? ఏమి తపపు జరిగింది?
ఇనసపెకటర చెదిలాల.
అతను ఇకకడ మమమలని అనని వెపులా అనుసరించాడు.
మీరు పరజలను మోసం చేసి ఇంకా ఏమి ఆశిసతుననారు?
నేను ఒకకడిని మాతరమే పజలను మోసం చెయయడం లేదు.
మన వసతువులను సరది వయాన వదద ననను కలవండి.
నేను అతనిని సపిన కోసం తీసుకుంటాను.
చెడడీ, ఎలా ఉననావు?
మీరు ఎందుకు?
కషమించండి, పటటించుకోకండి.
ఆపండి, మోసగాడా.
హే మిసటర. . .
ఆపు.
నేను AC టాకసీలలో మాతరమే పరయాణిసతాను, తలలీ,
అలాగా. . .
ఒక నిమిషం వేచి వుండండి. ఇదిగో మీ వాహనం ఇకకడ ఉంది.
నా దగగర వాహనం లేదు.
నేను మారుతి కారు ని చాలా సంవతసరాల కరితం అమమిన బాబాను.
కానీఇకకడ రాసి ఉంది, ఉలలత బాబా అండ సనస.
మా నానన గొపప తాంతరికుడు!
పరజలు వారి గుపత వయాపారాలను నిరవహించడానికి అతని పేరును వాడుకుంటారు.
దయలేని మోసగాళళా, వారు చనిపోయి దయయాలుగా మారతారు.
కళళుతెరిచి చూడండి, ఆ మోసం.
గాగులస. . .
ఆగండి. . .
పరజలను మోసం చేయడానికి మీకు ఎంత ధెరయం ఉంది?
ఎంత మరయాద లేని పరవరతన ఇది?
మేము అసలెన ఉలలత బాబా అండ సనస, మేడమ.
అతను మోసగాడు.
నాకు కోపం వసతే, మరియు నేను నా మూడవ కనను తెరుసతాను.
అపపుడు అది గొపప విధవంసానికి కారణమవుతుంది.
అలాగా. . .
ఇది ఒకకటే నేను తయారు చేయించుకునన గాగులస.
ఇపపుడు మీరు దానని విచఛిననం చేసారు. నేను ఇపపుడు వయాపారం ఎలా చేసతాను?
మా తండరి పేరు మళలీ మీరు అవమానించడానికి పరయతనిసతే,
అపపుడు నేను మీ కళళను బయటకు తీసతాను. అది గురతుంచుకో.
మీ ఇదదరు కొడుకులే మే నానన కు తలవంపులు తెచచేవారు.
దేనికీ పనికి రాని వారు.
-బాబా మరణానికి వారే కారణం -నోరు మూసుకోండి!
నువవేం అననావు?
-ఒకక నిమిషం ఆగు, నా మాట వినండి. -ఏమిటి?
అబబాయిలు, దాడి చెయయండి!
తాంతరిక సంఘం దీని గురించి విని వుంటారు.
చూడు ఇకకడ మరొకటి వసతుంది.
లేదు, అతను నా సోదరుడు విభూతి.
చికు, వాహనంలో ఎకకండి.
ఆమె మన నాననని వెతుకకుంటూ వచచింది. నిజమెన కేసులా అనిపిసతుంది.
మంచిది. మంచిది
ఆమెను కూడా చేరచుకోండి.
అవును దయచేసి.
మమమలని అనుమానించవదదు.
మీ అదృషట మెన చేతులతో మా తండరి పవితర పుసతకానని తాకారు.
దీనిని బటటి చూసతే మనకు ఏదో ఒక రకమెన సంబంధం ఉండాలి.
నమమకం ఉంచండి.
చికు, చెడి మా వెనుక ఉంది.
ఏమిటీ. . .
సర, వారు ఎకకడికి వెళతుననారో నాకు తెలుసు. వారు ధరమశాల వెపు వెళతుననారు.
వారు హతయ చెయయాలని అనుకుంటుననారా?
దారుణంగా.
ననను నేను పరిచయం చేసుకోవడం మరచిపోయాను.
నేనే చిరంజీ, మరియు నా సోదరుడు విభూతి.
మీరు ఎలా చేసతారు, మేడమ?
చెపపండి మీరు నా తండరి కోసం ఎందుకు వెతుకుతుననారు?
కేసు ఏమిటి?
27 సంవతసరాల కరితం మీ తండరి మా ఎసటేటకు వచచి మా సమసయను పరిషకరించారు.
మా నానన అతడిని అకకడికి తీసుకొచచారు.
నేను ఇపపుడు మీ ఇదదరిని అకకడికి తీసుకెళతుననాను.
నిజాయితీగా, ఎకకడ పరారంభించాలో నాకు తెలియడం లేదు.
ఇది కొంత వింతగా అనిపించవచచు.
మాకు ఏమీ వింతగా లేదు మేడమ.
దయచేసి చెపపండి. . .
మాకు ధరమశాల దగగర టీ ఎసటేటలు ఉననాయి. . .
ధరమశాల దగగర. . .
సోదరా. . .
మాకు ధరమశాల దగగర టీ ఎసటేటలు ఉననాయి. సిలావర ఎసటేట.
దేశంలో అతయుతతమ టీని ఉతపతతి చేసింది.
మా నానన నిజంగా గరవపడతాడు.
కానీ అతని మరణం తరువాత అంతా మారిపోయింది.
నా సోదరి లండన నుండి తిరిగి వచచింది,
ఇంకా మేము ఎసటేట నిరవహణ కలిసి పరారంభించాము.
మా ఫయాకటరీ సుదీరఘకాలం నుండి నషటపోతోంది.
మీకు కరమాగారం ఉంది.
దయచేసి కొనసాగించండి.
కారమికులు లేకుంటే టీ ఎసటేటలు ఎందుకూపనికిరావు.
మరియు గత రెండు వారాలుగా, నా కారమికులు భయపడుతుననారు.
వినోద.
ఏమి జరుగుతోంది? అందరూ ఎందుకు వెళలిపోతుననారు?
చీకటి పడకముందే అందరూ ఇళలకు వెళళిపోవాలని అనుకుంటుననారు.
మీరు వారికి చెపపండి. దయయాలు నిజమెనవి కావు.
ఒకవేళ అది జీతం గురించి అయితే, ఈసారి ఆలసయం కాదని నేను వాగదానం చేసతుననాను.
దయచేసి.
జీవితం లేకుండా డబబు వలల ఏమి లాభం, మేడమ?
-వినోద-- -రేపు కలుదదాం.
అకకడ ఎవరు ఉననారు?
నేను ఇంటికి చేరుకోలేకపోయాను.
కానీ ఆ రోజు అకకడ ఏదో ఖచచితంగా ఉంది.
నా ఎసటేటలో కిచకండి ఉంది.
ఏం కండి?
-కిచకండి. -అవును.
కిచకండి. . .
చకరాలను సవాధీనం చేసుకోండి సోదరా.
తండరి దాని గురించి తన పుసతకంలో ఏదో పరసతావించాడని నేను అనుకుంటుననాను, మాయ.
కిచకండి. . .
మీ నానన ఒకకడే 27 సంవతసరాల కరితం ఆమెను వెళలగొటటారు.
ఆమె ఎలా తిరిగి వచచిందో నాకు తెలియదు.
ఆమె పరవతాలలో నివసిసతుంది.
ఇది మొండి పటటుదలగల మరియు మరమమెన ఆతమ.
కరూరమెన.
చింతించకండి మేడమ.
ఈ ఆతమలు గురించి మాకు బాగా తెలుసు.
వారు నిజమెన డరామా రాణి.
శరదధ కోసం పరితపిసతూ ఉంటారు.
మేము నగన- శాసతరా ఆచారం పరదరశించాలసి ఉంటుంది
అవును, ఇది సరెన మారగం.
మనమందరం కూడా తీసివేయాలి.
పూరతి నగనంగా.
కషమించండి, నేను కషమాపణలు కోరుతుననాను. రఖత -శాసతర ఆచారం.
మేము రఖత- శాసతర ఆచారానని పరదరశించాలసి ఉంటుంది.
కిచకండీనిపంపిచేయయడానికి!
అతను ఎంత ఉదరేకంతో ఉననాడో చూడండి.
చింతించకండి, మీ కోసం మేము కిచకండి ని వదిలిసతాము.
అడవానస, 51, 000.
ఆహారం, పరయాణం, బస అనని మీరే చూసుకోవాలి.
లేదు.
మేడమ, మేము మీ వదద నుండి ఎలాంటి రుసుము వసూలు చేయము.
తండరి పాత కేసులలో ఇది ఒకటి.
మేము మీకు ఉచితంగా మంచి సేవ ఇసతాము.
-కషమించండి. -రోడడుపె పిలలి ఉంది.
సోదరి తిరిగి వచచింది.
రండి.
హలో సోదరి.
హలో హలో, మీరు ఏమి చేసతుననారు?
-ఆడుతుననారు -ఆడుతుననారు.
కారమికుని పిలలలు.
వారి గరామం ముందుంది,
-మరి మా ఎసటేట దాని అవతల పకక ఉంది. -చాలా బాగుంది.
-మీరు పిలలలు ఏమి ఆడుతుననారు? -దాగుడు మూతలు.
నిజంగా?
నేను మిమమలని తరవాత కలుసతాను. రాతరిపూట ఇకకడ ఆడకండి.
ఈ పరాంతంలో పులులు సంచరిసతాయి.
-రండి, ఇంటికి వెళళు. బె -బె. బె
షోంకు. షోంకు. షోంకు.
షోంకు. మంచి బాలుడు.
నువవు చాలా మంచి అబబాయివి.
మా తాత 1942 లో ఈ సథలానని కొనుగోలు చేసారు,
అపపటి నుండి మా కుటుంబం ఇకకడ ఉనన టీ ఎసటేటల పెనే నడుసతోంది.
మీరు అకకడే ఉంటుననారు.
నేను తాళం చెవి తీసుకువసతాను.
బరావో, నా అబబాయి.
ఇది నిజంగా పెదద కేసు.
5-సటార వసతులు.
మేము ఇకకడ సెలవులో లేము. మేము ఇకకడ అధికారిక పని మీద ఉననాము.
పని ముఖయం.
ఏకాగరత ను కోలపోవదదు.
నేను సవింగ లో సూరయుడిని తడిపివేసతాను.
ఈ పచచికలో వయాయామం చేయండి.
మరియు ఆ ఎతతెన వేదికపె అలపాహారం తీసుకోండి.
మరియు భోజన సమయానికి ముందు తొలగించండి.
ఇక నువవు వెళళు.
ఈ ఇదదరు అలటి బాబాలను మీరు ఎకకడ కనుగొననారు?
అది ఉలలత బాబా.
అదే విషయం.
కను, దయచేసి. దీనని మళలీ చేయకు.
అది కనికా, నా సోదరి.
మరియు వారు ఉలలత బాబా కుమారులు. విభూతి మరియు చిరోంజీ.
మరియు వారు మనకు సహాయం చేసతారు.
మనకు సహాయం చేసతారా లేదా వారికీ వారే సహాయం చేసుకుంటారా?
కను, దయచేసి.
మీ సోదరి చాలా అగౌరవంగా ఉంది, మేడమ.
ననను కషమించండి. నిజానికి, ఆమె. . .
మీరు ఈ అసభయ పరవరతన కోసం విడిగా చెలలించాలసి ఉంటుంది.
21, 000 నగదు.
అవును, మేము ఉండిపోతాము, లేక వెళలిపోతాము.
వీడకోలు.
మంచిది, మేము అంగీకరిసతాము.
అంతా బాగుంది.
దేవుడా!
మేము ఎలా చెలలించగలం?
నా సోదరి మేము దివాలా తీసినటలు మీకు చెపపలేదా?
డబబులేని, పేదవారం, డబబు లేదు.
మేం డబబు కోసం అతయాశపడము మేడం.
సరే, బాగుంది. అపపుడు మీరు సవతహాగా ఉచితంగా చేసే అబబాయిలు.
మరణం కూడా ఉచితంగా రాదు మేడమ.
మీ ఉదదేశాల కంటే మీ ఇలలు చాలా పెదది గా ఉంది.
తరచుగా మనం చూసేది నిజం కాదు.
దాని కోసమే మేము ఇకకడ ఉననాము.
ఇతరులు చేయలేని వాటిని మనం చూసతాము.
మరియు మేము చూసేదానని మీరు చూసినపపుడు
మీ మనససు చెలరేగిపోతుంది.
మేడమ, ఈరోజు డిటాకస డే.
అది నాకు ఇవవు, హరి.
శుభాకాంకషలు, బాబా. మీకు వేయి వందనాలు.
దేవుడు ఆశీరవదిసతాడు. దేవుడు ఆశీరవదిసతాడు.
నేనే హరి కుమార. సిలావర ఎసటేట యొకక జనరల మేనేజర.
మీరు ననను నమమకపోవచచు,
కానీ నా చిననపపటి నుండి నీ గురించి కథలు విననాను
మీరు ఒకక రోజు కూడా పెదదవారు అయినటలు నేను నమమలేకపోతుననాను, యోగా కు ధనయవాదాలు
మేడమ, నేను తపపక చెపపాలి,
ఉలలత బాబా కూడా వయససు లేనివారి గా కనిపిసతుననారు.
మిసటర, మీరు తండరి గురించి పొరబాటుపడుతుననారు, నిజానికి అతను కొడుకు.
ఉలలత బాబా అండ సనస.
-బాబా, నేను కషమాపణలు కోరుతుననాను. -ఫరవాలేదు.
మేడమ, గరామసతులు ఉదయం నుండి ఉలలత బాబాను కలవడానికి. వేచి ఉననారు.
వారందరికీ కేవలం పని చేయకుండా ఉండడానికి ఒక సాకు అవసరం.
-వారిని వెళళమని చెపపండి. -సరే, మేడమ.
-ఆగు, హరి. -సరే మేడం.
-మీరు ఇదదరూ నాతో రండి. -అవును.
దయచేసి, ఇలా రండి.
హరి, నువవు ఎకకడికి వెళతుననావు?
బాబా పరసంగం చేసతారు.
షోంకు కి పాలు తరాగించండి. వెళళండి.
సరే, మేడమ.
వారు ఇకకడ ఉననారు.
బాబా తెలివెనవాడు మరియు అందం గా ఉననాడు.
-హలో, మేడమ. -హలో. హలో.
నేను బాబాతో మాతరమే తిరిగి వసతాను అని మాట ఇచచాను.
వారు ఇకకడ ఉననారు.
భయపడాలసిన అవసరం లేదు. వారు మనకు సహాయం చేసతారు.
సిలావర పరజలారా మీ నిరాశ రోజులు ముగిశాయి.
మీ సంరకషకులు ఉలలాట బాబా మరియు కొడుకులు వచచారు.
అకకడ ఏ ఆతమలు లేవు మేము ఎలాంటి భూతవెదయం చేయలేదు.
మిమమలని చిరంజీ బాబాకి ననను పరిచయం చేయనివవండి.
భూతవెదయ నిపుణుడు, ఐదుసారలు బంగారు పతక విజేత.
బాబా అవారడు గెలుచుకుననారు.
ఐదుసారలు.
సథిరపడండి. సథిరపడండి.
ఇపపుడు కిచకండి ని వదిలించుకుని మన గరామానని పొందడం మన బాధయత.
మరియు మా నిజమెన బంగారు పతకం ఏ పనిని పూరతి చేసతారు.
సనేహితులారా
మేము మా జీవితంలో మరింత శకతివంతమెన ఆతమలతో వయవహరించాము.
మరియు ఇది సాధారణ కిచకండి.
కిచకండి.
కిచకండి. కిచకండి.
అరెరే!
నువవేంటో నిరూపించుకో.
దానని అతిగాచెయయడం అపు, సోదరా.
మీరు ఆమె ఇంటలోకి పరవేశించడం చూదదాం.
లేదా అతనని చంపండి!
లేదా ఆమెను సవాధీనం చేసుకోండి.
ఇది విభూతి మరియు ఇది బహిరంగ సవాలు.
మేము పూరతిగా సిదధంగా ఉననాము అని నా సోదరుని యొకక అరథం
మరియు మేము ఈ ఆతమను నియంతరిసతాము.
మీరందరూ ఇంటికి వెళలి విశరాంతి తీసుకోండి.
-వెళదాం. -అవును, ఇంటికి వెళళు, కానీ. . .
ఒకరి చేతిని మరొకరు పటటుకోండి.
తవరలోనే చీకటి అవుతుంది.
-తవరగా. -నేను తొందరపడుతుననాను.
రండి, పరుగెతతండి. . .
రండి, తవరగా.
లోపల వేచి ఉండండి. నేను కషణం లో తిరిగి వసతాను.
మీకు వెలుతురు లో తినమని ఎనని సారలు చెపపాను.
మీరు ఉదయం వరకు వేచి ఉండలేరా?
ఇది నా తపపు కాదు.
మీరు ఇంత రుచికరమెన మాంసానని ఎందుకు తయారు చేశారు?
లోపల వేచి ఉండండి. నేను కషణం లో తిరిగి వసతాను.
ననను ఇకకడ ఒంటరిగా వదిలేసి వెళతారా?
ఆమె ననను సవాధీనం చేసుకుంటే?
అపపుడు కొంచెం పరారథన చేయండి, వెళదాం పద
తవరగా.
మీరు ఎకకడికి వెళతుననారో చూడండి?
మీరే చూడండి మీరు ఎకకడికి వెళతుననారో.
నడుసతూ వుండు.
ఇకకడ.
బయట వేచి ఉండండి.
-లేదా మీరు లోపలికి వసతారా? -లేదు, నేను ఇకకడే ఉంటాను. .
-తవరగా. -అవును.
-ఎకకువ సమయం తీసుకోకండి. -లేదు.
వినండి. . .
థరసట ఎలా ఉంది?
-పరియమెన లతా. . . -చెపపు.
ఏదో ఒక పాట పాడు!
నాకు చాలా భయంగా ఉంది.
మూరఖంగా ఉండకండి.
ఆమె మన మాట వింటే ఎలా ఉంటుంది?
దయచేసి, పరియురాలా
నాకు మలబదధకం అని చాలా భయం వేసింది.
పాటను అభయరథించడానికి ఇది సమయం కాదు.
మీ వాయిస భేదిమందు లాగా పనిచేసతుంది.
సరే, మంచిది. ఈ రోజు మీరు మీ మరణ కోరిక కోరారు.
-తవరగా. -బాగా, నేను పాడుతుననాను.
ఇపపుడు.
అందరూ పాడుతుననారు, అందరూ సంతోషించారు
మనం ఎందుకు నిశశబదంగా ఉననాము
నా హృదయంలో తీగను కొటటండి
మనం ఎందుకు మౌనంగా ఉననాము, నాతో పాడండి
నా దగగరకు రండి
ఆమె వసతోందా?
అది వసతుంది. అది వసతుంది. పాడుతూ ఉండండి.
నా దగగరకు రండి
పరియమెన లతా, నువవు ఎందుకు ఆగిపోయావు?
లతా సవీటీ?
సోనూ?
డారలింగ, సోను?
లతా. . .
మీరు ఎందుకు పాడటం లేదు?
కిచచకండీ!
మమమలని కషమించండి.
మమమలని కషమించు, కిచకండీ.
మమమలని కషమించండి. మమమలని కషమించండి
మమమలని కషమించండి.
నేను నా పరజలకు సంఘీభావంగా నిలుసతాను.
ఎపపుడు నా దేశంలో మూఢ నమమకాలు అంతం అవుతాయో?
మేలుకో. మీ ఉదయోగాలకు తిరిగి వెళలండి. కొంత డబబు సంపాదించండి.
మూఢనమమకం అనే సంకెళలను విచఛిననం చేదదాం! ముందుకు కదులుదాం!
#రోమాలు నికకబోడుసతుననాయి, మేడమ.
సవాగతం, వెఫలయమెన బాబాలు.
మీ మనసులో మాట చెపపండి.
నేను మీతో ఉననాను.
ఇది భయంకరమెనది, బాబా.
మీరు కిచకండి కి కోపం తెపపించారు.
-అవును. . . -ఆమె మనందరినీ చంపుతుంది.
కిచకండి ని ఎవరు చూశారు?
అది నువవే. మీరు ఆమెను సవాలు చేశారు.
ఇపపుడు ఆమె ఇకకడ ఉంది.
అతని పరిసథితి చూడండి.
అతను పూరతిగా పాలిపోయాడు
వెనుక నిలబడు. ఇక మీ తీపి మాటల దవారా మిమమలని ఆకటటుకోలేవు.
-నువవు వెళళు, లతా. -వెళళండి.
శాంతించు. దయచేసి శాంతించండి.
అవును.
బాబుకు మాటలాడే అవకాశం ఇవవండి.
ఓ అమాయక గరామసతులా, ఒక ఆతమ తాంతరికుడి కంటే గొపపదని ఎవరికి తెలుసు
ఇంకా మీ అమాయకతవానని సదవినియోగం చేసుకోవాలని ఎవరికి ఎలా తెలుసతుంది.
చాలు, దయచేసి
ఈ బాబాలు మనకు సహాయం చేయడానికి ఇకకడ ఉననారు.
కానీ మేడమ, ఉలలత బాబా అయితే మన సమసయను వెంటనే పరిషకరిసతారు.
ఈ వయకతులు నిరాశాజనకంగా కనిపిసతారు.
సవపకషపాతం ఈ దేశానని నాశనం చేసింది.
వారు ఉలలత బాబా కుమారులు కాదు అని నేను అనుకుంటుననాను.
-రెట, రెట. . . -అది ఎవరు చెపపారు?
అది ఎవరు చెపపారు?
మేము అసలెన వెదయులు.
ఏడవ తరం అయిన కాలభెరవ తాంతరిక వంశం.
మా పూరవీకులందరి పతరాలు మా వదద ఉననాయి.
వారిని ఎవరు చూడాలనుకుంటుననారు?
మీరు వాటిని చూడాలనుకుంటుననారా?
లతా, మీరు ఏ విషయం లో నిపుణులు?
మీ కంటే ఎవరూ దీనని బాగా చేయలేరు.
మీ పరతయేకత ఏమిటి?
మటన సేకువా.
నాకననా దానని ఎవరూ బాగా చేయలేరు. అవును కదా?
మీరు ముందుగా నునే వేసతారో, నీరు వేసతారో నేను అడిగానా?
లేదు, మీరుఅడగలేదు.
అలాంటపపుడు మా పని మేము ఎలా చేసతామో అడిగే హకకు లేదు.
మన పనిని మన మారగంలో చేసుకుందాం.
దయచేసి. . .
ఎసటేటలో ఆకులు పెరగనివవండి.
మీ మనసులో లేదు.
మేము కిచకండి ని సవాలు చేసాము, ఇంకా ఆమె వచచింది.
మీరు దుఖించకూడదు, మీరు సంతోషంగా ఉండాలి.
మేము ఆమెను పిలువగలిగినపపుడు తరిమికొటటలేమా?
ననను అనుసరించి చెపపండి.
-కిచకండి వెళళిపో! -కిచకండి వెళళిపో!
నినను ఆశీరవదిసతుననాను.
ననను తాకవదదు.
చీకటి శకతి.
నినను ఆశీరవదిసతుననాను.
నినను ఆశీరవదిసతుననాను. నినను ఆశీరవదిసతుననాను
చూడండి, అందరూ సంతోషంగా ఉననారు, మరియు పనికి తిరిగి వసతుననారు.
తవరలో అంతా సాధారణ సథితికి వసతుంది అని నాకు బలమెన నమమకం.
మీరు వారికి జీతం కోసం ఏమి చెలలిసతారు?
బాబా ఆశీససులు.
మేము దీనిని మలుపు తిపపగలము, కను.
ఈ పరతికూల విధానానని ఆపడానికి నినను అందించారు.
నేను పరాకటికలగా ఉననాను, మాయ.
అననీ అమమేసి లండన వెళళిపోదాము.
నాకు అకకడ బలమెన ఆధారం ఉంది.
మనము సోహోలో పరతయేకమెన బారను తెరుసతాము.
మనము అకకడ ఉతతమ సంగీతానని మరియు ఉతతమ కాకటెయిల పొందుతాము.
నిజంగా హాట బౌనసరలు.
మరియు లాంగ ఐలాండ ఐస-టీ.
టీ పటల మీ అభిరుచి ని మీరు ఇపపటికీ అనుసరించవచచు.
మీరు దానని పొందలేరు.
ఈ ఎసటేట నానన యొకక వారసతవం.
అవును. . . మేము మా బారకు మా నానన పేరు పెడతాము.
కులభూషణ బార?
లేదు, లేదు, లేదు, నేను నా మాట ని వెనకకి తీసుకుంటాను.
కషమించండి, నానన.
నీకు తెలుసా, మీ బలాగింగ లేదా ఏదెనా దానిపె దృషటి పెటటు.
మరియు ఈ ఫయాకటరీని దాని పరిసథితికి. వదిలివేయండి.
-మీ మదదతుకు చాలా ధనయవాదాలు. -మాయ. . .
లేదు, లేదు, మీ మదదతుకు ధనయవాదాలు.
"లేదు, లేదు, మీ మదదతుకు ధనయవాదాలు. "
పనిలో కషటపడు.
భయపడవదదు, మీరు చూసినదానని బాబాతో చెపపండి.
ఆమె సిలకీ జుటటు కలిగి ఉంది.
ఆమె చీర మొతతం రయాగలో ఉంది.
ఇంకా ఏమెనా?
ఆమె నోటి నుండి వెలుగు వసతోంది.
వెలుగా?
ఆమె నోటి నుండి.
మీరు వారికి చెపపండి. వాళళకి చెపపండి.
ఆమె భయానకంగా ఉంది.
ఆమెకు పొడవెన ఇనుము గోరలు ఉననాయి.
ఆమె మమమీలా కనిపించింది.
మమమీనా? ఎవరి మమమీ?
బాబా, మమమీ అంటే ఈజిపట మమమీ అని ఆమె అరథం.
-చారలతో కపపబడి ఉంది -అంతే అదే మేము చూశాం.
-ఖచచితంగా ఇది. -చారలతో కపపబడి ఉంది.
మీరు కూడా చూసారా?
-మీరు కిచకండి ని చూసారా. . . -బాబా, సమయం ఎకకడ ఉంది?
నేను ఎసటేట జనరల మేనేజర.
సాధారణంగా ఇకకడ పని అంతా నేను చేసతాను.
మేడమ షాపింగ, మేడమ షూటింగ, ఫయాకటరీ, షోంకు, మేకప.
మేకప?
ఆమె మేకప పరతయేకంగా లండన నుండి వసతుంది.
ఈ అందమెన చినన మొకకను చూడండి ఇది టీ మొకక.
ఒక పెదద కెఫే లో మీరు ఒక టీ కి ఎంత ఖరచు చేసతారు?
చాలా.
కానీ మన తోటలో పెంచిన టీ ని మనము పూరతిగా విసమరిసతాము.
#మూలాలకు తిరిగి వచచాము.
కషమించండి మేడమ, మిమమలని ఫోటో ని పాడుచేసినందుకు
వెధవ.
ఇకకడ. . .
మీకు చలలగా అనిపించడం లేదా!
మీరు తాంతరికులు అని కూడా నాకు అనిపించడం లేదు.
మరి ఎందుకు మీ సమయానని వృధా చేసతుననారు?
మీ పని చేయండి, దెయయం నుంచి విముకతి కలిగించండి.
మేము చేసతుననది అదే. కిచకండి ఎవరినెనా అవహించవచచు.
జీ-పలస భదరత. నేను నినను రకషిసతుననాను.
నేను దయయాలు లేదా ఆతమలను నమమను.
నాకు మీ భదరత అవసరం లేదు.
మళలీ ఆలోచించు.
ఒంటరి మహిళలను దెయయాలు ఇషటపడతాయి.
మీకు ఫయానసీ అంటే తెలుసా, మేడమ?
నాకు తెలుసు.
మరియు దానని ఎలా తననాలి అని కూడా నాకు తెలుసు.
మనం పటటుదలగా ఉండాలి మేడమ.
మీరు కొటటిన అనని దెబబలను మేము తీసుకుంటాము. .
నేను ఆమెను చెటటు మీద చూశాను.
ఆమె గటటిగా పాడుతోంది.
-పాడటం? -ఇషటం. . .
అవును. . .
మీరు దయయాలకు భయపడలేదా?
మీరు ధెరయవంతురాలు, సవీటీ.
వెళలి మీ సనేహితులతో ఆడుకో.
మీరు చెవిటి మరియు మూగవారా?
విభూతి.
నా పేరు విభూతి.
మీ పేరు ఏమిటి?
పెన గింజలు?
చెటటు? ఆకులు? వితతనాలు?
పువవులు?
ఆవు పేడ?
తితలీ. (సీతాకోకచిలుక)
మంచిది.
ఇది చికుకు ఇషటమెన ఆట.
ఈనీ, మీనీ, మిని, మో, బొటనవేలు దవారా నిగగరను పటటుకోండి,
అది అరుసతుంటే అతడిని వెళలనివవండి, ఈనీ, మీనీ, మిని, మో,
హలో. ఉలలత బాబా అండ సనస.
హలో, ఇది కాంగరా రాణి.
నా భరత ఒక ఆతమ తో ఆవహించబడి ఉననాడు.
దయచేసి మాకు సహాయం చేయండి, దయచేసి, దయచేసి.
తపపకుండా, మేము సహాయం చేసతాము.
కానీ పరసతుతం, మాకు ఖాలీలు లేవు మేడమ.
మీరు ఎకకడ ఉననారో చెపపండి, మాకు మీ ఖచచితమెన చిరునామా చెపపండి,
నేను నా భరతను మా మెరసిడెస వెనకాల వేసుకుని అకకడికి తెసుకుని వసతాను.
అరెరే. . .
కషమించండి.
చెడడీ, ఇలాంటి ఉపాయాలననీ నా లాంటి వాడి దగగర పని చెయయవు.
వినండి, మోసగాడా.
డేగ ఎంత దూరం లో ఉననపప టికీ పాము తపపించుకోలేదు.
మీ తండరి ఉలలాట అయితే, అపపుడు నేను బులలెట.
నేను ధరమశాలలో ఉననాను.
అలా అయితే దలెలామాను వెళలి కలవండి. మేము బిజీగా ఉననాము.
కాబటటి.
మీరు ఇకకడ ఏమి చేసతుననారు?
హలో, మాయ.
మా నానన చితరానని చూసతుననాను.
అది నా తండరి.
నేను అతనిని చాలా కోలపోతుననాను. .
నాకు ఐదు సంవతసరాలు ఉననపపుడు మాతరమే నేను అతనిని చివరిసారి చూశాను.
అతను ననను పిలిచి అతని పకకన కూరచోబెటటుకుననాడు.
ఇంకా నాకు ఈ పుసతకం ఇచచారు.
నీ వదద ఉంచుకో అని చెపపారు.
ఇది ఎలలపపుడూ మీకు మారగనిరదేశం చేసతుంది.
నేను చాలా చిననవాడిని మరియు అమాయకుడిని,
ఇది ఏ మెనా టారచా నాకు ఎలా మారగనిరదేశం చేసతుంది. అని నేను అడిగాను.
అతను మీలాగే నవవి నువవు సరి అయిన దానిని పొందావు అని అననాడు.
అపపుడు?
నేను ఉదయం లేచేటపపటికి అతను ఎపపుడు అకకడ లేడు. .
ఉంచుకో.
లేదు, మాయ, దయచేసి.
లేదు, దయచేసి. . .
-మీరు చెపపేది నిజమా? -అవును.
ధనయవాదాలు, మాయా.
హలో.
ఆగండి, నేను వసతుననాను.
ఏదెనా అదృషటం కలిసొచచిందా?
నేను గరామసతులతో మాటలాడాను, కానీ వారందరూ ఏదో అంచనాలు వేసతుననారు.
ఎవరూ నాకు గటటిగా ఏమీ చెపపరు.
వీరిలో ఎవరెనా మా తండరి ఉననపపుడు వుననారా?
ఒక నిమిషం ఆగు.
సంతూ.
నేను ఎలా మరచిపోగలను?
మీ తండరి ఇకకడికి వచచినపపుడుఇతను అకకడ ఉననాడు.
అతను ముందు ఆశరమంలో నివసిసతుననాడు.
మీరు తపపకుండా అతనని కలవాలి.
సంతూ, మేము విభూతి మరియు చిరంజీ.
ఉలలత బాబా కుమారులు.
మాకు మీ సహాయం కావాలి.
30 సంవతసరాల కరితం, నా భారయ మంజు మరియు నేను మనాలి నుండి పని చేయడానికి ఇకకడకు వచచాను.
యజమాని అపపటికే మమమలని హెచచరించారు. . .
అడవి, ఎసటేట యొకక మరొక వెపు,
100 సంవతసరాల నుంచి కిచకండి వెంటాడుతోంది.
ఎవరూ అకకడికి వెళలరు.
ఒక రోజు పనికివెళళిన గరామ మహిళలంతా వెనకకి తిరిగి వచచారు.
మంజు తపప.
మంజు.
కిచకండీ ఆమెను ఆవహించిందని అరథం.
ఆ రాతరి మంజు ఇదదరు వయకతులను చంపింది.
మరియు అడవి వెపు పరిగెతతింది.
అపపుడు ఉలలత బాబా వచచారు.
మంజు.
చివరకు బాబా వల పనని మంజు లోపల ఒక శకతివంతమెన పవితర వృతతానని తయారుచేయగలిగారు.
తాంతరికుడి ఆజఞను పాటించండి, కిచకండి.
మంజు శరీరానని వదిలేయండి.
"అగచచ"
ఓ కిచకండి నీ మృతదేహానికి తిరిగి వెళళు.
మంతరాలు జపిసతుననారు
"అవషేషుమ"
"అవలాంచిత హో"
చివరకు, బాబా మంజు శరీరం నుండి కిచకండి ని భూతవెదయం దవారా వేరు చేయగలిగాడు,
మరియు ఆమెను కుండలో బంధించారు.
ఇంకా బాబా చెపపాడు, ఎంత కాలం కిచకండి దీనిలొ బంధించిబడి ఉంటుందో అంతవరకు,
మనము సురకషితంగా ఉంటాము.
అతను సిలావరను రకషించాడు,
కానీ అతను నా మంజుని కాపాడలేకపోయాడు.
ఇకకడినుండి పారిపొండి
మీ పరాణాలను కాపాడుకోండి.
ఆమె మరణ దూత.
మీరు ఆమెపె గెలవలేరు.
మేము ఖచచితంగా పరయతనిసతాము.
లేదా కథ యొకక మూలాలకు వెళలండి, మామయయ.
మీరు పరతిదీ కోలపోవడానికి సిదధంగా ఉననారా?
వెళలి గేటు ఎతతండి. ఇది నాకు చివరిసారి.
తండరి కిచకండిని బంధించాడు.
ఇపపుడు అతని ఆచారానికి అంతరాయం కలిగింది.
మనం ఆ చెటటు కోసం వెతకాలి.
నేను నినను కొడతాను.
ఇది చెటటు కోసం వెళళే సమయం కాదు. .
ఎందుకు? నువవు భయపడుతుననవా?
భయమా!
అలా అయితే రండి,
ఈ కథ మూలానని తెలుసుకుందాం.
మాకు మారగం చూపించు తండరీ.
మన నానన మారగం చూపించడానికి గూగుల మయాపస కాదు.
రాతరిపూట మీరు దేనినీ చూడలేరు.
ఉదయం తిరిగి వదదాం.
నువవు భయపడుతుననావని ఎందుకు ఒపపుకోవు?
ఇది మాతరమే తెలివెన పని.
మనము తాంతరికులం, వేటగాళలు కాదు.
ఏదెనా కరూర జంతువుల దవారా మనపె దాడి జరిగితే ఏమవుతుంది.
సోదరా!
సోదరా. . .
సోదరా.
మీరు బాగుననారా?
-అది విననారా? -ఏమిటి?
ఏమి వినాలి?
అదే.
ఇది విచితరం గా లేదా?
ఇకకడ చాలా నిశశబదంగా ఉంది.
అవును.
ఇకకడే మన నానన కరమ నిరవహించారు.
కుండ తపపనిసరిగా ఇకకడే ఉండాలి.
సోదరా!
దీనిని పటటుకో.
చికు, నువవు ఏమి చేసతుననావు?
కుండ కోసం వెతుకుతుననాను.
కనుగొననాను.
-చికు. . . -ఉండు.
అవును, కనుగొననాను.
కానీ కుండ ఇపపటికీ చెకకుచెదరకుండా ఉంది.
కిచకండి ఇంకా లోపల ఉంటే,
పరజలను భయపెడుతుననది ఎవరు?
బహుశా ఆమె అతత కావచచు.
సోదరా.
హలో. మేడం ఇంటలో ఉందా?
తండరి పనిని అవహేళన చేయవదదు, సరే.
-సోదరా. . . -ఈ నాటకం చాలు.
-తిరిగిచచెయ. -మనము తెలుసుకుందాం
మన నానన కూడా నిజమేనా,
లేదా నకిలీ.
తిరిగి ఇచచెయ సోదరా.
ఆపు. తిరిగి ఇవవమని చెపపాను.
తిరిగిచచెయ. . .
-సోదరా. . . -చికు.
ననను చూడు చికు. నేను కిచకండీని.
అది చాలు సోదరా. తిరిగిచచెయ.
చికు.
చికు, నాకు ఒక అనుభూతి కలుగుతోంది.
నాకు కూడా ఒక అనుభూతి కలుగుతోంది సోదరా.
భావాలు ఆరోగయానికి హానికరం.
నువవు చాలా అమాయకుడివి, చికు.
మీరు నిజంగా మన తండరి ని నమముతుననావా ఈ కుండలో కిచకండి బంధించారు అని
ఓరి మురఖుడా ఈ కుండలో కిచకండి లేదు,
లేదా బయట.
-కానీ. . . -కానీ, చికు?
-మంజు గురించి ఏమిటి? -నోరుముయయి.
తండరి ఆ పిచచి సతరీ యొకక పరయోజనం పొందాడు,
మరియు పరజల మనససును చితతు చేశారు.
ఇది ఎందుకు. . .
అరెరే!
నువవు ననను నాగిన ఆఖరి దశ ను కోలపోయేలా చేశారు.
ఇపపుడు నేను పునరావృతం చూడాలి.
అనవసరమెన దానికి అతిగా కంగారుపడకు.
నా నేరాల గురించి నాకు తెలుసు.
మరియు నేను కూడా పరాయశచితతం కోసం నా జీవితం ఇవవగలను.
మంచిని కాపాడటానికి, ఈ సరపం--
మీరు ఎకకడ చూసతుననారు?
మీరు మాటలాడాలనుకుంటుననారా?
సరే, మాటలాడుకుందాం.
కొనసాగించు.
మీరు ఏమీ చెపపరని నాకు తెలుసు.
కానీ ఈ రోజు నేను మాటలాడతాను, మీరు వినండి.
చికు మనసులో మీరు నింపిన చెతత కు భాదయత ఎవరు?
ఒక నిమిషం కూడా నినను పరశంసించడానికి చినన విషయం ఆపదు.
"తండరి ఇది, తండరి అది. . . "
మీరు హీరో అని అతను భావిసతాడు.
మన మధయ ఎలాంటి సంబంధం లేదు.
ఇంకా. . .
ఇంకా ఇపపుడు అది పటటించుకోవాలసిన విషయం కాదు.
కానీ చికు నీకు మంచి కొడుకు.
అతను పరతిరోజూ మీతో మాటలాడుతాడు.
దయచేసి అతనికి నిజం చెపపండి.
లేకపోతే, అతని గుండె ఏదో ఒకరోజు పగిలిపోతుంది.
మరియు దాని కోసం నేను మిమమలని ఎపపటికీ కషమించను.
మీరు అతనికి ఏమెనా ఎలా చెబుతారు. . .
అది మీ కోసం వెలుగులు నింపింది.
శోంకు, ఇది ఎకకడ నుండి వచచింది?
నీకు ఎకకడ లభించింది ఇది? ఇకకడ ఇవవండి.
ఇకకడ ఇవవండి. ఇవవండి. . .
అలలరిపిలలడా, షోంకు.
ఒక శరీరానని ఆచారబదధంగా దహనం చేయనపపుడు,
మిగిలిన డానికి ఆతమ దానికి కటటుబడి ఉండి కిచకండిగా మారుతుంది.
చూడండి. . .
సోదరా. . . ఆమె కిచకండి మారుతుంది.
తండరి నిజానికి ఆమెను బంధించాడు, ఇపపుడు పగలగొటటడం దవారా మీరు ఆమెను విడిపించారు. . .
సోదరా, మీరు ఎందుకు ఎపపుడూ సీరియసగా ఉండలేరు?
సరే.
షోంకు.
హే, షోంకు!
సరే.
ఆమె ఏమి చెబుతోందో నేను అరథం చేసుకోలేకపోయాను.
కానీ అది ఏమెనపపటికీ, అది మంచం కింద ఉంది.
అది వారికి ఇషటమెన పరదేశం.
ఈ. . .
ఇది మీ నిపుణుడా?
మాయా, అది షోంకు.
మీ దయకు ధనయవాదాలు, కను.
నేను వివరించలేకపోతుననాను, కానీ చిరంజీ
మీరు ఒకసారి తనిఖీ చేయగలరా?
ననను నమము.
సోదరా, నేను మళలీ ఆ అనుభూతిని పొందుతుననాను.
అది ఈసారి మరింత బలంగా ఉంది.
నా రకతం మరుగుతుననటలు నాకు అనిపిసతుంది.
ఇది హారమోనల వలన మాతరమే.
నేను మీకు ఎననిసారలు చెపపాను?
మీరు చేసేదంతా నా హారమోనలను నిందించడమే.
ఆమెకు ఒక శెలి ఉంది, మీకు నేను చెపతాను.
మేము చికకుకుననాము.
చూడు.
మాయ ను ఆమె కుకక ఇకకడకి తీ సుకువచచింది అని ఆమె చెబుతోంది.
పరతి చినన విషయం మిమమలని ఉతతేజపరుసతుంది.
దగగరగా చూడండి, అది కిచకండీ అవశేషాలు,
మీరు అడవిలో పడేశారు.
మీరు ఎకకడ చూసతుననారు?
కిచకండి ఏ ఇంటలోకి పరవేశించడానికి కారణం నువవే.
అంతా నా తపపు అయితే,
మనము ఇకకడకు రాకముందు సిలావర లో జరిగినదానికి ఎవరిని నిందించాలి.
-కొనని లాజిక ఉపయోగించండి. -లేదు. . .
నేను ఒకసారి మీ మాట విననాను, కానీ ఈసారి కాదు.
నేను శుదధీకరణ మంతరం జపించాలి.
నిశశబదంగా ఒక మూలలో నిలబడండి.
ఒక పదం కాదు.
మరియు మీరు మీ కంటే పెదదవారితో ఎలా మాటలాడాలో తెలుసుకోండి.
అలాంటి గటటి సవరం.
నాకు నిశశబదం కావాలి. సూది పడిన వినిపించేంత నిశశబదం.
సూది పడిన వినిపించేంత నిశశబదం
"కపాల శోధి, భుజ విషోదిత"
"గబ షోదిత, పదమ విషోదిత"
"జల శుదధి కురు కురు. వాయు శుదధి కురు కురు "
"పృథవీ విశుదధ, తేజస విశుదధ"
"ఆకాష ఆడోష, పరలోక ఆడోష. "
"దేహం రఖిత. గేహం రఖిత. పరికమాన రఖిత. "
"అటటజాతి పేత పజాతి. "
"కురు కురు ఓం ఫట. "
శుదధీకరణ పూరతయిందా?
మనం ఇపపుడు వెళళవచచా?
"రామ రయామ రోమ"
"రమ రమ రోమ పుటటాలిక పరాణం జాగృత జాగృత"
"సరవ బాధ వినశయ వినశయ"
నేను మంతరించిన బొమమను ముందు తలుపు వదద కటటాను, మాయ.
ఇంకా మీ గదిలో శుదధీకరణ మంతరం కూడా జపించాను.
చాలా ముదదుగా ఉంది.
మీరు విననారా, మాయా?
బాబా బొమమకు ధనయవాదాలు ఇపపుడు మనం పరశాంతంగా నిదరపోవచచు.
రండి.
మీకు ఇంకా భయం అనిపిసతే,
అపపుడు మిమమలని రకషించడానికి మేమిదదరం కూడా ఇకకడే పడుకుంటాము.
మరియు మీ నుండి మమమలని ఎవరు రకషిసతారు?
భయపడకు మాయ.
రేపు పౌరణమి రాతరి.
మా శకతులు అనేక రెటలు పెరుగుతాయి.
మరియు కిచకండీ శకతిహీనంగా ఉంటుంది.
మేము ఆమెను బంధించడానికి కి. రకత-శాసతర ఆచారానని నిరవహిసతాము.
ఇది మా తండరి 27 సంవతసరాల కరితం పరదరశించిన ఆచారం
నేను కిచకండి ని వదిలించిన తరవాతనే నా ముఖం చూపిసతాను.
నేను పరమాణం చేసతుననాను.
మీరు ఎందుకు అలాంటి పరమాణం చేశారు?
ఇదే సరెన పని.
మనం రేపు కరమ చేయడానికి నిజంగా వెళతుననామా?
మనము ఈ నాటకానని ఇలాగే కొనసాగిసతే మనము వారి దగగర నుండి ఎకకువ డబబు పొందవచచు
కానీ మీరు ఆసకతిగా కనిపిసతుననారు.
ఈసారి మనము నిజమెన ఒపపందానని నిరవహిసతాము.
మంచిది, నేను నినను ఆపను.
నిజానికి, మీరు నా జీవితానని తయాగం చేయవచచు.
మీరు నా ఆతమను టరాప చేయవచచు, నేను వేరే వారి లా మారిపోయినపపుడు ఇతనే కిచకండి అని చెపపండి.
చనిపోవడం గురించి మాటలాడకు సోదరా!
నేను ఇంకా ఏమి చేయాలి?
అసలు నిజమెన కిచకండి లేదు,
మీరు వారికి రేపు ఏమి చూపించబోతుననారు?
ఈ ఆచారం పెదద ఫలాప అవుతుంది, ఇంక మనము జాక సకవాటతో మిగులుతాము.
జిడిపి ఇపపటికే పడిపోయింది.
-మీరు మన వయాపారానని నాశనం చేసతారు -ఈ కేసుకు నేను బాధయత వహిసతాను.
మనము రేపు ఈ ఆచారానని నిరవహిసతాము.
అది మన తండరి పదధతుల పరకారం.
మీరు జోకయం చేసుకోకూడదు ఇక అదే జరుగుతుంది.
శుభ రాతరి.
నేను ఎకకడ చేశానో ఆశచరయపోతుననాను నినను పెంచడంలో నేను తపపు చేశాను.
ఇంకొక రోజు నేను మీకు చెపతాను, ఇపపుడు నననుపరయతనించనీ.
శుభాకాంకషలు, కిచకండి.
వెళళిపో.
లేదు. . .
ధనయవాదాలు, షారుఖ బరో.
శుభ సాయంతరం, మిస కిచచు.
-మేనేజర. -హలో, బాబా.
మీరు ఎందుకు సతరీ వేషం వేసుకుని మీ సవంత మేడం ని భయపెడుతుననారు?
మరియు ఆమె నోటి నుండి కాంతి ఒక పుంజం వసతుంది.
ఆమె బిగగరగా పాడుతోంది.
ఆమె మమమీ లాగా ఉంది.
నా ఎసటేటలో కిచకండి ఉంది.
కషమించండి బాబా, నేను మేడమ చెపపినది మాతరమే చేసాను.
మీకు మంచి అభిరుచి ఉంది మేనేజర అది నేను తపపక అంగీకరించాలి.
ధనయవాదాలు.
నా మేడమ కోసం ఏదెనా.
-హరి. . . -సవాగతం, మేడమ.
అతయవసర పరిసథితి ఏమిటి?
మీరు ఇంటి వదద ఎందుకు లేరు మాయ భయపెడుతోందా?
వందనాలు ఒకరి మోసపూరిత మనససు నుండి మరొకరికి.
నేను మీకు ఒక ఉదయోగం ఇచచాను,
కానీ మీరు అది కూడా చేయలేరు.
కషమించండి, మేడమ. కానీ అది నా తపపు కాదు.
బాబా తెలివెనవారు. అతను చాలా మంచివాడు.
నోరుముయయి!
అది అతని తపపు కాదు.
ఇతరులు చూడని వాటిని కూడా మనం చూసతాము.
నేను నీకు చెపపాను.
విషయానికి రండి మరియు నీకు ఏం కావాలో చెపపు.
నేను మీ పరణాళికలో భాగం కావాలనుకుంటుననాను.
మీరు ఈ ఆసతిని వికరయించాలనుకుంటుననారు, కాదా?
హరి!
నేను మీకు సహాయం చేసతాను.
ఫీజు. . . రెండు మిలియనలు మాతరమే.
రెండు మిలియన. . .
మేడమ. . .
నేను మీకు 101 రూపాయలు ఇసతాను.
మనము తరువాత బేరమాడవచచు.
కానీ నాకు ఒక పరశన ఉంది. . .
మీరు యువరాణిలా జీవిసతుననపపటికీ మీరు చాలా అతయాశతో ఉననారు.
గురతుంచుకోండి, బాబా, మా మేడం కి దురాశ లేదు.
ఆమెకు ఎంత డబబు అపపు ఉందో మీకు తెలుసా?
-హరి. . . -నీకు ఏమి కావాలి?
ఆమె లండనలో షాపింగకు వెళలలేదా?
-లేదా వేగాసలో జూదం? -హరి. . .
-లేదా యూరోపలో పారటీ. -హరి!
ఆమె ఏమి చేయాలని మీరు అనుకుంటుననారు?
-పాలంపూరలో టీ అమమండి. -నోరుముయయి.
-ఇపపుడు నోరు మూసుకొని అకకడ కూరచోండి. -కానీ, మేడమ. . .
చూడండి యువరాణి, మీరు సాధించడంలో నేను మీకు సహాయం చేయగలను,
ఇకకడ మీరు మరియు మీ విదూషకుడు ఏమి చేయలేకపోయారో అది.
నేను పరతి ఒకకరినీ వారి బుదధి నుండి భయపెడతాను,
మరియు మాయ పెకి నీ దగగరకు వసతుంది అపపుడు నువవే చెపపు. . .
సోదరి, ఇపపుడు ఆసతిని అమమండి.
"అహం ఘయామ రమ రమ వమ షామ షామ"
"సవయం అసయ జీవ పరాణ ఈ పరాణ"
"జల పీపలి, కురుక ముండి. . . "
కరపూరం ఎకకడ ఉంది?
ఏం చేసతుననావు సోదరా?
ఈ రాతరి కరమ కోసం సిదధం చేసతుననాను.
ఏమి. . .
నీ ఈ ఆకసమిక పరివరతన కోసం నేను నీకు ఋణపడిఉంటాను.
ననను నేను తిటటుకుంటుననాను.
నినన రాతరి నాతో నేనే చాలాసేపటివరకు చరచించుకుంటూఉననాను.
-అకసమాతతుగా, నాకు ఒక భావన వచచింది-- -ఇందులో మీ కోణం ఏమిటి?
కోణం?
ఇదే సరెన కోణం, చికు.
మీ జీవితం కేవలం రెండు విషయాలపె ఆధారపడి ఉంటుంది.
డబబు మరియు వాంఛ.
కాబటటి ఈసారి ఏమిటి?
ఈ సారి తాంతరిక జఞానం కోసం.
అలా అయితే నాపె పరమాణం చేయండి.
మంచిది.
సోదరా, నాకు తెలుసు ఏదో ఒకరోజు మీ మారగాలను చకకదిదదుకుంటారు అని.
మీరు మోసం చెయయడం మానేసతారని నాకు తెలుసు. ఒక మోసగాడు.
మరియు అబదధాలకోరు, తకకువ జీవితం, పనికిరాని, మోసగాడు, వకరబుదధి.
చాలు.
మీ భావోదవేగం నాకు అరథమెంది.
అందుకే నేను నినను చాలా పరేమిసతుననాను.
ధనయవాదాలు సోదరా. రండి, కరమకు సిదధమవుదాం.
కలిసి పోరాడతాం కిచకండికి వయతిరేకంగా.
-సపీకరలు. . . -ఆడతాయి. .
-లాంతరలు. . . -పేలచివేసతుంది.
-హరి. . . -ఎగురుతుంది.
ఒక మాతర సహాయం చేయదు.
అతను పెదదవాడు మరియు బలవంతుడు.
మీరు నోటీసు తీసుకుననారు.
ఎందుకు? నువవు ఈరషయ పడుతుననవా?
ఈరషయ? మరియు నాకు?
అతను అమాయక రకం.
చికు మీ రకం కాదు.
కానీ మీరు.
నేను పరపంచ పరేమికుడిని.
అననిరకాలు నా రకమే
నేను మీ కటటు నుండి బయటపడడాను.
ఎకకడ?
ఒకరి లీగ నుండిఏదో ఒకటి నొకకడం ఎలలపపుడూ సరదాగా ఉంటుంది, మేడమ.
పెరుగు. . .
అతనికి తినిపించు.
వెళళు.
చికు.
గురతుందా మన చిననపపుడు,
మరియు నువవు నీ పరీకషలకు వెళలావు.
మరియు నేను మీకు అదృషటం కోసం పెరుగు తినిపించాను.
ఎపపుడు?
అంత పెదద కరమ మీరు పరదరశించబోతుననారు.
కొంచెం తీసకోండి.
ఇది చాలా తీపిగా ఉంది.
గరామం మొతతం సమావేశమెంది,
కరమ చూడటానికి.
చూడండి. . .
వారు సిదధపడి వచచారు.
నినను పిలువు, అగని.
నేను నినను పిలుసతాను, అగని. మరియు నీరు.
"గూంగ గూగ హింగ గరింగ. . . "
సోదరా, నాకు తల తిరుగుతోంది.
ఇది పనితీరు ఒతతిడి.
రండి, బాబా, కరమను కొనసాగించండి.
సరే. . .
"ఓం ఫట. "
జాగరతత. . . కిచకండి చుటటూ ఉంది.
"ఆంగ. . . "
"ఆంగ యాంగ రమ లమ వమ సవయమసయ"
-"ఓం ఫట" -"ఫట. . . "
కిచకండి
చీకటి శకతి!
"జీవ పరెట మరటే. . . "
బాబా కు ఏముంది?
చిరంజీ బాబా!
లేదు. . . కిచకండి నా సోదరుడిని చంపాడు!
-హరి, ఇపపుడు, ఇపపుడు, ఇపపుడు, వెళళు, వెళళు, వెళళు. -సరే, మేడమ.
కిచచకండీ!
చిరంజీ బాబా!
ఆమె చంపింది.
కిచకండి నా సోదరుడిని చంపింది.
బాబా చనిపోయారు.
ఈ ఆతమ చాలా పరమాదకరమెనది.
మీరు మీ పరాణాలనుకాపాడుకోవాలి అనుకుంటే సిలావర ను వదిలి వెళళండి.
పరుగెతతండి!
కను. కను. . .
చిరంజీ!
సుశీల తవరపడండి. తవరగా.
రండి. పరతిదీ తవరగా సరదండి.
తవరపడండి, తవరపడండి.
అతను ఎపపుడు వసతుననాడు, హరి?
ఏ నిమిషమెనా, మేడమ.
-ఆలసయం అవుతోంది. -చాలా ఆలసయం.
తొందరగా మరియు నా రుసుము చెలలించండి, యువరాణి.
చికు లేసతే ఇది సమసయ గా మారుతుంది.
మీరు ఆతురుతలో ఉననటలుననారు.
మనం కలిసి నాగినను చూదదామని అనుకుననాను.
నేను కోరుకుంటుననాను. . .
కానీ పరసతుతం, నేను నగదును మాతరమే చూడాలనుకుంటుననాను.
నాకు అరథమెనది.
హరి, బీరువా నుంచి డబబు ను తీసుకురండి.
ఏ బీరువా, మేడమ?
ఇతర ఆఫీసులో ఉనన బీరువా, హరి.
తపపకుండా, మేడమ.
నేను 2000 రూపాయల నోటలు తీసుకోను, మేనేజర.
అవి ఎపపుడెనా విలువలేనివి కావచచు.
మనము కలిసి కనీసం ఒకక ఎపిసోడ చూసిఉంటే బాగుండేది.
మనము మొతతం సీజన కలిసి చూడవచచు. .
కానీ ఇతరులకననా సోదరుడు ముందు.
పురుషులు మరియు నాతో ఏమి ఉంది?
నేను నిజమెన పరేమను ఎందుకు కనుగొనలేకపోతుననాను?
బాధపడకు, యువరాణి. అది ఇకకడ ఇవవండి.
కానీ, నేను. . .
నేను మీ పరెవేట చితరాలు చూడటం లేదు. .
-నా నంబరను సేవ చేసతుననాను. -కానీ. . .
మనము ఈ వయవహారానని ఇలానే కొనసాగిసతాము.
పరతయేక సనేహితుడు.
ఇదిగో నువవు వెళళు.
మీరు ననను కోలపోయినపపుడలలా ననను జూమ (వీడియో కాల) చేయండి.
మీరు జూమలో వయకతిగత సపరశ ని పొందలేరు.
ఏ ఇతర కారయాలయం, మేడమ?
హరి, మీరు దేనికీ మంచిది కాదు.
విభూ, ఇకకడ వేచి ఉండండి.
నేను నగదు తీసుకుని వెళతాను.
మీ కంటే ఎకకువ మోసపూరితమెన వయకతి తో సవాలు చేయడం తెలివెన పని కాదు.
వయాపారంతో పరేమను మరియు ఆపయాయత కలపవదదు.
-తొందరగా నా డబబు చెలలించండి- -లేదంటే?
లేదంటే మీరు మీ సోదరిని ఎలా మోసం చేశారో అందరికీ చెబుతాను.
అబబ నిజంగానా. . .
మరియు మీరు మీ సోదరుడితో ఏమి చేసారు?
మీరు పెరుగులో ఏమి కలిపారు?
నిదర మాతరలు అతడిని నిదరపోయేలా చేయడానికి.
అపపుడు హరి గరామసతులను భయపెటటవచచు--
నోరుముయయి.
నేను ఏమి చేశానో నాకు తెలుసు.
ఎకకడ ఉననావు--
చికు, నా మాట వినండి.
శాంతించు.
లోతుగా ఊపిరి తీసుకో.
అంత లోతుగా లేదు.
మీకుతెలుసా, ధయానం చేయండి.
నేను ఏది చేసినా నీ కోసమే. . .
దలెలామా హలో చెపపారు.
రండి సార. వెతుకుతునన కరిమినల ని పటటుకోండి.
మీరు దాని కోసం ఒక పతకం పొందుతారు.
సాధారణ పరజల తో ఎందుకు ఈ అసభయకరమెన చికితస చేసతారు?
నేను నయాయం కోసం చూసతుననాను, బహుమతి కోసం కాదు.
మీ తండరి చేసిన పాపాలకు మీరు చెలలిసతారు.
మీకు వినబడిందా?
మా నాననగారు ఏం చేసారు సార?
అతను ఏమి చేశాడు?
మీ నానన నా పెళలి చేసేటపపటికి నా వయసు కేవలం 12 సంవతసరాలు.
ఒక మేకకు.
ఏమిటి?
మేక గురించి చాలా ఆరాటపడడాడు.
వరుసగా ఏడు సంవతసరాలు,
మొతతం గరామం ముందు అతను ననను ఒక మేకతో వివాహం చేశాడు.
నా వెనక కొంత దుషటశకతి ఉంది.
నాకు భయం అనిపించినపపుడలలా నేను మేకలాగా శబదం చేయాలి అని అతను చెపపాడు.
అతను నా నుండి ఒక కళళజోడు చేసాడు.
అందుకే పరజలు ననను చూసి నవవుతారు.
నేను పరజలను నవవించే వసతువు ల తయారు అయయాను.
సిగగు యొకక విగరహం.
తండరి మీ పరాణాలను కాపాడారు.
అందుకని మీ పె తపపకుండా ఒక శాపం ఉంది.
నిశసబదంగా ఉండండి. . .
అతను నా జీవితానని రకషించలేదు, అతను దానిని నాశనం చేశాడు.
సర, దేనికోసం మీరు మమమలని అరెసటు చేసతారు?
పశుసంరకషణ?
మేము రెండు నెలల లో విడుదల అవుతాము కషమించండి.
అరెసట లేదు, నయాయం మాతరమే. నేరుగా ఎనకౌంటర.
నేను ఒక మధురమెన పరదేశానని చూసినపపుడు నేను మీ ఇదదరిని కాలచివేసతాను.
మాటలాడుకుందాం సర.
తండరి అలా చేశాడంటే డానికి తపపకుండా ఏదో ఒక కారణం ఉంటుంది.
మీ జీవితంపె ఒక శాపం ఉంది-
చికు.
మీరు ఏమి చేసతుననారు?
అతను ఇంకా బతికే ఉననాడు. మనం ఇకకడనుంచి వెళళిపోదాము.
బె, ధననో.
రెలు ను పటటుకుందాం.
మీకు నచచినదానని పటటుకోండి. నేను ఎసటేటకు తిరిగి వెళతుననాను.
ఇపపుడు ననను బాధపెటటడం ఆపండి, చిరంజీ,
ఒక గుడడి వయకతి కూడాఇపపటికి గరహించి ఉంటాడు,
దయయాలు నిజమెనవి కావు అని
దయయాలు ఉననా లేకపోయినా, నేను నీలా ఎపపటికీ ఉండను.
నేను నా మానవతవానని చావనివవను. నేను మాయకు నిజం చెపపడానికి తిరిగి వెళతుననాను.
అపపుడు నీకు అమమాయి అంటే పిచచి అని ఒపపుకోండి.
మానవతవం యొకక ఈ నాటకానని ఆపండి.
మరియు నా సోదరుడిగా నటించడం మానేయ.
మన చిననపపటినుండి కూడా నీకు ఏది నచచితే అదే చేశావు.
మీరు మచచిక చేసుకునే వయకతి, నేను మీ డబబు.
మీరు లేవమంటే లేవాలి, కూరచోమంటే కూరచోవాలి.
నువవు పాడమని చెపతావు, నృతయం చెయయమని చెపతావు, ఇది, అది!
ఒక పెదద అననయయ బాధయత మీరు ఎననడూ నిరవహించలేదు,
ననను కేవలం ఉపయోగించుకుననారు అంతే
ఈ రోజు మనం వేరవేరు మారగాలలో వెళతాము.
నువవు 25 సంవతసరాల కరితం ఇలా చెపపిఉంటే,
నీపె నా జీవితానని వృధా చెయయకుండా ఉండేదానని.
తండరి మన కోసం చిరిగిన పుసతకం మరియు లోదుసతులు తపప ఏమీ ఇవవలేదు.
నాకు 10 సంవతసరాల వయససు మాతరమే!
నేను ఆతమలను పటటుకోవాలని కలలు కననాను, మీకు వినిపిసతుందా?
కానీ నాకు 11 ఏళలు వచచేసరికి, జీవితం నాకు కొనని విలువెన పాఠాలు నేరపింది!
అవును, నేను బాస***
కానీ ననను బాధయతా రహితమని పిలవవదదు!
నేను మిమమలని మీ బాధయత నుండి విముకతి కలిగిసతుననాను.
చాలా ధనయవాదాలు.
మీ సోదరుడు లేకుండా జీవించడానికి పరయతనించు. చూదదాము.
కృతజఞత లేనిది!
నేను ఈ ఎసటేటను ఒక వారంలో వికరయించాలనుకుంటుననాను.
-ఈ హరరర పరదరశన చాలు. -సరే, మేడమ.
కారమికులు ఇంకా వెళలిపోలేదా?
చూడడానికి వెళదాము.
అది మాయ మేడం కదా?
ఆమె ఏమి చేసతుననది?
ఇది అంతా ఆమెకు ఒక పెదద షాక.
చింతించకండి, నేను ఆమెను చూసుకుంటాను.
మాయ, మనము లండనలో చాలా సంతోషంగా ఉండచచు.
మాయ, షి** జరుగుతుంది, సరే.
మాయ, అతిగా సపందించడం ఆపి ననను చూడు.
మేడమ. . .
మాయ.
మాయ!
తితలీయా. . .
నేను ఎపపుడూ ఈ హేయమెన పరదేశానికి రాకూడదు.
సవీటీ, నువవు ఈ సమయం లో ఇకకడ ఏమి చేసతుననారు?
మీ కుటుంబంతో పాటు సిలావర విడిచి వెళతుననారా?
విడిపోయారా?
లేదు, ఇది ఆడటానికి సమయం కాదు.
సటేషనకు ఎలా వెళలాలో మీకు తెలుసా?
నాతో రా.
నేను మిమమలని సటేషనలో మీ కుటుంబం తో మళలీ కలిసేలా చేసతాను.
అందుకే నేను చెపపేది ఈ పరేమ ఆపయాయత, కుటుంబం ఒక భరమ అని
ఒకే ఒకక వాసతవం ఉంది.
మనమంతా ఎవరికివారే ఒంటరిగా చనిపోతారు.
మీరు ఇంకా చాలా చిననవారు. మీ ముందు సుదీరఘ జీవితం ఉంది.
మీకు ఎవరెనా తోబుటటువులు ఉననారా?
లేదు? చాలా మంచిది. .
నాకు చిననసోదరుడు చికు ఉననాడు.
నేను అతడిని పెంచి పోషించాను, మరియు ఇపపుడు అతను ననను బాధయత లేనివాడిగా పిలుసతుననాడు.
అతను చాలా ఒతతిడికి లోనయయాడని అనుకోండి.
నేను అతననిఅలా చేయనివవను.
మీ తండరి గురించి ఆలోచించండి.
మీరు తవరలో అతడిని కలుసతారు.
మీరు ఏమి చేసతుననారు సార? తుపాకీని తగగించండి.
షూట చేయవదదు. మీరు పిలలవాడికి తగలచచు.
పిలలవాడా? ఏ పిలలవాడు?
ఇది, సార.
ఆమె పేరు తితలీ.
మామయయకు హలో చెపపండి.
మీరు ఏమి చేసతుననారు?
నినను చంపడం.
ఏం జరుగుతోంది. . .
అది ఏమిటి? అరెరే!
మీరు ఏమి చేసతుననారు?
దె. . .
దెయయం!
"పరియమెన పరభువు దుషటశకతుల నుండి రకషించు. "
చికు. చికు, వేచి ఉండండి.
నెతతుటి తాగుబోతు. ఎందుకలా మీరు ఎలలపపుడూ మా గుడారం బయట వేలాడతారు?
చూడండి, ఇది మళలీ జరుగుతోంది.
చుటటూ చీకటి శకతి ఉంది
చుటటూ ఏ శకతి లేదు
చికు!
తొందరగా లేదంటే మనము బససును కోలపోతాము.
-అవును. . . -చుటటూ చూడవదదు. ముందుకు చూడు.
బాబా. . .
బాబా దెయయంగా మారారు!
బాబా కూడా దెయయంగా మారారు! పరుగెతతండి!
వేచి ఉండండి.
వినోద, లత. . .
ఏమి జరుగుతోంది, నాననా?
నాకు నమమకం ఉండాలని మీరు చెపపారు, నేను చేసింది అదే.
అదంతా అబదధమా?
ఏదో ఒకటి చెపపు. నాకు సమాధానం ఇవవండి!
నాకు ఒక సంకేతం ఇవవు, లేదంటే నేను ఈ పుసతకానని చింపివేసతాను!
నాకు ఒక సంకేతం ఇవవు. . .
నాకు ఒక సంకేతం ఇవవండి తండరీ.
-నాకు ఒక సంకేతం ఇవవు. . . -చికు!
నువవు సరిగగా చెపపావ!
చికు!
నువవు సరిగగా చెపపావ.
దయయాలు నిజమెనవి.
నేను మిమమలని కషమాపణలు అడుకకుంటుననాను,
ననను ఒంటరిగా వదిలేయకు.
ఇది కూడా ఒక కొతత నాటకమా? ననను ఒంటరిగా వదిలేయ.
ఇది నిజం, సోదరా.
మీరు దెయయాలను ఆకరషించే యాంటెననా, మరియు నేను ఎకస-రే.
నేను దానిని నా కళలతో చూశాను.
కిచకండి. . . అడవిలో.
మన నానన మీద పరమాణం చేసతుననాను.
మరొక అబదధం.
నేను అబదధం చెబితే చసతాను.
మీరు ఆ అనుభూతిని పొందిన పరతిసారీ, ఆ ఫిటస,
నేను నెతతుటి దెయయానని చూశాను.
నా జీవితమంతా నేను వాటిని చూశాను.
ఇపపుడు నేను చివరకు మన సంబంధం అరథం చేసుకుననాను, చికు.
తాతయయ, కుకక, తాగుబోతు. . .
చనిపోయిన వారిని నేను చూశాను. !
ఇది. . . ఇది. . .
మీరు మళలీ తడబడడారు, అంటే. . .
ఇది నా హారమోనలు మాతరమే, సోదరా.
లేదు నా బిడడా,
దీని అరథం ఒక. . .
హలో, పోలీసు. దయచేసి కాల డిసకనెకట చేయవదదు.
-మేడమ. . . -నేను ఉదయం వరకు వేచి ఉండలేను.
-ఇపపుడే రండి. దయచేసి ఆపండి మేడమ. దయచేసి. . .
-షట అప, హరి. నేను ఫోనలో ఉననాను. -మేడమ నిజమెన కిచకండి.
దయచేసి నా మాట వినండి. ఓరి దేవుడా!
మేడమ కిచకండి, మీరు ఏమి చెబుతుననారో నాకు తెలియదు.
తేలియదు.
అకకడ ఎవరెనా ఉననారా?
చికు.
నేను ఏమి చేయబోతుననాను?
నోరుముయయి.
ఆమె తిరిగి వసతుంది.
-మేడమ. -లోపలికి రండి.
నోరు మూసుకొని ఇకకడికి రండి.
మీ అందమెన ముఖానికి ఇలా ఎవరు చేసారు?
నోరుముయయి!
-ఇది ఎవరు చేసారు, ఈ పని ఎవరు చేసారు? -మాయ చేసింది.
మాయా?
ఆమె ఆవహించబడి ఉంది.
ఆమె హరిని తీసుకుంది.
నేను నటించాను, కానీ ఇది నిజమెనకిచకండి.
ఇది మీ తపపా?
లేదు. . .
ఇపపుడు మీరు నా సోదరిని రకషించాలి.
-చికు. . . -అవును.
తండరి కరమకు పునరావృతం చేయండి.
మళళి చెయయడానికి ఇది సథానిక సమావేశం కాదు.
కిచకండి ఇపపుడు మాయ లోపల ఉంది.
ఆమె జీవితం పరమాదంలో ఉంది.
నేను తండరి ఆచారానని పునరావృతం చేసతే, అపపుడు ఆమెకు కూడా మంజుకు కలిగిన విధే కలగచచు.
బలహీనత కోసం మాయను తీసుకోకండి.
యుకత వయససు మహిళలు బలంగా ఉననారు.
సతరీ శకతి.
నీ బాధ ఏంటి?
కానీ మనం కరమ చేయకపోతే,
కిచకండి మాయను చంపుతుంది.
మాయ.
ఇది నేను. . . చిరంజీ
వెధవ కిచకండి, మీరే చూపించండి.
ఓరి దేవుడా!
రండి, మంతరాలు జపించండి.
"కరాంగ కరింగ కరుంగ అతా జాగర ఆత భా జాగర"
చెడడీ?
నువవు అకకడ ఉననావు.
మంచిది. సురకషితం గా ఉననావు.
అకకడ దెయయం ఉంది.
లోపల ఉండటం సురకషితం.
ఏమిటి?
-వెనకకు. . . -తిరిగి వెళలడం లేదు.
ముందుకు మాతరమే.
తితలియా.
ఏమిటీ. . .
పెకి వెళతోంది?
మాయ. . .
తితలియా.
మీరు ఎకకడ ఉననారు?
ఓ ఆతమ, నేను గొపప దేవుడు నెగామేష అలలుడుని.
ననను వెళలనివవమని నేను మిమమలని అభయరథిసతుననాను.
మాయ.
ఉలలత బాబాకు జేజేలు!
ఆయన అరథం ఏమిటో చివరకు నాకు అరథమెంది.
బాబా అదభుతమెన తాంతరికుడు.
సోదరా, ఇది కనిపించే దానికంటే దారుణంగా ఉంది.
మాయను పూరతిగా సవాధీనం చేసుకుంది.
ఏమిటి?
చివరి దశ.
నాకు అలా అనుభూతి కలుగుతుంది. . . సోదరా. . .
చికు!
మాయ. . . నేను చిరంజీ.
గురతుంచుకో. . . చిరంజీ.
-చి. . . -రోంజీ.
చిరంజీ.
నేను ఒక మంతరం చదివి అననిటిని పరిషకరిసతాను.
నాకు చేయి ఇవవండి, ఇసతారా?
ఇది. . . తదుపరి పేజీ.
కిచచు. . .
నా చికును తాకవదదు.
కిచచు వెళళు.
ఓరి దేవుడా. ఎవరెనా మాకు సహాయం చేయండి.
మాయ, మాయ, దయచేసి లేచి నిలబడండి.
మాయా, దయచేసి. . . నువవు నా యువరాణి, మాయా.
నా చినని యువరాణి.
లేదు! కషమించండి, కషమించండి.
విభూతి, ఏదో ఒకటి చేయండి, మూరఖుడా!
-మాయ, నా యువరాణి. -చికు!
ఆపు, మాయా! చాలు!
మాయ, సోదరీమణులు తరచూ గొడవ పడుతుంటారు,
దీని అరథం మీరు ఆతమ అవుతారని కాదు
రండి, బిచ ఆతమ ని బయటకు విసిరేయండి.
చికు!
సోదరా!
మీరు ఎకకడ ఉననారు?
ఆమె ననను మధయలో వేలాడదీసింది.
మంతరం పఠించండి.
వసతోంది, ఒకక నిమిషం ఆగండి.
"పరామ పరిమ పరమ డూమ డూమ ఫట ఫట"
సోదరా! . . .
సోదరుడు చనిపోతుననాడు, ఏదో ఒకటి చేయండి.
పుసతకం లేకుండా నేను ఏమి చేయగలను?
కొంత నమమకం పెటటుకోండి.
ఒక అవకాశం తీసుకోండి, మూరఖుడా.
"కరామ కరిమ కరుంగ హా హా"
అతతః జాగరఃఅతతః భ జాగరః అతతః జాగరః
"ముజాతి యుగచటి"
"అగచచ అగచచ"
"అతతజగృహ అతతమహాజగృహ. "
" టిసట టిసట మన దేహం "
"ఓం లోమ లోమ"
"దేవేసే"
"పరవేశయ"
"సటాంటరాట హో"
తితలియా.
మాయ!
మాయ! ఓరి దేవుడా! మాయా, నువవు బానే ఉననావా?
మాయ.
మాయ. మీరు అకకడ ఉననారా?
హాయ. . .
మాయ.
కిచకండి రసం!
చికు, టవల.
మాయ, ననను కషమించండి. ననను కషమించండి.
మీరు మా నానన కంటే గొపపవారు.
ఎలాంటి చమతకారాలు లేకుండా కిచకండిని వదిలించుకుంది.
నేను ఆమెను వదిలించుకోలేదు,
కానీ మాయ ఇపపుడు సురకషితంగా ఉంది.
మీరు ఆమెను వదిలించుకోవాలని అంటే ఏమిటి?
ఆమె ఎకకడుంది?
ఆమె నా లోపల ఉంది.
ఏం జరిగింది?
మీరు మీ బుదధి ని కోలపోయారా?
లేదు సోదరా. నేను సథానంతరిత మంతరం చదివాను.
ఇది ఆతమ బదిలీ మంతరం.
ఆతమ బదిలీ మంతరం.
కిచకండి మాయ శరీరానని విడిచిపెటటింది, ఇక ఇపపుడు ఆమె నా లోపల ఉంది.
మరియు నేను తాంతరికుడిని. నేను ఆమెను నియంతరించగలను.
చింతించకండి, నేను బాగానే ఉంటాను.
ఇపపుడు ఏమి జరుగుతోంది?
కానీ ఇది మామూలే.
హారమోనలు.
-నాకు ఏమి జరుగుతోంది? -నేను. . .
ఓరి దేవుడా. లే. లే.
లే.
ఎందుకు ఈ భయంకరమెన తీగ నా నోటి నుండి బయటకు వసతుంది. ?
నేను పొరపాటున ఆమెను నీ లోపల బంధించాను.
నేను మీ వీపుపె కరరను తోసతాను.
కోపం తెచచుకోకు సోదరా. మీరు ఒక అవకాశం తీసుకోమని చెపపారు.
-కాబటటి నేను ఒక అవకాశం తీసుకుననాను. -ఆమెను బయటకు తీయండి!
సోదరా. . .
పరుగెతతు, చికు.
సోదరా. . . విభూతి. . .
"అతతా జాగర, అతతా భా--"
లేదు, ఇపపుడు నేను మాతరమే మిగిలి ఉననాను.
-రండి. -అయితే అతను నా సోదరుడు.
వెధవ ఔతసాహికులు.
అకకడ కిటికీ ఉంది.
చిరంజీ.
నేను నా సోదరుడిని ఒంటరిగా వదిలేయలేను.
లేదు, చిరంజీ, ఆమె చాలా పరమాదకరమెనది.
-ఆమెను ఇకకడి నుండి తీసుకెళలండి. వెళళండి. -అవును, అతను చెపపింది నిజమే.
రండి, మాయా, మనం ఇకకడి నుండి వెళలిపోదాం.
రండి, మాయ.
కను.
అకకడ అది ఏమిటి?
ఓరి దేవుడా. అది హరి.
మేలకొనండి, హరి. మేలుకో.
-హరి, మేలకొనండి. -లేదు, ననను అపసమారక సథితిలో ఉండనివవండి.
మేలకొనండి, హరి. లే.
వెధవ.
మేడమ కిచకండి.
ఆమె ఇపపుడు మేడమ మాతరమే, కిచకండి కాదు.
విభూతి ఇపపుడు కిచకండి.
బాబా కిచకండి.
కను. . . నాకు ఇపపుడే గురతొచచింది.
నేను కాలిపోతుననాను, మరియు ఒక చెటటు మరియు. . .
సరే, అది మంచివిషయం. వెళదాం పదండి
కిటికీ తెరిచి ఉంది. హరి, నాకు సహాయం చెయయండి.
సోదరా.
నా మాట వినండి సోదరా.
నువవు తాంతరికుడివి.
తిరిగి పోరాడండి
ననను కషమించు, చికు,
కానీ నాకు అవకాశం లేదు.
నా మాట వినండి సోదరా.
ఆగండి. . .
తిరిగి పోరాడండి, సోదరా.
తితలీయా!
ఆమె ఎవరికీ హాని చేయాలనుకోవడం లేదు.
ఆమె సవయంగా బాధలో ఉంది.
ఆమెకు సహాయపడండి, చిరంజీ.
మీ బాధను ననను అరథం చేసుకోనివవండి. . . .
నేను మీ బాధను అనుభవించగలను.
తలలి.
తితలీ రండి.
అకకడ దాచండి తితలీ.
నేను మీ కోసం తిరిగి వసతాను.
ఓహ సీతాకోకచిలుక మీరు ఏ దికకుకు వెళతారు
వెళళండి, అకకడ దాకకోండి.
తితలీ.
సోదరుడు విభూతికి తితలీ తెలుసు.
అతను చేసతాడు.
తితలీయా!
-తితలీయా! -తితలీయా!
అమమా.
ఆమె ఇకకడ ఉంది.
అమమా, నువవు ఎకకడ ఉననావు?
ఆమెను పిలవండి.
ఆమె వసతుంది.
ఆమె తన తలలిని గురతిసతుంది.
మీరు పరారంభించినదానని పూరతి చేయండి. ఆమెను పిలువుము.
ఓహ సీతాకోకచిలుక మీరు ఏ దికకుకు వెళతుననారు?
మీరు ఎడమవెపు వెళతుననారా, లేదా మీరు సరిగగా వెళతుననారా
అమమా
తితలీయా!
వారు వెళళిపోతుననారు, చికు.
సోదరా. . .
మీరు బాగుననారా?
మీరు తలలి-కుమారతెకు మోకషానని పొందడానికి సహాయం చేసారు
మనము చేసాము, చికు.
మనము కలిసి చేసాము.
ఉలలత బాబాకు జేజేలు!
విభూతి మరియు చిరంజీలకు జేజేలు!
నేను సాధారణ పోలీసు.
మీరు అబబాయిలు 'భూత పోలీస' (దెయయం పోలీసులు)!
భూత పోలీస!
ఇదిగో భూత పోలీస వసతుననారు
ఇది రెండు కళల మధయ జరిగే యుదదము
చెడు గురించి ఏమీ లేదు
పరతిదీ కోలపోయింది. . .
మీ మతతు నాకు వచచింది.
నేను మీ దృషటిలో మునిగిపోయాను
విధవంసక పరేమ. . .
జీవితం పరమాదంలో ఉంది.
మీ పరేమ ననను శుభరంగా దోచుకుంది
విధవంసక పరేమ
ఇంకొక మారగం లేదు
మీ పరేమ ననను పూరతిగా దోచుకుంది
విధవంసక పరేమ
నా పరేమ పరమాదకరం
మీ హృదయం తెలియదు
పరేమ ఆనందం మరియు బాధతో నిండిపోయింది.
మీ దృషటిని నాపె ఉంచండి
మరియు సపషటంగా వినండి
నా పరేమ నిండిపోయింది విధేయత మరియు దరోహం.
నేను పూరతిగా మీ మీద ఆధారపడి ఉననాను
నేను చెపపినపపుడు ననను నమమండి
నేను పూరతిగా నీ పరేమలో మునిగిపోయాను.
విధవంసక పరేమ. . .
నా హృదయానికి తెలుసు
మరియు కూడా నమముతుంది
పరేమ మారగం డౌన నషటాలు మరియు లాభాలు
మిమమలని ఉచితంగా సెట చేసతుంది
డూమ యు ఫర లెఫ
పరేమ సులభం కాదు, కానీ అది కూడా కషటం కాదు
తుఫాను తరవాత వెంబడించవదదు
ఒడడున వేచి ఉండండి
మిమమలని మీరు కోలపోకండి పరేమ లోతులలో
విధవంసక పరేమ
మారగం లేదు
మీ పరేమ ననను పూరతిగా దోచుకుంది
విధవంసక పరేమ
ఇదిగో భూత పోలీస వసతుననారు.
అంతరజాతీయం!
హలో, భూత పోలీస పరెవేట లిమిటెడ, మీ సేవలో.
మేము మీకు ఎలా సహాయపడగలము?
తోడేలు మనిషి
పిశాచం కూడా?
ఆందోళన చెందవలసిన అవసరం లేదు.
ముందుగా, సకాటలాండ కోసం మూడు బిజినెస కలాస టికకెటలు బుక చేయండి.
సరే.
మిగిలిన పయాకేజీని నేను మీకు సందేశం చేసతాను.
ఉలలత బాబాకు జేజేలు.