ది ఎండ
ఇవాళ కూడా చరచలు కొనసాగుతుననాయి
పరెసిడెంట ఆచూకీ గురించి వెట హౌస ఏ వయాఖయా చేయలేదు.
సేవ చేసేందుకు సిదధం, మేడం.
. . . అమెరికాకు, విరోధులకు మధయ
ఈ ఉదయం అలాసకాలోని ఎంకరేజలో. . .
హయాపీ బరతడే
. . . 10 సంవతసరాలుగా ఈ దేశం ఎదురకొంటునన
అణు యుదధానికి చెందిన భయం చివరకు. . .
ఇది ఓ పారటీ, దాని మీదే ధయాస పెడదాం, సరేనా?
అది చూడు!
సరే, బరతడే బాబూ.
ఇకకడ షుగరఫుట మీద నీ ఫోటో తీదదాం.
పిలలాడి పుటటినరోజు పారటీలలో కూపర హావరడ ఏం చేసతుననాడో?
ఇంకేంటి? భరణం.
ఏమంటారు, నాననా?
నీలాంటి సహాయకురాలు ఉండడం నా అదృషటం అని.
సరే, సిదధమా?
-బాగుంది. -సరే, మంచిది.
ఇదిగో, చిననా.
హే, హనీ, కూపర దగగరకు. ఓ ఫోటో తీదదాం.
తపపకుండా. హా. అలాగే.
కూప, నీ థంబసప చెయ.
హా, పరసతుత పరిసథితుల పరకారం, ఏమీ అనుకోనంటే, నేను చేయను.
ఎందుకు చేయవు? అది నీ గురతింపు.
-వదిలెయ, బాబ. -సరే.
మేము ఇక బయలుదేరాలి.
నీకు కృతజఞతలు, మి. హావరడ.
సంతోషం నాదే, మేడం. మీ అబబాయి చకకని పుటటినరోజు ఆనందించాలి.
-చాలా బాగుంది. -సరే.
కేక ఎవరికి కావాలి?
-నాకు! -సిదధమా, జేనీ?
రా. ఇదిగో.
-అయయో పాపం. -అవును. అయినా నా డబబు తీసుకుననాడుగా.
నీకు పుటటినరోజు శుభాకాంకషలు, పరియమెన రాయ
నీకు పుటటినరోజు శుభాకాంకషలు
ఇకకడ లాస ఏంజెలెసలో ఎండ కాసతోంది.
ఎలా. . . చెపపలేను. . .
మననించాలి, వచచే వారం ఉంటుందో లేదో తెలియకపోతే, వాతావరణం చెపపలేను.
కేవలం సంతోషకర ఆలోచనలే.
. . . నూకా కోలా బాటిల. . .
షుగర బాంబస సమరపించు గరోగనాక ద బారబేరియన అండ రూబీ రూయినస.
ఇంకా, ఇది గతం నుండి పలకరింపు అంటాను.
అలాగే.
నీతో విసిగిపోయాను.
అంతా ఇకకడే ఉందనుకుంటా.
ఎందుకు ఆ పని చేయలేదు?
ఆ థంబసప.
అదీ. . .
అది పెదదవాళల విషయం.
అపపటలో మెరీనసలో ఉండగా,
ఏదెనా అతి పెదద బాంబును వాళలు ఎపపుడెనా వదిలితే,
మమమలని బొటనవేలు ఇలా పెటటమని చెపపేవారు.
నీ బొటనవేలి కంటే ఆ మేఘం చిననగా ఉంటే,
అపపుడు పారిపోవాలి.
అది బొటనవేలి కంటే పెదదదెతే?
ఇక పరిగెటటడం వదిలేయమననారు.
అలా మళలీ జరుగుతుందంటావా?
అలా జరగదనే ఆశిసతాను.
కానీ మనం కౌబాయలుగా, ఏం జరిగినా ఎదురకుంటాం, అవునా?
ఓ ముకక తిననా, నాననా?
నేను ఓ ముకక తేగలనేమో చూసతాను.
అలాగే, నాకు ఇషటమెన కౌగరల కోసం ఓ కేకు ముకక.
అది నీ బొటనవేలా, లేక నాదా?
అది పొగ, జేనీ. మంట అంటుకుందంతే.
-మమమలని రానీ. -ఖాళీ లేదు.
-బాబ. . . -పోరా!
బాబ!
ఫాలౌట
219 ఏళల తరువాత
నా పేరు లూసీ మెకలెన,
నేను నా సమాజానికి కరియాశీల సహకారం అందిసతాను.
రిపేర నెపుణయాలు.
యువ పెపఫిటరల అసోసియేషనలో భాగం కావడం ఆనందం,
అది ననను చురుకుగా ఉంచుతుంది.
విజఞాన నెపుణయాలు.
కచచితంగా, చిననదే, మా నాననతో పోలచితే,
కానీ ఎపపుడూ సవాలును ఇషటపడతాను.
పరసంగ నెపుణయాలు.
నెతికతపె దృషటి సారించి అమెరికన చరితర బోధించడం నా పరాథమిక అభిరుచి.
జిమనాసటికస కలబలో కూడా పాలగొంటా.
ఫెనసింగ టీమ సీ.
మధయంతర శారీరక విదయ.
తుపాకుల నెపుణయముంది.
అయితే, అంత గొపపగా ఏం కాదు.
నా వయకతిగత సమయంలో, మా నాననతో కలిసి నడవడం, సినిమా చూడడం చేసతాను.
తోట పని, అది కూడా మా నాననతోనే.
నా కుటుంబ పుసతక కలబలో భాగమయయా.
నా సోదరుడిని తేవాలని ఇంకా పరయతనిసతుననాం.
తను సిదధమయయాక వసతాడు.
నా పునరుతపతతి అవయవాలు సంపూరణం, నా శుభరత బాగా నిరవహిసతాను.
అయినా సరే, తగిన వివాహ భాగసవామని నేను కనుగొనలేకపోయాను.
కనీసం నాకు తగినవాడని అనిపించేలా.
ఓ కారణంగా దానివరకు మనకు నియమాలుననాయి.
ఇక, పూరతి మానసిక, శారీరక జఞానంతో
వాలట 32తో తరెవారషిక మారపిడిలో
భాగం అయయేందుకు కౌనసిలకు నా దరఖాసతు అందిసతుననాను.
వివాహ దరఖాసతు ఆమోదించబడింది
లూసీ
నారమన.
సటెఫనీ హారపర మారచి 17, 2294
లూసీ మెకలీన
కొంచెం బిగుతుగా ఉంది.
ఎకకువసేపు కాదులే.
నా పెళలి రాతరి, ఆ డరెస బరట తీసినంత వేగంగా తీసేశాను.
దేవుడా.
పదేళల పాటు కజిన వయవహారం తరువాత, అసలెన దానిపె ఉతసాహంగా ఉంది.
లూసీ, మన పిలలలను కలిసి పెంచాలని నేను ఉవవిళలూరుతుననాను.
టెలిసోనిక 3డీ మాయాజాలం
నాననా.
నా బంగారుతలలి.
అబబో, మీ అమమలాగే ఉననావు.
అవును, తను ఉండాలసింది.
నా ఆలోచనా అదే.
భయపడడావా. . . అమమను పెళలి చేసుకుననపుడు?
నేనా?
వణికిపోయాను.
సరే, నేను ఎననడూ వాలట 31 దాటి అడుగు పెటటలేదు.
ఆ భయం ఎపపుడు పోయింది?
మీ అమమను కలిసిన కషణమే.
లూసీ.
ఆ కషణం నుంచి, వాలట 31 నాకు సుదూర జఞాపకం అయింది.
పరయవేకషకా.
సమయం అయింది.
బాగా కంగారుగా ఉండుండాలి. నీ భరత ఎవరెనా కావచచు.
అది నాకు తెలుసు.
-తన రూపం. . . -తెలియదుగా?
పెదద నడడి, చినన నడడి. కానీ అది అభూత కలపన మాతరమే,
-లోపల ఏముందనేదే పటటింపు. -నిజం.
అతను తన నరమాంస భకషకుడు లేదా కణుతులతో ఉండవచచు. . .
నారమన!
మననించు నాననా.
గేటకీపర.
-చెట? -నిజానికి. . . ఏదో ఇరుకకుపోయింది.
సరిచేసేందుకు సమయం పడుతుంది.
నిరవహణ పూరతయయే వరకూ 32లతో సమయం మారచడం
-మంచిదేమో, నేనపపుడు. . . -చెట.
ఏం జరుగుతోంది?
లూసీ, ఐ లవ యూ.
అది మనందరికీ తెలుసు, చెట.
నీ కజినతో సంబంధం అంటే, అదంతా సరే, పిలలలకు మంచిదే,
కానీ దీరఘకాల లెంగిక బంధాలకు అది తగినది కాదు, సరేనా?
హా, నాకు తెలుసు.
పొరుగున ఉండే వాలట 32 నివాసితులకు సవాగతం.
నా పేరు హాంక మెకలెన, వాలట 33కు ఓవరసీరని.
లీ మాలడేవర, 32కు ఓవరసీరని.
మీ ఆతిథయానికి ధనయవాదాలు.
మీ టెలిగరాంలలో పరయవేకషకుడు జాకసన మరణం గురించి తెలిసి
మాకు బాధగా ఉంది.
మా గోధుమకు చీడ పటటినపపుడు, చాలామంది మంచివారిని కోలపోయాం.
కానీ ఈ మారపిడి దవారా మేము తిరిగి నిలబడగలుగుతాం.
హా, సరే, మీకు ఒపపందం పరకారం, వితతనాలు, యంతర భాగాలు అందిసతుననాం.
బదులుగా, సంతాన కారకుడిని ఇసతుననాం.
అయితే. . .
ఎవరిని పెళలాడుతుననాను?
నా పేరు లూసీ.
నీకు పేరు ఉందా?
మాంటీ.
అదృషటవంతురాలు.
అయితే, నీ వీరయం కౌంట ఎంత?
మీ వాలట డాకటర శరీర తనిఖీలననీ చేసుంటాడుగా?
అంటే, అమెరికాను శాశవతం చేయడంలో వీరయం చాలా ముఖయం, అందుకే. . .
వాలట 32 సగరవ నిరవాసితులు అందరికీ నమసకారం, సుసవాగతం.
మన బంధం కేవలం పొరుగువారిగానే కాదు,
ఓ బాధయతను పంచుకోవడం కూడా.
పరపంచమంతా అంధకారంలో కూరుకుపోయినపపుడు
నాగరికత అనే దీపానని వెలిగించడం కోసం.
తవరలో, మా కొలపరమాణాలు సరెనవి అయితే,
ఉపరితలంపె రేడియేషన సథాయిలో వేగంగా తగగుతుననాయి,
దానితో మరుసటి తరం, లూసీ ఇంకా మాంటీల పిలలలు,
తిరిగి ఆవాసం ఏరపరచుకోగలరు.
అవును!
అవును.
పరసతుతం, 200 ఏళల తరువాత,
పెన ఏముందో మనకు అంతగా తెలియదు.
నిరాశ, హింస, అధరమం.
ఈ పెన మిగిలినవారికి మంచి మారగం చూపాలి.
నేను ఒపపుకుంటాను, బదులుగా కటువెన ఆ పాత పరపంచం
మనలని మారుసతుందని నేను కొననిసారలు భయపడతాను.
అపపుడు నా కూతురును చూసతాను,
ఎంతో అందమెన వధువు, ఇంకా తన కొతత వరుడు,
ఇక నేను భయపడను.
నేను ఆశపడతాను.
లూసీ మెకలీన కోసం ఇంకా ఈ వివాహం కోసం, ఇంకా ఆశ కోసం.
డానస చేదదాం. పాటలు పెటటండి.
డానస చేదదాం.
గతంలో నువవంతే.
నా కొతత ఇలలు చూపించు.
ఇది మనదే.
కొతత పెళలి జంట
ఇది గొపపగా ఉంది కదా?
మన జీవితంలో పరతి గొపప సందరభం ఇకకడే జరుగుతుంది.
కరిసమస ఉదయాన చెటటును పటటుకునే ఫోటో.
నాకు అందించినవననీ నాతో ఉననాయి, ఐస బాకస, బలెండర.
మనకు ఇది కూడా ఇచచారు. . .
అలాగలాగే.
హలో?
ఉపరితలం నుంచి వచచావు.
రెడరస.
నీకు తెలియాలని అంతే,
నా జీవితంలో ఇవాళే ఉతతమం.
పరథమ చికితసా సామాగరి
ఆయుధాగారం
మీ బురర పోగొటటుకోకండి
ఆ జెలలీ మోలడ తీసేసెయ!
ఊరుకో, నేసతమా.
సర, నేను బలం ఉపయోగించేలా చేయకండి.
అబబా.
వాలటల మధయ దవార ఉలలంఘన
వాలటవాసులకు సవాగతం! ఉమమడిగా అమెరికా భవిత నిరమాణం
సుసవాగతం.
నువవు నాకు తెలుసనుకుంటా.
నేనెవరో అందరికీ తెలుసు.
కానీ తామెవరో వారికి తెలుసా?
వాళలు జీవితంలోని గమమతతయిన చినన ఎంపికల ఫలితం.
అందుకే, నీకు ఓ ఎంపిక ఇసతా.
వాళలు లేదా ఆమె.
-హే. హే, హే. ఆగు. -రా.
-నాననా. -దయచేసి ననను నమము.
మనం చేసి తీరాలి. . . వదదు, ఆగు!
నువవే నా లోకం.
నాననా!
నాననా! నాననా!
వదదు!
ఆపండి! నాననా!
మీ అమమలాగే ఉననావు.
ఆయనను ఎటు తీసుకుపోతారు?
నిజమెన పరపంచంలోకి.
నువవూ అది తవరలో చూడాలి.
వదదు, ఆగు!
ఆపండి!
ఆపండి! ఆపండి!
-బహుశా బాగా వచచిన పని చేయాలి. -ఆగండి!
పరుగుపెటటి, దాకకోండి.
వాడిని మళలీ కొటటు!
వదదు, ఆగాగు. వదదు, వదదు.
. . . నీ నడడిలో తననడం. నచచిందా?
మాకసిమస
ఏయ. అబబో.
ముకకు ఎలాగుంది?
వాసన తెలుసతోంది. అది కొంచెం రకతమంతే.
మాంసం బలహీనమే, కానీ ఉకకు నిలబడుతుంది.
నాకు తెలుసు.
-పద. -సరే.
వేసటలాండను రకషించడం బరదరహుడ ఆఫ సటీల విధి.
సిపాయిగా ఓ రోజున, మీరు సెనికులకు
యుదధానికి పూరవ సాంకేతికతను గురతించడంలో సహకరిసతారు.
ఆసపిరంట మాకసిమస.
ఈ పరాచీన చిహనానని గురతించగలవా?
అది. . . ఒక రోటర.
సరకయూట.
మిమమలని మీరు రకషించుకునే సామరథయం శికషణలో ఓ భాగం.
మనం అనవేషకులం, అలాగే సంరకషకులం.
ఏది కనుగొని, సంరకషించాలో తెలియకపోతే,
మీ కంటే మీ శవమే ఎకకువ పరయోజనకరం.
ఇక, ఆ అదభుతం చూడండి.
అది ఎలాంటి నమూనా?
అది టీ-60.
వాటిని పరతి రోజూ ధరించడం ఊహించు.
వాళలు ఎందుకు వచచారో.
ఏ-17.
ఏ-28.
బీ-11.
లకషయం
ఎన-24.
-రా, నీకు ఒకటి చూపించాలి. -మరుగుదొడడి పని ఇదదరు చేయాలి.
రమమనమని చెపపాను.
ఈ అశుదధం ఎకకడికీ పోదులే.
నిషేధిత పరాంతం: పెలటలు మరియు మెకానికలు మాతరమే
ముందసతు అనుమతి లేకుండా పరవేశం లేదు
ఆసపిరంట డేన.
-ఇది నా ఆలోచన. . . -రమమని నీకు ఆదేశం. నాతో రా.
ఏం జరుగుతోంది?
మాలో కొందరు నియామకానికి ఎంపికయయారు.
ఏయ, నీకు దకకే పదవి ఏంటి?
నెట టెటసకు సిపాయి.
ఇది విను, సుదూర పరాంతాలకు వెళతాం.
-అదిరింది, వెళతావు! -యో, డీ!
-డీ! డీ! డీ! -డీ! డీ! డీ!
అది ఇలా ఇవవు.
శుభ సాయంతరం
శుభోదయం
బయటి పరపంచం నినను ఎననడూ బాధించదు
జీవ ఎరువు
చకకని రోజు గడపండి
అందరూ కూరచోండి.
అందరికీ నాది ఒక పరతిపాదన.
మా నాననను కనుగొనేందుకు ఓ శోధనా బృందం పంపుదాం.
ఉపరితలానికి వెళలడమా?
పొలం పనుల నుంచి రెండు వారాలపాటు నలుగురిని పంపగలం,
మన సంఖయ తగగినా సరే.
మననించు, లూసీ, మనం మాటలాడే విషయం వాలట బాహయ తలుపు తెరవడం గురించి.
ఒక నిమిషం లోపేగా, సరేనా?
-ఆ సమయం చాలు. . . -సరే, మనం ఇకకడ మేధోమథనం చేసతుననామంతే,
-అందులో తపపు ఉపాయాలు ఉండవు. -కొనని అంతే.
కానీ అది మనం ఎపపటికీ చేయబోయేది కాదు,
లేదా గతంలో, ఎననడూ, ఎపపుడూ చేసినది కాదు.
-తెలుసు. నాకది తెలుసు, కానీ. . . -పరసతుతం అందరికీ బాధగా ఉందని తెలుసు.
కానీ ఈ వాలట భదరతను నిరవహించడానికే మన తొలి పరాధానయత.
దాని అరథం మన తలుపులు ఏవీ తెరవబోమని.
మంచి మాట, బెటటీ.
అవును, ధనయవాదాలు, బెటటీ. సరే, ముందుకు కొనసాగుదాం.
నాననను వెతకాలనుకోరు.
అలా అనుకుంటే, అధిపతి అవవలేరు.
మీ బురర పోగొటటుకోకండి
హే, డెవీ.
ఇవాళ ఎలా ఉంది?
అందరిలాగే దారుణంగా.
నయూకా కోలా
ఎలివేటర యాకసెస సిదధం
ఎలివేటర ఆపు.
నేను తిరిగొచచే వరకూ నోరమ జాగరతత, సరేనా?
నావలల కాదు.
నేను నీతో వసతా.
-చెట. . . -నువవు చేసేది పిచచి పని.
ఎటు వెళలాలో కూడా నీకు తెలియదు.
అకకడ వాలట మాదిరిగా ఉండదు. భారీ పరాంతం.
చెట.
నా గురించి వేరే ఎవరినీ గాయపడనివవను, సరేనా?
లూసీ.
సరే. ఇదిగో అంతే.
ఛ.
అతని సపృహ పోగొటటానంతే.
నా వెంట రావాలని చూసతే నీకూ అదే చేసతాను.
నేను పిరికివాడిని, కానీ ధనయవాదాలు.
నాననను తీసుకొసతాను.
ఆగు! లూసీ!
నీకు పిచచా ఏంటి?
ఓయ పిలలా, వెంటనే వెనుకకు రా!
లూసీ!
లూసీ, వదదు!
అది పని చేయలేదు.
అలాగలాగే.
మేము నీకు పేరు ఇచచాము.
తిండి, చదువు, ఈ పరపంచంలో ఓ చోటు ఇచచాము.
అందుకే. . .
నువవు మాకు నిజం చెపపాలని మేము ఆశిసతాము.
బరదరహుడలో ఎందుకు చేరావు?
ననను బాధించేవారిని బాధించాలని.
ఆసపిరంట డేనకు నువవు సనేహితుడివని తెలిసింది.
అవును.
అతని గాయం గురించి తెలుసా?
-తెలుసు. -ఎవరు చేశారో తెలుసా?
తెలియదు.
నువవే చేశావని నీ తోటి ఆసపిరంటలు చెబుతుననారు.
లేదు, నేను. . .
నేనలా చేయను.
ఎందుకు చేయవు?
మితరుడికి పదోననతి అందింది, నీకు రాలేదు.
నీకు ఆశయాలు ఉననాయి, లేవా?
మాటలాడు.
నేను చేయలేదు. . . ఆ పని నేను చేయలేదు.
నేనలా చేయలేదు. నేను. . .
అలా జరగాలని కోరుకుననాను. అది తపపా?
అవును.
హింస.
అది దాదాపు ఓ సాధనం.
వేసటలాండలో కరమశికషణ కోసం అది వాడతాం.
కానీ ఉకకు సోదరునిపె హింసను ఉపయోగించడమంటే
అది బలహీనతకు సంకేతం.
నువవు అంతేనా?
బలహీనుడివా?
నాకలా కావాలని లేదు. నాకు. . .
నీకు మదదతుగా చెపపేందుకు ఇంకేమెనా ఉందా?
నేను కేవలం. . .
మీకు ధనయవాదాలు చెపపాలంతే.
మారగదరశకం చేసినందుకు, నాకు ఇంటిని ఇచచినందుకు.
నాకు పరపంచంలో ఏ చోటు లేదు, అందుకే. . .
సోదరజాతిని మెరుగగా చేసేందుకు నేను సాయం చేయగలనంటే. . .
ఈడెన అయినా, లేదా ఏదెనా.
అందుకోసం నా పరాణం వదులుకోవడం అయినా సరే. . . నేను చేసతాను.
నా జీవితానికి అరథం ఇచచినందుకు సోదరజాతికి కృతజఞుడను.
మంచి పిలలాడివి.
అయితే నెట టెటసకు నువవే సిపాయివి అవుతావు.
అది చెడడవిషయం కాదు.
కనీసం ఇకకడ నీ కోటాను ఎవరూ దొంగిలించరు.
నాకు సోదరజాతిలో ఇపపటికీ చోటు ఉందననారు.
నీకు నా చోటు వచచిందటగా.
ఎవరు చేశారో తెలుసా?
సరే, ఆ చవటలలో ఎవడెనా కావచచని అంటాను.
-నీకది నచచిందా? ఇదిగో. -వదదు! ఆపండి!
అది నువవేనా అని అడిగారు.
హా, వాళలు నననూ అదే అడిగారు.
నువవు ఈగకెనా హాని తలపెటటవని చెపపాను.
ఆసపిరంట మాకసిమస,
సోదరజాతిని సంరకషించడం నీ అతి పవితరమెన బాధయత.
ఆ తరువాత ఈ మిషనను రకషించడం నీ అతి పవితర బాధయత.
ఆ తరువాత నీ పరభువు నెట టెటసను
సంరకషించడం నీ అతి పవితర బాధయత.
సమమతిసతావా?
టీ
కామనవెలతలో అతయననత మతాధికారుల నుంచి
మన మిషన అందుతుంది.
ఎంకలేవ నుంచి ఓ నివాసి పారిపోయినటలుగా విశవసనీయమెన సమాచారం
మనకు అందింది.
ఎనకలేవ నిజంగా ఉందా?
అతని దగగర
నిగూఢ సామరథయం గల ఒక వసతువు ఉండగా,
అది మన దేశానికి హాని కలిగించగలదు, లేదా రకషించగలదు.
ఈ దళంలోని పరతి సెనికుడు
నిరమానుషయ పరాంతంలోని ఓ భాగానని ఈ లకషయం కోసం వెతుకుతారు.
సోదరులారా,
ఇలాంటి సమయాల కోసమే మనం ఇంకా ఉనికిలో ఉననాం.
గౌరవంగా ముందుకు కొనసాగండి.
ఇక భావి భవిషయతతు రూపానికి మీ ఖడగంతో ఆకారం దిదదండి.
నీ పరభువు కోసం లకషయంపె అంచనా.
లకషయం
సహచరుడు
నువవెళలవచచు, ఆసపిరంట.
ఏ సమాధో మనకెలా తెలుసతుంది?
సరే, సలిమ, తాజావాటిని వెతుకుతాం.
డాన పెడరో మన మితరుడిని ఏడాదికి ఒకసారి చొపపున తవవి, అతని ముకకలను కతతిరించి,
తిరిగి తనను భూమిలో పాతేసతాడు.
బింగో.
ఛ.
మనం వెతికే ఈ అతి దురమారగుడు దేవుని దయలేని జీవపిశాచి అంటుననావా?
కొంచెం గౌరవం చూపించు.
నువవు మాటలాడేది నీ కాబోయే సహోదయోగి గురించి,
లేదా భారీ బహుమతి పొందే అవకాశం గురించి.
డాన, ఇతను నీకు తెలుసననావు.
అతని గురించి తెలుసననాను.
వాడితో మా నానన గతంలో పని చేశాడు.
మీ నాననతోనా? ఈ నీచుడు ఎంత కాలంగా భూమిలో మగగుతుననాడు?
వాడు కరూరుడు కాదనేదెలా?
మనం అందుకే మన చినని సనేహితుడిని తీసుకొచచాం.
ఓ కరూరమెన జీవపిశాచి ఓ కోడిని పరతిఘటించలేదు.
వాడు దానివెపు వెళితే, వాడిని చంపుతాం.
సరే, సరే, సరే.
సరే, ద కౌంట ఆఫ మోంటో కరిసటో కోసం ఇదేమెనా ఆమిష నిరమాణమా?
ఇది ననను అహవానించిన వింతయిన పరసపర హసతపరయోగ ముఠా.
పునఃసవాగతం.
నా పేరు హాంచో.
-ఇక, నీకు మేము తెలియదు. -తెలియదు.
నేను తెలుసుకోను.
అది లెకకలోకేనా?
తనను కాలచేయనా?
కాసేపు మూసుకుంటావా?
మేము. . . నీకు ఓ పరతిపాదన తెచచాం.
ఓ బహుమానం వచచింది.
అంటే, భారీ బహుమానం.
నాకు, నాతో ఉననవారికి ఇదే ఆఖరి పని అయయేంత పెదదది.
అవును. ఇక, ఎవరో పారిపోయారు. . .
ఎనకలేవ నుంచి.
సరే, దాని గురించి నేను పటటించుకుంటానని నీకెవడు చెపపాడు?
ఎకకడి నుంచి పారిపోయారని కాదు.
వాళలు ఎకకడకు వెళుతుననారో నీకది ఆసకతి ఉందని గురతించాను.
కాలిఫోరనియాలో, ఆ మంతరగతతె మోలడేవర.
నువవూ అకకడి వాడివేగా, కదా?
నా ఉదదేశం, సొంతూరని.
ఇక, నా సొంతూరి గురించి అసలు నీకు ఏం తెలుసు?
అంటే, అది కృతజఞతలా లేదు, ఉందా, అబబాయిలూ?
నినను ఆ కననంలో మళలీ పెటటేసతే,
అలా రాబోయే 30 ఏళలు డాన పెడరో నీతో తన సరదా చేసుకోవచచుగా?
సరే, ఒకటి చెబుతా, కురరాళలు,
ఎవరెనా తమ ఆఖరి పని చేసతుననామని చెబితే,
నిజంగా దానిపె వాళలకు మనసు లేదని అరథం.
బహుశా ఏనాటికీ ఉండదు.
సరే, నా వరకు, అంటే,
ఆ పని పటల పరేమతో ఇదంతా చేసతాను.
జీవపిశాచి
నీ మాట నిజం, నేసతం, ఓ విషయంలో.
ఇకకడ ఇదే నీ ఆఖరి పని.
ఆ ఫలితం నువవు ఆశించేది కాకపోవచచు,
కానీ, ఓ నానుడి ఉంటుంది తెలుసుగా,
మనం కౌబాయలుగా. . .
ఏం జరిగినా ఎదురకుంటాం.
ఫాలౌట ఈ సీజనలో
అందరికీ హలో.
మనం లెటలు ఆన చేదదామా?
నువవు ఇంటికి వెళలిపోవాలి.
వాలట నివాసులు ఇకకడ అంతరించిపోతునన జీవులు.
మా నానన లేకుండా వెళలను.
నాగరికతలో చివరి అవశేషాలను నువవు నాశనం చేసేవాడివి.
ఏంటి చూసతుననావు?
పంజరంలో హంతకుడు.
వాలట 32 పరజలు ఏం చేసేవాళలో మరి.
కానీ అది ఏదెనా సరే, అమాయకతవం మాతరం కాదు.
ఇకకడ పెన ఏం జరిగింది?
అందరూ పరపంచం కాపాడాలనుకుంటారు. ఎలా అనే విషయంలో ఏకీభవించరు.
ఎవరెనా బతికారో లేదో.
వేసటలాండలో ఎంత కాలంగా ఉంటుననావు?
చాలా కాలంగా.
నువవేంటి?
నేను నువవే, బుజజీ.
నీకు కొంచెం సమయం ఇచచుకుని చూడు.
-సుసవాగతం -అసలు ఏంటీ గోల?
హాలీవుడ మరచిపో.
నువవో ఉతపతతి. నేనో ఉతపతతి.
పరపంచ అంతం కూడా ఉతపతతి.
వాలట టెక అనేది అననీ సొంతమెన ఓ టరిలియన డాలర కంపెనీ.
అంతా కుటర కావచచు, కదా?
జనాలు దాని కోసం ఏదెనా చేయకపోతే.
ఇకకడ శుభరం చేసే చోటలు లేవు, వాలటవాసి.
నువవే చూసతావు.
ఈ వేసటలాండను చూశావంటే,
అంతా గందరగోళంగా కనబడుతుంది.
పరిసథితి నియంతరించేవారు ఎవరో ఉండి తీరాలి.
ఫాలౌట
సబటెటిల అనువాద కరత కృషణమోహన తంగిరాల
కరియేటివ సూపరవెజర శిరీష దరభా