టామ కలానసీస జాక రెన
లండన, ఇంగలాండ
అయితే, తను ఎవరు?
అతని నిజమెన గురతింపు.
అతను జెరమన బి ఎన డి అధికారి.
అతని పేరు మాకస షెంకెల.
అతను జరమన పౌరుడు, అతను జనాలని డబబు కోసం హతయ చేసతాడు.
నువవు, హారీ ఎంత కాలంగా కలిసి పని చేసతుననారు?
మేము కరాకసలో కలిసాం.
ఎపపుడు?
ఒక వారం కరితం.
నాకు డా. రెన గురించి దాదాపు మూడుననర ఏళళుగా తెలుసు.
మేము ఇలాంటి ఇంటర ఏజెనసీ పనులు కొనని చేసాం.
ఆమె మనకు చెపపని విషయాలు ఇంకేం ఉననాయి?
అది పరతి రోజు ననను నేను అడుగుతూ ఉంటాను.
వెళదాం పద.
పద.
నాకు నీ ఆయుధం కావాలి.
ఏంటి? షూటర ఇంకా పటటుబడలేదు.
నీ పని అయిపోయింది. అమె తరువాతి విమానంలో జరమనీకి వెళతుంది.
ఇకకడి నుండి మేము చూసుకుంటాం.
ఒక సలహా, జాక.
నువవు ఆమెను వదిలించుకో.
ఆమె నీ వెపు ఉందని నువవు నమమవచచు, కానీ ననను నమము,
హయారీ తనకు ఏది మంచిదో అదే చేసతుంది.
ఈ వీడియో ఇవాళ పొదదునది, కానీ సెంటకోమ ఇపపుడే పంపించింది.
ఒక గంట కరితం తను ఆ రాతి ముఖం నుండి కిందికి దిగాడు.
ఎకకువ దూరం వెళళి ఉండడు.
నేను మాటిసని సంపరదించాను, అతనికి గరిడ అకషాంశాలు ఇచచాను.
మనకు వెమానిక మదదతు లేదనుకుననాను.
మనుషులుననవి లేవు. వెనెజులా తీరం నుండి దాదాపు 17 నాటికల మెళళ దూరంలోని
యు ఎస ఎస పెరలతాకి చెందిన నిరాయుధ డరోనస మాతరం ఉననాయి.
సహాయం చేయమని అడిగాను.
నువవు అడిగింది చాలా పెదద సహాయం.
అంటే, గత ఏపరిలలో కలిసిన జేసాక కలనలతో
నేను బాగా తాగి ఉండవచచు, ఉండకపోవచచు.
ఏపరిలా?
మనం విడిపోయిన నెలలోనా?
నాకు సెనయంలో పని చేసేవారు ఇషటం.
-చూసుకో. -బాగుంది.
-కాసత పెదదగా చేయగలవా? -సరే.
ఎవరో, ఏదో కాలుసతుననారు.
అది అతను వెళతునన దిశ కావచచు.
తిరిగి మాటిసకు కాల చెయయి.
నేను సిదధంగా ఉననాను.
-సరే, దానని పంపించు. -అకషాంశం 7863,
రేఖాంశం 2547.
విననాను. మేము దారిలో ఉననాం.
సరే, అబబాయిలూ, పలాన మారింది.
-అతను ఏదో పొగ చూసినటటుననాడు. -పొగనా?
అవును, ఆ దిశగా వెళతుననాడు.
బహుశా ఏదెనా దేశీయ గరామం కావచచు.
ఈ లోయ నుండి వెళతే, తవరగా వెళతామేమో.
అందుకు ఎతతెన నేలను తయాగం చేదదామా?
మనం వాగు నుండి వెళలవచచు లేదా మూడు రోజులు తుపపలలో నుండి వెళళవచచు.
సరే,
కానీ ఆ వెధవ కనపడగానే, ననను వాడిని కాలచనివవాలి.
ఊరికే పెపెన గాయపడేటటు. బహుశా పికకలో.
లేదు వాడి చేతిని కాలుదదాం. వాడు సవయంతృపతి చేసుకునే చెయయి.
సరే.
నాకు చెయయి ఆలోచన నచచింది.
కింగ ఎడవరడ విశవవిదయాలయం ఎగం, ఇంగలాండ
పరారథనాలయం
ఎపపుడూ వీపు తలుపు వెపు పెటటి కూరచోవదదని చెపపావు.
అంటే, నాకికకడ సురకషితంగా అనిపిసతుంది.
హలో, అననబెలలె.
ఇలా రా.
నీ కంటికి ఏమెంది?
వంట చెరుకు కోసం కటటెలు కొడుతుంటే, చినన తునక వచచి
సరిగగా కంటలో పడింది. వెరరితనం.
మీ కోసం ఒకటి తెచచాను.
ఇది చాలా బాగుంది.
ఇది ఎకకడిది?
దకషిణ అమెరికా అనుకుంటాను.
చాలా బాగుంది. ధనయవాదాలు.
-కలాసులు ఎలా జరుగుతుననాయి? -కషటంగా.
ఒకక సినిమా తపప. అది ఎంత వెధవెనా బాగా చేయగలడు.
అవునంటావా?
నువవు వదిలేసావు అనుకుననాను.
మిడటరమస తరువాత వదిలేసతాను.
పరసతుతం చాలా ఒతతిడి ఉంది.
సరే, నువవు ఎలా ఉననావు?
పని ఎలా ఉంది?
నిజానికి అందుకే ఇకకడికి వచచాను.
నేను తవరగా వెళళిపోవాలి, బహుశా మామూలుకంటే ఎకకువ కాలం.
అంతా బాగానే ఉందా?
ఆ, బాగానే ఉంది. అంతా బాగుంది.
అంటే, నేను వెళళినపపుడు,
నీకు కావలసినవననీ ఉండేలా నిరధారించుకోవాలని అనుకుననాను.
నాతో మాటలాడాలంటే, ఈ ఫోన వాడు.
నంబరను కాంటాకటస, లో "రిపలీ" అని సటోర చేసాను.
నువవు నిజంగా బాగానే ఉననావా?
నా బాగోగులు చూసుకోవడం నాకు తెలుసు.
ధనయవాదాలు.
హలో?
థారన
జాక రెన.
డిజిటల ఆవిషకరణ డెరెకటరేట సీఐఏ పరధాన కారయాలయం
ఆ వయాపార పరణాళిక చూసావా? ఏదెనా మంచి వారత చెపపు.
నీకొక విషయం చెపపనా? నాకది చూడడానికి సమయం దొరకలేదు.
కాసత బిజీగా ఉననాను.
సరే, చూడు, నినను బలవంత పెటటాలని కాదు,
కానీ నా వయాపార భాగసవామి మా అమమ, తను కంగారు పడుతుంది, అందుకని. . .
అరథం చేసుకోగలను. విను, ఒక పని చేదదామా? నేనది రేపు చూసతాను. ఒటటు.
దానని ఇపపుడే చూడవచచు కదా?
సరే, ఇపపుడు, నేను ఒక ఓఎసని చేధించడానికి పరయతనిసతుననాను.
నాకు సహాయపడగలవా?
సరే.
నా కవర నంబరకు లయాండ లెన నుండి కాల చేయగలవా?
కాల వసతుంది - కాలర: థారన, రూపరట సథలం: లండన, ఇంగలాండ
లండనా?
నేను నా సెమిసటర విదేశంలో, లండనలో చేసాను.
అవునా? అది. . .
మనం సకరేప చేసిన డేటాను చూడడానికి ఒకక నిమిషం ఆగాలి.
నువవు జాక రిపపర యాతరకి వెళళావా?
లేదు.
బరో, అది భయంకరంగా ఉంటుంది. జనం ఏమంటారో తెలుసు కదా?
ఏమంటారు?
అతను రాచ కుటుంబంలో సభయుడు అయయి ఉండవచచు అని.
-ఏంటి? -నాకు తెలుసు, కదా?
సరే, ఫెరవాల ఆపాను.
మనం థారన సందరశించిన బయాంకింగ సెటస కోసం చూసతుననాం, సరేనా?
పేరలు, ఖాతా నంబరలు, అతను చేసిన బదిలీలు.
సరే.
ఇది. దీనని చూడు.
సవిటజరలయాండ షవెటజర లయాండెస బయాంక మిసటర మాకస షెంకెల
ఖాతా సారాంశం ఓపెనింగ బయాలెనస 481, 268. 51
కలోజింగ బయాలెనస 729, 445. 30 ఓవరడరాఫట పరిమిత 2, 500. 00
దీనికి తిరిగి వెళళు.
19 మే 13: 40 లండన 20 మే 09: 56 లండన
23 మే 10: 33 ఫిలడెలఫియా యుఎసఎ
సరే, తరువాతది.
కరాకస ఫెల ఖాతా: రుపెరట తోరనే
టు: మానిటర@నారతలేకఆలీడ. కాం #1 పరిషకరించబడింది, #2 పెండింగ
యునెటెడ సటేటస ఆఫ అమెరికా దౌతయ కారయాలయం
కరాకస, వెనెజులా
-లోపలికి రా. -ఒక నిమిషం మాటలాడవచచా?
తపపకుండా. నా బీచ హౌసకి సగం అదదె కడుతుననాను,
అది వాడే అవకాశం నాకెపపుడూ రాదు.
నేను మొతతం 12 మనోవరతి చెకకుల పె ఒకేసారి సంతకం చేసి, పోసటడేట వేసతాను.
అది బయాండ ఎయిడ పీకేయడంలాంటిది.
-ఏంటి విషయం? -నినన గలోరియాను కలిసాను.
ఏంటి?
మొదటి పేరు వాడుతుననావు. అది చాలా తమాషాగా ఉంది.
వెధవలాగా మాటలాడకు.
ఇది ఏంటి?
సేరిగో బొండేల ఇంటి లాకర నుండి తెచచాను.
బహుశా దీని వలలే అతను కనబడకుండా పోయి ఉంటాడు.
ఇది కలుమబిటే తతనతలితే.
ఈ ధాతువు నుండే టాంటలం సంగరహించబడుతుంది.
అసలు టాంటలం అంటే ఏంటి?
అనని రకాల తయారీలలో ఇది కీలకమెంది.
అంటే, సరకయూట బోరడులు, జిపిఎస వయవసథలు, జెట ఇంజనలు.
చాంతాడంత జాబితా ఉంది.
ఇపపటి వరకు, తెలిసిన వనరులననీ చెనా లేదా కాంగోలో ఉననాయి.
వాళళు ఈ పదారథానని "బలూ గోలడ" అంటారు.
అయితే ఈ నికషేపణం ఇకకడ ఎవరికెనా దొరికిందంటావా?
అవును.
ఇక, దకషిణ చెనా సముదరం నుండి ఉపగరహానని పరయోగించింది
వోగలేర అనే సంసథ అని రెన చెపపాడు.
భూమి కింది ఖనిజ నికషేపణలను
కనుగొనడానికి వీలు కలపించే ఒక ఇమేజింగ సాంకేతికత పె వారికి పేటెంట ఉంది.
దాని పేరు ఫలాష లెడార.
అది విలువెనదని అననావు. అది ఎంత విలువెనది?
లకషల కోటలు.
ఏంటి?
పరసతుతం, టాంటలం పె చెనాదే గుతతాధిపతయం.
వాళళు టాంటలం సరఫరాని నిలిపేసతే,
పరపంచమంతటా, మొతతం సాంకేతిక వయాపారం కూలిపోతుంది.
కానీ ఒకవేళ ఇంకొక వనరు ఉంటే?
ఒకవేళ వోగలేర ఆ గుతతాధిపతయానని ఛేదిసతే?
అది భారీ పరకంపనలను కలిగిసతుంది కదా?
అవును.
అవును, అది మొతతం కదిలిసతుంది.
బాగా చేసావు. నాకు వివరాలు చెపతూ ఉండు.
నేను వెంటనే వెళళాలి.
హే, మెక.
నేను నీతో ఇంకో విషయం గురించి మాటలాడాలి.
ఏంటి విషయం?
రేయేస మనిషి ఒకడు తన కూతురికి ఒక తుపాకి గుండు ఇచచాడని
నినన గలోరియా నాకు చెపపింది.
దేవుడా.
నేను ఎవరినెనా తీసుకెళళి ఆమె భదరతా దళానికి శికషణ అందించాలని అనుకుంటుననాను.
వాళళు వాలంటీరలు, చాలావరకు రెతులు, కయాబ డరెవరలు.
ఎననికల వరకు ఆమెను కాపాడడానికి పోరాడే అవకాశానని వారికి ఇదదామనుకుంటుననాను.
సరే. జోసటని తీసుకెళళు. అతను సమరధుడు.
-ధనయవాదాలు. -గరీర.
ఇది అనధికారికంగా చేసతుననాం.
అవును, తెలుసు.
మీకు ఎలా సహాయపడగలను?
మేము సెనయోరా బొండేలని కలవడానికి వచచాం.
దయచేసి, ఒకక నిమిషం ఉండండి.
వచచినందుకు ధనయవాదాలు, సెనయోర గరీర.
పెకి రండి.
అకకడ లిఫట ఉంది.
-మిసటర గరీర. -సెనయోరా.
నేను తీసుకుంటాను. ధనయవాదాలు.
తను జోసట మారటజాన.
-మిమమలనికలవడం సంతోషంగా ఉంది. -నాకకూడా.
మిసటర మారటజాన మా సథానిక బలగాలలో ఒకరు.
తన పని బాగా తెలిసినవాడు.
ఒకక వయకతా?
అంతేనా?
సెనయోరాబొండేల, మీరు అనయధా భావించకపోతే,
మీ పరధాన భదరత అధికారితో మాటలాడుతాను.
జోసట కొనని రోజులు మీ భదరత సిబబందితో ఉండి,
మిమమలని, మీ కుటుంబానని కాపాడే విధంగా వారికి శికషణను ఇసతాడు.
దీనికి సంబంధించిన రాజకీయలకు వసతే, నేను మీకు చేయగలిగిన సహాయం ఇంతే.
నేను ఇంకా చేయగలిగితే బాగుండేది.
కూరచోండి.
మీ సహాయానని తకకువ చేయడం నా ఉదదేశం కాదు.
మిమమలని ఒక విషయం అడగవచచా?
మీరు నాకు ఎందుకు కాల చేసారు?
మిసటర గరీర, ఇది చాలా పేద దేశం,
నాకు రేయేస కొనలేని వయకతి కావలసి వచచింది.
ఇక నేను వయకతుల సవభావానని
సరిగగా అంచనా వేయగలనని నా నమమకం.
నా సామానలు సరదడానికి కూడా సహాయం చేసతావా?
నినను బెరలిన విమానం ఎకకించే వరకు,
నా దృషటి దాటి పోనివవకూడదని ఆదేశించారు.
హలలో, బంగారు.
నువు రెనతో పని చేసతుననావు.
అవును.
నీ పరాణాలు కాపాడడానికి.
నిజంగా, హారియట.
నువవు వచచి, నా పరణాళికలు నాశనం చేసావు.
నీకు నా గురించి ఇంకా ఎకకువ తెలుసు అనుకుననాను.
దయచేసి, మాకస.
నేను పూరతి చేయవలసిన పని ఉంది.
ఇది నీకిచచే ఏకెక హెచచరిక.
నా దారిలోకి రాకు.
అతనని వదిలేయి.
అతనంటే నీకేదో ఇషటం ఉంది.
లేదు.
నువవు నాకు అంతకంటే ఎకకువ నేరపించావు.
నిజంగా, సరిగగా నేరపించలేదు.
నా దారికి అడడురాకు.
ఇంటికి వెళళు.
మాకస? మాకస!
సెలవు, హయారీ.
థారన కంపయూటరలో అతని లావాదేవీలననీ చూసాను.
నాకు ఈ ఒకక ఖాతా దొరికింది.
ఇది మాకస షెంకెలది.
ఏదెనా ఉపయోగపడేది ఉందా?
చెలలింపులననీ ఒక అకరమ ఖాతా నుండి వెళతాయి.
తను కేవలం పరిచయాలు మాతరమే చేసతుననానని థారన అననది అబదధం.
మోరెనో హతయ జరిగే ముందు రోజు ఈ ఖాతాలోకి
అతి పెదద మొతతం జమ చేసింది ఎవరో ఊహించు?
సింకోపాలమస.
ఇదంతా నేను నీకు చెపపిన నయాయవాది దవారా జరుగుతుంది.
అవును, అవును, మోనికా హీరరెర.
నేను తన గురించి కనుకకుంటుననాను.
ఇంకా ఏమెనా ఉందా?
నేను తిరిగి కాల చేసతాను.
హయారీ?
అతనికి కూతురు ఉందా?
అవును. అననబెలలె.
నువవు నాకు ఇదంతా ముందు ఎందుకు చెపపలేదు,
జెరెమీకి ముందు, థారన ముందు?
నీకు అరథం చేసుకోవడం కషటం కావచచు,
కానీ నేను కొనని పరిధులు దాటను.
-పిలలలను ఎరగా వాడడం వాటిలో ఒకటి. -నిజంగానా?
-ఇపపుడు చేసతుననావు. -ఇపుడు అది చేయాలి, లేదా నువవు చనిపోతావు.
నేనా?
అతను నినను లిఫటలో ఎందుకు చంపలేదు?
అతను నాకు ఎపపుడూ చెపపిన ఒకే ఒక విషయం, ఎవరి గురించీ పటటించుకోవదదని.
కానీ తను పటటించుకుంటాడు.
తను నా గురించి,
అననబెలలె గురించి పటటించుకుంటాడు.
మరి నీ సంగతి ఏంటి?
నేను అతని తపపుల నుండి నేరచుకుననాను.
అంటే, అసలు తనని ఎలా కనుకకోవాలి?
ఆమె చదువుకుంటుంది.
కింగ ఎడవరడలో.
అకకడికి రెలులో అయితే తవరగా వెళళవచచు.
కాటియా జిలలా కరాకస, వెనెజులా
కాటియా, నాకు మీ సవరం వినిపిసతుంది!
మా నానన టాకసీ నడిపేవాడు,
మా అమమ అకకడి బడిలో టీచరుగా పని చేసేది.
మేము ధనికులం కాదు,
కానీ ఎపపుడూ తినడానికి తిండి ఉండేది,
అందుకు తయాగాలు చేసేవాళళం కూడా.
వాళళు వినయంగా ఉండేవాళళు.
వాళళు గరవంగా తలెతతుకుని తిరిగే వాళళు.
ఇవాళ, ఆహారం, మందులకు ఉనన తీవరమెన కొరత వలల
ఒకపపుడు మా అమమానాననలకు ఉనన అదే గౌరవంతో ఇపపుడు ఉండడం అసంభవం.
దరవయోలబణం మన డబబుకు విలువ లేకుండా చేసతుంది.
బలాకఔటలు మన దేశానని చీకటిలోకి నెడుతుననాయి.
నేరాలు మనం భయంతో జీవించేలా చేసతుననాయి.
వెనెజులా ధనిక దేశం.
సహజ వనరుల విషయంలోనే కాదు,
మనకు పరపంచంలోనే అతి పెదద చమురు నిలవలు ఉననాయి.
అయినా, ఎలాగో, మనకు మన పిలలల కడుపు నింపడానికి సరిపడా లేదు.
మనం ఆకలితో చనిపోతుననాం.
మన వనరులు, మన సంపద, మన జీవనాధారం
మన వెనకాల అమమేసతుననాడు,
ఇదే పరాంతంలో పుటటి పెరిగిన ఒక పెదద మనిషి.
పరెసిడెంట రేయేస మనందరికీ దరోహం చేసాడు!
దీనికి అతనని బాధయుడిని చేయాలి!
లివరపూల సటరీట సటేషన
అననబెలలెని కనుకకో.
కారు నుండి దిగు. కిందికి దిగు.
బెటికి రా.
నేను నినను హెచచరించాను.
నినను జోకయం చేసుకోవదదని చెపపాను.
తను ఎకకడికి వెళతుననాడు?
తను ఎకకడికి వెళళాడు?
మాకస.
పోయి చావు.
లండన టెరమినలస నుండి కింగ ఎడవరడ విశవవిదయాలయానికి
అననబెలలె.
నాకు మీరు తెలుసా?
నా పేరు జాక రెన. నీతో మీ నానన గురించి మాటలాడాలి.
నీతో తరువాత కలుసతాను.
-ఖచచితంగానా? -ఫరలేదు.
నాకు ఏదెనా గురతింపులాంటిది చూపిసతారా?
తపపకుండా.
అయితే మీరు యు. ఎస. పరభుతవంలో పని చేసతారా?
సటేట డిపారటుమెంటలో.
మీరు నననెలా కనుగొననారు?
నువవు ఎకకడ చదువుకుంటావో నీ రూమమేట చెపపింది.
మీకు మాకస గురించి ఏం కావాలి?
అతను సమసయలో ఉననాడు, అననబెలలె. నేను అతనని కనుకకోవాలి.
తను సమసయలో ఉంటే, మరి బి ఎన డి తనకు ఎందుకు సాయం చేయటలేదు?
నేను పిచచిదానని కాను. తన ఉదయోగం ఏమిటో నాకు తెలుసు.
సరే.
అంటే, అది సంకలిషటమెనది.
కానీ అతని వదద మాకు ఉపయోగపడే సమాచారం ఉంది, కాబటటి నేను తనకు సహాయపడగలను.
అంటే, నాకు తను ఎకకడ ఉననాడో తెలీదు. తనను చూసి కొనని నెలలయయింది.
కానీ తనను సంపరదించడానికి నీకేదో మారగం ఉంటుంది.
తనే నాతో మాటలాడతాడు. ఎపపటి నుండో అలాగే ఉంది.
-అననబెలలె, దయచేసి చెపపు. -నేను మీకు సాయం చేయలేను, సరేనా?
నేను వెళళాలి.
లెసటర సకవేర గురించి విననావా?
అకకడి కాలపుల గురించి, అకకడ చనిపోయినతని గురించి?
అది మీ నానన చేసాడు.
నినను కేవలం ఆయనకి కాల చేయమంటుననాను.
కాపాడండి!
ఆపు.
ఇపపుడు, నినను వదులుతుననాను,
కానీ నువవు అరవకూడదు.
నువవు మీ నాననకు కాల చెయయి చాలు.
లేకుంటే ఏంటి?
ననను కాలుసతావా?
అననబెలలె, తన గురించి నువవు అనుకునేది నిజం కాదు.
తను రెండేళళ కరితం బి ఎన డి వదిలేసాడు,
ఇపపుడు డబబు కోసం జనాలని హతయ చేసతుననాడు.
నువవు అబదధం చెపతుననావు.
నేను అబదధం ఆడటలేదని నీకు తెలుసనుకుంటా.
హారియట మొబెల
-హే, ఎకకడ ఉననావు? -నేను నా కూతురితో మాటలాడాలి.
తను ఎకకడుంది?
తనకు వెళళిపోవడానికి అవకాశం ఇచచాను, కానీ తను ఉపయోగించుకోలేదు.
అననబెలలెతో ఫోనలో మాటలాడించు. తను బాగానే ఉందని నాకు తెలియాలి.
ఇది ఎలా జరగాలో చెపపేది నువవు కాదు. నేను.
నీకు ఏం కావాలి?
మోరెనోని చంపడానికి నినను ఎవరు నియమించారో చెపపు,
నేను అననబెలలెను వదిలేసతాను, నినను కూడా వదిలేసతాను.
వయకతిగతంగా,
అలా అయితే, తనను వదిలేసావని తెలుసతుంది.
సరే, నేను ఎకకడుననానో నీకు తెలుసనుకుంటాను.
పద.
బొండేల ఎననికల పరధాన కారయాలయం కరాకస, వెనెజులా
మీరు ఈ సంఖయలు చూడాలి.
ఇటీవలి పోలస.
మన కృషంతా మాకరావ, ఎల వేల ఇంకా లిబరటెడార పెన కేందరీకరిదదాం.
ఎల హటిలో ఇంకా సుకరని వదిలేయదదు.
పోలస పరకారం అవి రేయేసకు బలమెన పరాంతాలు.
సామాజిక మాధయమాల అభిపరాయం వేరుగా ఉంది.
ఒరవడి మారుతుంది.
మీరు తనని ఓడించవచచు.
ఒకక కషణం, వాలేంటెన.
జోసటని పంపించినందుకు ధనయవాదాలు.
తను చాలా కషుణణంగా ఉననాడు.
మళళీ ఏ బెదిరింపులు రాలేదని అనిపిసతుంది.
కొతతగా ఏమీ లేవు.
కానీ నా పిలలల గురించి కంగారుపడకుండా ఉండడం కషటంగా ఉంది,
పోటీ చేయాలనుకునే నా నిరణయం వలల వారికి ఏమెనా జరుగుతుందేమో అని.
కానీ మీరు పోటీ పడడానికి వాళళు కూడా ఒక కారణం అనుకుంటాను.
మీకు కూడా పిలలలు ఉననటటుననారు.
నాకు ఒక కొడుకుననాడు, జెజె, రెండు నెలలలో 16 నిండుతుంది,
ఇంకా నా కూతురు, మొనీక వయసు 13.
మరి మీ భారయ?
మేము విడాకులు తీసుకుననాం.
కనీసం మీకు ఒక ముగింపు ఉంది.
మీరునన పరిసథితిలో ననను నేను ఊహించుకోలేను.
ఏది మెరుగెన పరిసథితో నాకు తెలీదు.
ఆశతో ఎదురు చూడడమా,
ముందుకు సాగిపోవడమా.
ఇలాంటి పరిసథితులలో నా అనుభవం అయితే. . .
ఆశ ఉండడం తపపు కాదు.
మీరు తిరిగి పనిలోకి వెళళడం మంచిదేమో.
-మీ సహాయానికి ధనయవాదాలు. -దీనంతటికీ గుడ లక.
మీ పరజలకి మీలాంటి నాయకురాలు కావాలి.
గరీర.
మేము ఇపపుడే ఉబరరి తన భారయకు చేసిన కాల విననాం.
రికారడింగ పని చేసింది.
తనకు తపపించుకునే అవకాశం లేదని తనకు తెలుసు.
ఇవాళ రాతరి ఒకసారి తనను కలిసి వసతాను.
నీ బాసకు నీ విశవసనీయత పెన అనుమానం మొదలయయింది.
నువవు ఎపపుడెనా మయామీకి వెళళావా?
నీ ఇంగలీష అంతగా బాలేకుంటే, యుఎసలో ఉండడానికి అది మెరుగెన నగరం అని విననాను.
బహుశా కాసాండరాకి, మరియాకి అకకడ నచచుతుంది అనుకుంటాను.
నువవు సహకరిసతే, బదులుగా నిననూ, నీ కుటుంబానని మేము కాపాడగలం.
ముందు ననను దాదాపు చావు దాకా తీసుకెళళావు,
ఇపపుడు ననను కాపాడడానికి వచచావు.
మాకు కురసావో నుండి యాంటి నారకోటికస పనులు చేసే
విమానాలు ఉననాయి.
నీ కుటుంబానని సెలవులకు సముదర తీరానికి తీసుకెళళు.
మీరు దిగగానే, మిమమలని యుఎసకు వెళళే విమానంలో ఎకకిసతాం.
ఆ విమానం టికెట ఖరీదు
అడవిలో రేయేస గనుల తవవకాల పనులు ఇంకా
దానికి, యుఎస సెనెటర మరణానికి మధయ ఉనన సంబంధం.
లేదా సీఐఏ ననను సంపరదిసతుననారని
నేను రేయేసకు చెపతాను.
అసలు సీఐఏ మాట ఎవరెతతారు?
మీ భోజనం ఎంజాయ చెయయి.
అమెరికనలు శిబిరం వెపు వసతుననారు.
నిజంగా చెపతుననాను, నాకు ఏదో చెడు జరుగుతుంది అనిపిసతుందోయ.
ఏంటి ఇపపుడు జోసయం చెపతుననావా?
నేను జనయుపరీకష చేయించుకుననాను. నాలో రెడ ఇండియన రకతం ఉంది.
సరే, అంటే. . .
కొదదిసేపు నేను ముందుంటాను.
నీ ఊహలకు కాసత విశరాంతి ఇవవు.
బెటికి పదండి!
పొదదునకలలా, వాళళను చేరుకోగలుగుతాం.
ఆగు.
నువవు వెళళు.
అంతా బాగుంటుంది.
నినను ఎవరు నియమించారో చెపపు.
ఎపపుడూ వయకతిగతంగా కలవలేదు. అంతా ఎలకటరానికలగా జరిగింది.
తను రేయేస.
ఇంత కాలం, నువవు ఆలోచించింది అదేనా?
అది అరథవంతంగా ఉంది.
అదే నిజమెతే ఎంత అరథం ఉంటుందో నాకు తెలుసతుంది.
అంటే అతను కాదు అని చెపతుననావా?
కాదు.
మరి ఎవరు?
మిసటర రెన, నేను ఇకకడికి నీ భారానని తొలగించడానికి రాలేదు.
నీ బాధ చూడడం అనేది సంతోషకరమెన పరమాదం అనుకో.
-హయారీ. . . -నాకు ఇంకో మారగం లేకపోయింది.
నువవు వెళళాలి.
వెంటనే.
వెళళు.
వెళళు!
నాననా!
అతను తనని చంపేసాడు. అతను తనని చంపేసాడు.
నేను ముందే రాలేకపోయినందుకు కషమించు.
మా నానన గురించి అతను చెపపింది,
అతని పని గురించి చెపపింది, నిజం కాదు. అది నిజం కాదు.