ద పెరిఫరల్‌లో ఇంతకుముందు
నాకు ఈ ప్రపంచం మాత్రమే తెలుసు.
అది ఏంటి?
అత్యాధునిక వీఆర్, ఫ్లిన్.
నేను బీటా టెస్ట్ చేయాలట.
మరి, హలో.
సిమ్‌కు స్వాగతం, ఈజీ ఐస్.
నువ్వు సిద్ధమేనా?
అబ్బో.
నేను నిజంగానే
అక్కడికి వెళ్ళానని అనిపిస్తోంది.
ఒక యదార్థమైన చోటుకు.
ఫిషర్, మీరు చాలా ప్రమాదంలో ఉన్నారు.
మీరనుకున్న దానికంటే
పరిస్థితి క్లిష్టమైనది.
మీరు మళ్ళీ లాగ్ ఇన్ కావడం ముఖ్యం.
రానున్న కొద్ది గంటల్లో
మీరు చాలా బాధను భరించాల్సి రావచ్చు.
అది మంచి కారణానికేనని కచ్చితంగా చెప్పగలను.
ఎవరో నాతో మాట్లాడాలని చూస్తున్నారు.
మనల్ని చంపితే 90 లక్షల డాలర్లు ఇస్తామని
డార్క్ నెట్‌లో ఎవరో పెట్టారని చెప్పాడు.
ఇంత భారీ స్థాయిలో ఉల్లంఘన
ఈ రీసర్చ్ ఇన్‌స్టిట్యూట్‌లోని
మన అందరినీ ప్రమాదంలో పడేస్తుంది.
నన్ను నిరాశపరిచావు, డానియల్.
అవును, డాక్టర్.
మేము ఆపరేటర్ ఆచూకీ కనుగొన్నాము.
అతనున్న చోటు, లభ్యమయ్యే తీరు
పరిస్థితిని సంక్లిష్టం చేస్తున్నాయి,
కానీ మేము ముప్పును తొలగించేందుకు
అవసరమైన చర్యలు తీసుకున్నాము.
అవి ఏంటి?
డార్క్ వెబ్ అని పిలిచేదానిలో
మేము ఒక పోస్టింగ్ పెట్టాము. అది...
అవును, అదేంటో నాకు తెలుసు.
-ఆఫర్‌‌ని ఎవరైనా అంగీకరించారా?
-దాదాపు వెంటనే.
నమ్మదగిన బృందమేనా?
మాజీ సైనికులు. అగ్రశ్రేణి దళం.
మనం వారికి సాంకేతిక తోడ్పాటు అందిస్తాం.
మనం కేవలం అతన్ని మాత్రం చంపితే సరిపోదు.
అతనితో ఏమాత్రం సహచర్యం ఉన్న
ఎవరినైనా మనం చంపాలి.
మన ప్రకటన ఈ విషయంగా
చాలా స్పష్టంగా ఉంది, మేడమ్.
పూర్తి శత్రునాశనం.
డ్రోన్ వస్తోంది.
అమ్మని బేస్మెంట్‌కి తరలించు.
దాన్ని చేధించగలవా?
నిప్పు చుట్టూ కొంతమంది వెధవలు కూర్చోవాలి.
ఎక్కువ కదలకూడదు.
పని కానివ్వు రీస్ లేదా
అది లేకుండానే దిగుదాం.
అమ్మా.
డ్రోన్ ఫీడ్ నిలుపుదల
ప్రారంభం
-అయింది.
-సంధానించు.
వాళ్ళు ఎవరితో పెట్టుకోబోతున్నారో
పాపం ఈ చెత్త వెధవలకు తెలియదు.
సంధానించబడ్డా.
హాప్టిక్ సంయమన కార్యక్రమం
క్రియాశీలం
సరే.
పెద్ద తుపాకులున్నాయా?
అమ్మా! అమ్మా! లే! అమ్మా, వెంటనే లే.
అమ్మా, లే.
గ్రిడ్ నిలుపుదల నిర్ధారితమైంది
డ్రోన్ లాక్
కిందనే ఉండండి!
రక్షణకు వెళ్ళు!
కిందే ఉండండి!
కిందనే ఉండండి!
మద్దతు కావాలి!
డ్రోన్ లాక్
క్లీనింగ్ ప్రారంభిస్తున్నట్లు
నిర్ధారించండి
అది ఎక్కడుంది?
ఛత్. కానివ్వు, ఛత్. కుదిరి చావు.
ఆగు! వెంటనే నీ చెత్త తుపాకీని కింద పడేయ్!
-అమ్మా?
-ఇంత సేపూ నిద్రపోతూనే ఉంది.
సమస్య. కేవలం 10 శవాలే ఉన్నాయి.
-ఒకటి ఇంట్లో ఉంది.
-రెండింటి జాడ లేదు.
మళ్ళీ వేసి చూడు.
ఎల్ఎంజీ బృందం.
వారు చేధించారు.
-చెత్తగాడు.
-వారు కదులుతున్నారు!
-తూటాలు తగ్గాయి.
-ఇక్కడ కూడా!
-ఆ కొండ అంచుపైకి పరిగెడదామనుకుంటున్నావా!
-నువ్వు వెళ్ళకు.
బర్టన్!
ఎవరది?
ఏం జరుగుతుందో నాకు ఎవరైనా చెప్పి తగలడతారా?
మీ చెల్లి బీరు తాగడానికి రమ్మని పిలిచింది.
కానీ నువ్వు ఇంత సరదా పార్టీ
ఇస్తున్నావని మాటైనా చెప్పలేదు.
ద పెరిఫరల్
ఎలీటా.
అది నువ్వే అనుకున్నాను.
నిజంగా నువ్వేనా?
నటిస్తున్నావు, వూల్ఫ్.
ఎందుకలా అంటున్నావు?
నీకు రెండు అవకాశాలు ఉన్నాయి.
నువ్వు నా జాడ ఎందుకు కనిపెట్టావో చెప్పు
లేదా వెళ్ళిపో.
ఏదో సమాచారం కోసం
వెతుకుతున్న ఒక వ్యక్తి తెలుసు,
అది నీ ప్రస్తుత ఉద్యోగం చేసే చోటు గురించి.
ద రీసర్చ్ ఇన్‌స్టిట్యూట్?
అంటే ఇతను, ఒక పిచ్చివాడు, కదా?
నాకు తెలిసినంత వరకు,
మూడు సాధ్యమైన అవకాశాలు ఉన్నాయి.
పిచ్చివాడు, క్లెప్ట్ వర్గం వాడు, పోలీసు.
పిచ్చివాడు కాదు.
అయితే క్లెప్ట్ వాడు అయ్యుంటాడు.
ఇంత అసహ్యకరమైన ప్రపంచంలో
నేను ఎందుకు చిక్కుకుపోవాలని అనుకుంటాను?
అక్కడ డబ్బు ఉంటుంది,
"అవసరం" అనే స్థాయికి మించి
నిన్ను చేరుస్తుంది.
నాకు డబ్బు అవసరం లేదు.
నువ్వు సంతోషంగా ఉన్నావా, ఎలీటా?
-ప్రతి ఉదయం...
-అది చేసే సాహసం చేయకు.
..."సంతోషంగా ఉన్నావా?" అని అడుగుతాను.
నువ్వు ప్రతిసారి ఒకే జవాబు ఇస్తావు.
అదంతా కొనసాగుతున్నా కూడా,
మన చుట్టూ ఒంటరితనమే.
"అవును."
నువ్వు ఇప్పటికీ అలానే నిద్ర లేస్తావా?
అయితే ఇది పరోపకారం, అవునా?
మంచి పని చేయటానికి కమీషన్ ఇస్తారా ఏంటి?
రెండూ ఉండొచ్చు, కదా?
స్వీయ లాభం మరియు పరోపకారం?
నిజంగా అంటున్నాను. నువ్వు సంతోషంగా లేవు.
నీకు తెలిసిన వ్యక్తి, అతని ప్రతిపాదన,
లేదా ఏమని పిలవాలనుకున్నా,
అది నన్ను సంతోషపెడుతుంది, కదా?
నీ రోజుల్లో ఉత్సాహం నింపడానికి
కొంచెం చమత్కారం.
అందులో హాని ఏంటి?
హలో?
నీ గొంతు నరకంలా ఉంది.
కనెక్ట్ అయింది
లెవ్ జుబోవ్
ఈ సమయానికి ఓ ప్రాధాన్యం ఉంటుంది, లెవ్.
దీంతో నీకు పరిస్థితి
ఎంత అత్యవసరమో తెలియాలి.
ఏం జరుగుతోంది?
నేను కారు పంపాను. కింద వేచి చూస్తోంది.
ఉదయం 5 కావస్తోంది. నేను ఎక్కడికీ రాను.
నీ ఖాళీ సమయానికి చెల్లిస్తా.
చాలా పెద్ద మొత్తం, నేను పొరపడకపోతే,
నాకు అర్థమయినంత వరకూ
అతని ఖరీదు...
నువ్వు నిన్ను ఏమని పిలిచుకుంటావు, విల్ఫ్?
ఒక "మధ్యవర్తా?"
ఆ పేరులోని మోటైన సరళత
నాకు నచ్చింది.
నిన్ను నీ పని చేయమని అడుగుతున్నానంతే.
నా సమస్య పరిష్కరించు,
అదీ వెంటనే పరిష్కరించు.
ఆ అమ్మాయి తలపై, ఆమె కుటుంబంపై
పెట్టిన నజరానాను ఎవరో పొందాలని చూశారు.
లేదా స్పష్టంగా చెప్పాలంటే,
కొంతమందితో కూడిన బృందం.
అదీ చాలా హింసాత్మకంగా యత్నించారు.
మన అదృష్టం బాగుంది,
కానీ మన భాగ్యం నిలిచేలా లేదు,
కనుక నా నిపుణులు
ఆ అమ్మాయికి పెరిఫరల్ నిర్మించారు.
ఆమెను నువ్వు దానిలోకి
తీసుకురావాలి, ఇప్పుడే.
ఎలీటాను కనుక్కోవడానికి తనే ఉత్తమ మార్గం.
నీ తీక్షణమైన అసమ్మతిని
నేను గ్రహించగలను, యాష్.
ఇప్పుడు ఏంటి?
మీ స్నేహితుడు, మిస్టర్ నెథర్టన్.
మీ వ్యక్తిగత సంబంధం
మీ నిర్ణయంపై ప్రభావం చూపుతుందనుకుంటా.
అతను ఈ పనికి సరైన వాడు కాదు.
ఎందుకు?
ఎవరికైనా డబ్బు ఇచ్చి రమ్మనే పనికి
మాత్రమే తగినవాడు, కదా?
అతను తప్పించుకుంటాడు, గుర్తుపెట్టుకోలేము,
అతను నీలాగా ఉండడు కాబట్టి
అధికారులు పట్టించుకోరు.
-అతను అలా కాదు...
-ధనిక విలాసవంతుడనా?
ఒక ప్రసిద్ధ రష్యన్ రాజవంశానికి వారసుడనా?
కళా పోషకుడనా?
హంతకుడు.
అతను కేవలం పెంపుడు జంతువు,
చెప్పిన మాట వినేవాడు, అమాయకుడు.
ప్రస్తుత పరిస్థితిలో మనం ఇంకాస్త ఎక్కువ...
క్రూరంగా ఉండాలా?
నేను మొదటిసారి విల్ఫ్‌ని
ఎలా కలిశానో ఒకరోజు చెబుతాను.
అతనికి దానిపై మాట్లాడాలని లేదు.
చాలా నిరాడంబరం.
కానీ తన హింసాత్మక సామర్థ్యపు విషయంలో,
అతను మనలాంటివాడే.
ముఖ్యంగా సరైన ప్రేరణను ఇచ్చినప్పుడు.
ఎలీటాను వెతకడంలో
ఎక్కువ ప్రేరణ ఇంకెవరికీ ఉండదు,
విల్ఫ్ నెథర్టన్ కన్నా.
క్షమించు, ఫ్లిన్.
నువ్వు ఇది ఎప్పటికీ చేయాలనుకోవు,
మనకు సమాచారం కావాలి.
దీన్ని మీరు మార్చాలనుకుంటే,
మేం సులభంగా మార్చగలం.
నేను విల్ఫ్ నెథర్టన్.
వీలైనంత నేరుగా చెప్తాను,
ఎందుకంటే మన ఇద్దరికీ సమయం లేదు కనుక.
నేను ఓ మహిళను కనుక్కోవాలని
చూస్తున్నా. ఎలీటా వెస్ట్.
ఆమెను చూసిన చివరి వ్యక్తి మీరే కావచ్చు.
ఎలీటా వెస్ట్
నన్ను, నా కుటుంబాన్ని చంపడానికి...
మనుషులు ఎందుకు వస్తున్నారో మీరు చెప్పాలి.
తర్వాత, కనపడని
మీ చెత్త మహిళ కోసం సిమ్‌ని ఆడుతానేమో.
మీరు ఆడుతున్నది సిమ్ కాదు.
మీరు ఒక పెరిఫరల్ లోపల ఉన్నారు.
మానసికంగా.
ఆ దేహం మీదయినట్టు మీరు నిర్దేశిస్తారు.
ఇక ఇదంతా...
చూపెడతాను రండి.
ఇది లండన్ కాదు.
అలా ఎందుకు అంటున్నారు?
జనాలంతా ఎక్కడున్నారు?
అక్కడే విషయాలు
కొంచెం చిక్కుపడటం మొదలవుతాయి.
ఇది లండనే,
కానీ మీ ప్రస్తుతం నుండి
70 ఏళ్ళు ముందుకు ఉంది.
దీనికి తలూపుతానని ఆశిస్తున్నారా?
నేను కాలంలో ప్రయాణించాననే మాటని?
-భవిష్యత్ లండన్‌కు?
-కాదు.
అస్సలు కాదు.
మీరు కాలంలో ప్రయాణించగలిగితే,
ఇక్కడ భౌతికంగా ఉంటారు.
ఇది కేవలం డేటా బదిలీ మాత్రమే.
దీని సాంకేతిక నామం, క్వాంటమ్ టన్నెలింగ్.
-మీ గందరగోళం అర్థమైంది.
-నాకు గందరగోళం లేదు.
లేనే లేదు. నేను మిమ్మల్ని నమ్మను.
నమ్మడానికి ఆధారాలు చూపమంటారా?
మీ అమ్మగారు.
ఆమెకి మెదడులో గడ్డ ఉంది.
మస్తిష్కవ్రణం.
సరే. ఇది తెలుసుకోవడానికి
భవిష్యత్తులో ఉండాలా--
అది ఆమెను నాలుగు వారాల్లో చంపబోతోంది.
సెప్టెంబర్ 22వ తేదీన.
సాయంకాలం ముగిసే సరికి.
అది నిజం కాదు.
అది ఆమెని చంపదని వైద్యుడు చెప్పాడు.
ఆమెకు ఇంకా ఆయుష్షు ఉంది.
ఆమె నొప్పి తీవ్రమవుతూ ఉందా?
అదే తొలి సంకేతం.
మృతప్రకటనలు
ఎల్లా ఫిషర్, వయసు 50,
సెప్టెంబర్ 22వ తేదీన సాయంకాలం...
మేం మస్తిష్కవ్రణాలను నయం చేసే
ఔషధాన్ని రూపొందించాం. అతి సులభంగా.
అంటే మొక్కలపై మందు చల్లటమంత సులభమైనది.
తయారీ ఫార్ములా
మీ మందుల కొట్టుకు పంపా. ముద్రిస్తున్నారు.
ఫార్మా జాన్ ఖర్చుని మేం భరించలేం.
మందులకొట్టుకు డబ్బు పంపాం.
దీనిపై ఆలోచించండి, ఫిషర్ గారు.
కానీ ఉత్సాహంగా.
పరిస్థితి అత్యవసరమైనది,
అందుకే నొక్కి మరీ చెబుతున్నా.
మీకు, మీ కుటుంబానికి
ఇప్పటికీ ముప్పు పొంచి ఉంది.
మిమ్మల్ని చంపడానికి వచ్చిన మనుషులు,
చివరివాళ్ళు కారు.
వారిని ఆపడంలో నా సాయం అవసరమవ్వచ్చు.
బదులుగా నాకు మీ సాయం కావాలి.
త్వరలో కలుస్తాను.
పూడ్చడం, కాల్చడం
రెండూ చర్చకు వచ్చాయి.
అలాగే న్యాయాధికారిని నేరుగా సంప్రదించడమనే
చట్టబద్ధ మార్గం.
మేము ఏదైనా చేయడానికి ముందు
నీ నుండి వినాలనుకున్నాం.
పూడ్చిపెట్టండి. నేను టౌనుకి వెళ్తున్నా.
-ఎందుకు?
-తిరిగి వచ్చాక చెబుతా.
-నువ్వు ఒంటరిగా వెళ్ళకూడదు.
-సరే.
అయితే ఎవరినైనా పంపు.
ఫార్మా జాన్
ఏదైనా చెప్పాలనుకుంటున్నావా, అమ్మా?
దేని గురించి?
నీ మెదడులో పుండు గురించి.
ఓహ్, బంగారం.
నీకెవరు చెప్పారు?
నన్ను మన్నించు, ఫ్లిన్.
నన్ను నిజంగానే మన్నించు.
వాళ్ళు మనకు అలాంటిది చెప్తే...
అమ్మా.
...పేలవంగా తోస్తుంది, కానీ ప్రతీ రోజూ
ఎంత విలువైనదో మనం గ్రహిస్తాం.
ఇక నీ నుండి ప్రతీ క్షణాన్ని
దొంగిలించడమనే ఆలోచన,
నిన్ను బాధతో కుంగిపోయేలా చేయడమనే ఆలోచన,
నిన్ను కాపాడగలిగినప్పుడు...
ఎన్ని రోజులు?
ఆరు వారాలు.
నాకు అదృష్టం ఉంటే.
నాకు అదృష్టం ఉండుంటే,
ఇక్కడ ఉండేదాన్నే కాదని నర్సుకి చెప్పాను.
ఈ కొత్త ఔషధం, ఇది...
ఇది ప్రయోగాత్మకమైనది.
ఇందులో ఏముందో మనకు తెలియదు.
నాకది చేయగల పెద్ద నష్టమేంటి, ఫ్లిన్?
కాస్త త్వరగా చంపుతుందా?
కానివ్వు.
సరే.
కాఫీ జోన్స్
ఓరి నీ.
-హేయ్.
కాఫీ బల్లపై ఉంది.
థాంక్స్.
విలువైన సమాచారం ఉంటే ఇప్పుడే వాడుకోగలను
నీకు లభించి ఉంటే.
నువ్వు నన్ను నమ్మవు.
ప్రయత్నించు.
ఇది సిమ్ కాదు.
హెడ్సెట్ పెట్టుకుని,
ఓ నిజమైన దేహాన్ని నడుపుతున్నా.
అది రోబోట్ లాంటిది అనుకుంటా,
కానీ ఎంతో వాస్తవికమైనది.
నన్ను పోలి ఉంటుంది. నాలాగా అనిపిస్తుంది.
కానీ అది లండన్‌లో ఉంది,
అతనలా అన్నాడు.
దాన్ని నమ్మగలను.
ఇది కష్టమైన విషయం కాదు.
అక్కడ ఉన్నప్పుడు ఏదో చూశానని అతనన్నాడు.
అది చెప్పకుండా చేయడానికే,
వీళ్ళు చంపడానికి చూస్తున్నారు.
ఇందులో నమ్మశక్యం కానిదేదో తెలియడం లేదు.
ఇది భవిష్యత్తులో జరుగుతోంది, బర్టన్.
భవిష్యత్తులో ఉన్నాడు.
2100లో.
ఇది నమ్మడానికి ఓ కారణం ఇచ్చి ఉంటాడనుకుంటా?
వెళ్ళేటప్పుడు అమ్మను పలకరిస్తావా?
ఆమె బానే ఉందా?
బానే ఉన్నానని అంటోంది.
కానీ శరీర ప్రక్రియలు పని చేయట్లేదని,
పోరాడుతోందని లియోన్ అన్నాడు.
ఎందుకు?
ఆ వ్యక్తి, అమ్మ కోసం నాకు ఏదో ఇచ్చాడు.
ఒక ఔషధాన్ని. ఆమె పుండు కోసం.
నయం చేస్తుందంటున్నాడు.
అది చెత్త. మనం అతని మాటని--
దాన్ని ఇచ్చా.
ఏంటి?
ఆమె మృతప్రకటనని చూపించాడు, సరేనా?
-ఫ్లిన్--
-ఆమె 4 వారాల్లో చనిపోతుంది,
-మనం ఏమీ చేయకపోతే.
-దాన్ని నమ్మావా?
అది నిజం, బర్టన్. నిజమనిపించింది.
నిజమే అనిపించిందా?
నీకు ఏమైనా మతి పోయిందా?
మళ్ళీ వెళ్తా. మరింత సమాచారం తెస్తా.
అలా కుదరదు.
-అందులోకి నేను వెళ్తా.
-వద్దు. అతను నిన్ను కోరుకోవటం లేదు.
-నన్ను రమ్మంటున్నాడు.
-వాడికేం కావాలో పట్టించుకోను.
పెత్తనం వాడిదనే భావన వాడికి ఇస్తున్నావు.
ఎందుకు ఎప్పుడూ
వెళ్ళి విషయాల్ని చెడగొడతావు?
ఛత్, చూడు, నన్ను క్షమించు. సరేనా?
నీ అవసరం మనకు ఇక్కడుంది.
నీకూ అది తెలుసు.
మనల్ని మరింత మంది
చంపడానికి వస్తే ఏం జరుగుతుంది?
నేను వెళ్తున్నా, బర్టన్.
ఇది చర్చ కాదు. సరేనా?
మళ్ళీ స్వాగతం.
మనం ఎక్కడున్నాం?
నాటింగ్ హిల్‌లో ఓ ఇంటి పెరట్లో ఉన్నాం.
లెవ్ జుబోవ్‌కు చెందినది.
అతనే, వెయిస్ట్‌కోటు వేసుకున్నాడు.
అవి...
థైలసీన్‌ని పోలినవి.
వాటిని మీరు మరో పేరుతో పిలస్తుండొచ్చు.
టాస్మేనియన్ పులులు.
ఓ షోలో చూశాను, అంతరించిపోయాయని చెప్పారు.
ఇలాంటివాటిని పునఃసృష్టించడం
లెవ్ హాబీల్లో ఒకటి.
వాటి డీఎన్ఏ ఆధారంగా.
అవి కరుస్తాయా?
ఇవి మనుషులకు మచ్చికయ్యేలా రూపొందించినవి.
మరో జన్యు పరంపరలో ఇవి మృగాలుగా ఉన్నాయట.
అయితే, ఇక్కడ ఎందుకున్నాం?
లెవ్, అతని ఇద్దరు నిపుణులని కలవడానికి.
మనం మొదలెట్టడానికి ముందు
మీకు అలవాటుకావడానికి, ఈ తోటలో ఉన్నాం.
ఏది మొదలెట్టాలి?
మీ విచారణను.
ఎలీటాను కనుక్కోవడానికి
నన్ను నియమించిన వ్యక్తి లెవ్,
ఎలీటా జాడ తెలియటం లేదు.
నిపుణుడు అంటే ఎవరు?
సాంకేతిక విషయాల్లో నైపుణ్యం ఉన్నవాడు.
అతనికి మాటల ప్రతిభ ఉంది కదా?
చెట్టుపై వాలి, భయపెడుతున్నట్టుగా చూస్తున్న
అతను ఆసియన్.
నువ్వే చూస్తావు,
తనకి ఆ విషయంలో నైపుణ్యం ఉంది.
అతి భారమైన బాధతో చూస్తున్న, బల్ల దగ్గరున్న
యువతి పేరు యాష్.
మన రెండు ప్రపంచాల మధ్య
సంధానానికి వాళ్ళు పని చేస్తుంటారు.
మనం అనుకునే కంటే అది చాలా సుకుమారమైన పని.
ఆమెకు చెప్పకూడని విషయాలు
చెప్పేలోపు వారిని లోనికి పిలుద్దామా?
భోజనం వడ్డించాం, విల్ఫ్.
దాన్ని ఆపేయవచ్చు.
నేను ఇందులో లేనప్పుడు
దీనికి ఏం జరుగుతుంది?
దీనికి 8 గంటల నిద్ర ప్రక్రియ ఉంది.
మిగతా సమయాల్లో, అంటే నీ స్టబ్‌లో
నువ్వుండగా, ఇది ఏఐపై పని చేస్తుంది.
నా స్టబ్?
మా ప్రస్తుతానికి చెందిన మనిషి
గతంతో సంప్రదించినప్పుడు,
ఆ గతం వెనువెంటనే విడిపడి
దాని సొంత గతిని ఏర్పరుచుకుంది.
లేదా, సమాంతర కాలరేఖ అనవచ్చు.
లేదా స్టబ్.
మరోలా చెప్పాలంటే,
మన ఇద్దరి కాలరేఖలు ఒకేలా ఉన్నాయి,
సంప్రదించే క్షణం దాకా.
ఆ క్షణంలో, విడిపోతాయి.
-నీ మాటలు సహాయకరంగా లేవు.
-మీరూ మాట్లాడవచ్చు.
ఇదంతా చాలా గందరగోళంగా అనిపించవచ్చు,
మాకు కూడా.
ప్రస్తుతం మనం అత్యవసరమైన విషయాలపై
దృష్టిపెడితే మంచిది,
ఇక ఇతర విషయాలు వాటంతట
అవే స్పష్టమవుతాయని నమ్ముదాం.
అత్యవసరమంటే, మనుషులు
నన్ను నా కుటుంబాన్ని చంపడానికి రావడమా?
అలాగే అనుకోవచ్చు.
లేదా, మా దృక్కోణంలో, అత్యవసరం అంటే,
ఎలీటా వెస్ట్‌కు ఏం జరిగింది అని?
ఆమె మీకెందుకు ముఖ్యం?
రీసర్చ్ ఇన్స్టిట్యూట్ అనే సంస్థ కోసం
ఎలీటా పని చేసింది.
ఆమె విధులు, ఆమెకు
నీ స్టబ్‌కు దారులు తెరిచాయి.
అందులోకి రహస్య ద్వారం కల్పించడానికి
ఆమెకు చెల్లిస్తున్నాం.
ఇప్పుడు ఆమె కనపడకపోవడంతో,
ఆ సంధానం పోయే ముప్పు మాకుంది.
నా ప్రపంచంలో మీరంతా ఏం చేయాలనుకున్నారు?
ఏంటి?
మీరు విషయాలు కనుక్కోవడానికి
చాలా ఇబ్బందిపడుతున్నారు.
దాంతో ఒక ప్రశ్న వస్తోంది, ఎందుకు?
-మీరు దాన్ని మేధో కుతూహలం అనవచ్చు.
-అంటే ఒక ఆటలాగా?
మీరు ఒక సిమ్ ఆడుతున్నారా?
ఆ పోలికను చేయవచ్చని అనుకుంటా.
అంటే మేము మీకు నిజమైన వాళ్ళం కాదా?
నేను, నా కుటుంబం, నా మిత్రులు.
మేం నీకు నిజమైనవాళ్ళమా?
ప్రయత్నిస్తున్నా.
ఓ సందర్శకుడు వచ్చాడు.
టామీ కాన్‌స్టంటీన్.
నడుస్తున్నాడు.
రోడ్డుకు అర కిలోమీటరు దూరంలో.
డ్రోన్లు దించి వెనక్కు రండి. వస్తున్నా.
అలాగే చేస్తా.
కార్లోస్, నాకు రక్షణగా రా.
వస్తున్నా.
-నేను ఏం చేయాలి?
-కూర్చుని చూడు.
ఆమె లేస్తే,
నేను ఎక్కడికి వెళ్ళానో చెప్పకు.
-నేను అబద్ధమాడను.
-చెప్పమని అనటం లేదు.
చుట్టూ నడుస్తున్నానని చెప్పు.
తర్వాత ఆమె ఇక్కడే ఉండేలా చూడు.
మీరు మా అమ్మకు ఇచ్చిన ఔషధం,
ఆమెను మరింత బలహీనపరిచింది.
నా మాట ప్రకారం అది పని సాధిస్తుంది.
సమయం ఇవ్వండి.
ఆమె దగ్గర లేని ఏకైక విషయం సమయమే.
మీ అందరి ప్రకారం.
మీకు ఆ సమాచారం ఎలా దొరికింది?
ఇంకా మీ దగ్గర ఏముంది? ఆమె మరణప్రకటన ఉంది,
కానీ నాకు ఏం జరగబోతుంది?
ఇంతకు ముందే వివరించినట్టుగా,
మా ప్రపంచం నుండి ఎవరైనా సంప్రదిస్తే--
ఆ, అది అర్థమైంది.
స్టబ్ విషయం మొత్తం.
కానీ ఫ్లిన్‌కు మీ కాలరేఖలో ఏమవుతుంది?
ఆమెకు పెళ్ళవుతుందా, పిల్లలుంటారా?
ఇంకా బతికే ఉందా?
మా సోదరుడి సంగతేంటి?
ఓ నిర్ధిష్ట పరిమితి దాకా
మాకు సమాచారం ఉంది.
కానీ ఆ పరిమితి తర్వాత,
రికార్డులు అస్పష్టమౌతాయి.
అది ఏ పరిమితి దగ్గర? ఎందుకు?
70 ఏళ్ళలో చాలా జరగవచ్చు, ఫిషర్ గారు.
చాలా జరిగింది కూడా.
అసలు ఏం జరిగింది?
పక్కదారి పడుతున్నామేమో...
నా నుండి ఏం దాస్తున్నారు?
ఇవి అద్భుతమైన ప్రశ్నలు.
కాలగతిలో వాటికి జవాబులు దొరుకుతాయి.
మాటిస్తున్నా.
అలా అంటూనే ఉంటావు,
కానీ దానికి అర్థం ఉన్నట్టు లేదు.
-ఫిషర్ గారు--
-మా అమ్మకు ఎప్పుడు నయమవుతుంది?
వాళ్ళు గుప్త సంకేతాలలో మాట్లాడుకోగలరు.
మీకు అలవాటవుతుంది.
కానీ ఆ చిరాకు ఎప్పటికీ పోదు.
నేను యాష్‌కు ఏం చెప్తున్నానంటే
ఆ ఔషధానికి 57 శాతం సామర్థ్య పనితీరు ఉందని.
అంటే?
అంటే కావాల్సిన ఫలితాన్ని
సృష్టించగల సామర్థ్యం.
లాటిన్ మూలం ఎఫికాకియా.
ఆ చెత్త పదం ఏంటో నాకు తెలుసు.
మా అమ్మకు దాని వల్ల ఏమవుతుంది?
ఆ ఔషధం పని చేస్తుందని మేం హామీ ఇవ్వలేం.
"పురుగులమందు చల్లటం" అన్నదానికి
భవిష్యత్తులో మరో అర్థం ఉన్నట్టుందే.
మీరు అంతరించిపోయిన జంతువులకి
మళ్ళీ ప్రాణం పోశారు,
కాలంలో ప్రయాణం, కదిలే పచ్చబొట్లు ఉన్నాయి.
కాబట్టి, దురదృష్టం వెంటాడుతున్న
ఓ మంచావిడకు సాయం చేయడం అంత కష్టం కాదేమో.
అది జరిగేలా చేయండి,
అప్పుడు మీ తప్పిపోయిన మహిళ
గురించి మాట్లాడతా.
దీనిపై నేనూ మాటిస్తున్నాను.
ఇలాంటిది ఎప్పుడైనా చూశావా?
ఇదేంటో తెలుసా?
ఇది 6.8 ప్రత్యేక ఉద్దేశ్యపు తూటా.
ఎప్పుడైనా వీటిని యుద్ధంలో వాడేవాళ్ళం.
గట్టి కండరాలకు, అంటావా?
అది మంచి అంచనాయే.
మరీ ఇక్కడి వరకూ వచ్చాయా?
విడ్డూరంగా అనిపిస్తోందిగా?
నాకు అంతా విడ్డూరంగానే అనిపిస్తోంది, టామీ.
డీడీ, నాపై
నీకు, ఫ్లిన్‌కు కోపమేం లేదు కదా?
మాకెందుకు కోపంగా ఉంటుంది?
అన్ని వాహనాలు.
మీరంతా పందినో, మరోదాన్నో
వేపుకు తినేలా ఉన్నట్టున్నారు.
మాకు ఎందుకు ఆహ్వానం అందలేదా
అని ఆలోచిస్తున్నా.
అది రీస్ ట్రక్ కదా?
ఇది లియోన్‌దా? కార్లోస్ కూడానా?
అవును, ఇది మా చెత్త డ్రోన్ పోటీల్లో ఒకటి.
నువ్వు డ్రోన్లని ఉపయోగించేంత
వెధవవి కాదనుకుంటా.
కాదు. వెధవని కాదనుకుంటా.
ఫ్లిన్.
బర్టన్.
ఛ.
ఇందులో ఎంత ఆసక్తి
చూపిస్తున్నావో తెలుసు, విల్ఫ్,
కాబట్టి ఫిషర్‌తో విషయాలు
త్వరగా జరగాలనే ఓ సహజాతం నీకు...
కలుగుతోందని నేను చింతిస్తున్నా.
ఆమెపై ఒత్తిడి పెట్టడానికి ముందు
సౌకర్యంగా అనిపించేలా చేయాలి.
మనం సమయం వృధా చేయకూడదని అన్నారు.
నేను సమయం వృధా అయిందనుకోను,
ఈమెను మనం మరింత ప్రభావితం చేయగలిగితే.
మీరు ఎలీటాతో
మాట్లాడితే చాలనుకున్నారని భావించా.
అందుకే నేను పరిచయం చేయడానికి ఒప్పుకున్నా.
నిజమే. ఆ సంభాషణలే...
ఈ యువతి ప్రపంచంలోకి
ప్రవేశించే అవకాశాన్ని ఇచ్చాయి.
ఎందుకు ప్రవేశించాలి?
విల్ఫ్,
మంచి జ్ఞానానికి, చెడ్డ జ్ఞానానికి
మధ్య కల తేడాలను వివేచనతో చూడగల
ప్రతిభావంతుడిగా
నువ్వు నన్ను ఎప్పుడూ ఆకట్టుకుంటావు.
మంచి అంటే మనకు
అధికారాన్ని లేదా లాభాన్ని తెచ్చిపెట్టేది.
చెడు అంటే మనల్ని
మరణానికి చేరువగా తీసుకెళ్ళేది.
ఇది నీలో గర్వకారణం.
నా స్నేహితులకి అబద్ధం చెప్పను,
కాబట్టి, ఏం అడుగుతున్నావో
తెలుసుకుని అడుగు.
నువ్వు నా స్నేహితుడు కాదనే
ఆలోచన నాకు నచ్చదు.
ఫ్లిన్‌కు, మీ అమ్మకు హాయ్ చెప్పు.
అలాగే చెప్తాను, టామీ.
ఏమన్నాడు?
రోడ్డు పక్కన వదిలేయబడ్డ
రెండు ఎస్‌యువీలు ఉన్నాయట.
ఒకలాంటి అదృశ్య సాంకేతికతతో.
నీ ప్రశ్నకు జవాబు అది.
బానే ఉన్నావా?
నాకు తెలియటం లేదు, బర్టన్.
ఈ చెత్తంతా ఎందుకు ఇప్పుడే జరుగుతోంది?
వెనుక శవాల గుట్ట ఉంది.
నువ్వు అలా ఆలోచించకూడదు.
నీ భవిష్యత్తు మిత్రులు సాయం చేస్తారా
లేక మన పని మనదేనా?
వాళ్ళు చూస్తున్నామని చెప్పారు.
మరో దాడి జరగబోయే లోపు
మనకు హెచ్చరిస్తారని అనుకుంటున్నా.
-ఎలాంటి హెచ్చరిక?
-వాళ్ళకు వీలైనంత హెచ్చరిక.
డబ్బులు పంపుతున్నాం అన్నారు.
భారీ మొత్తం. 2,50,000 డాలర్లు.
అది నా ఖాతాలోకి రాగానే,
నా సామాజిక భద్రత పోతుంది.
తెలుసు. దిగులుపడకు, వారికి చెప్పా.
వాళ్ళు మరో దారి కనుక్కుంటారు.
అదేంటి?
ఛత్. అయ్యో, ఛత్.
నేను ఈ చెత్త లాటరీని గెలుచుకున్నా!
ఎప్పుడూ అదృష్టవంతుడినే.
మీ ఇద్దరికీ తెలుసు.
దీనికీ, అదృష్టానికి సంబంధమే లేదు, లియోన్.
-మీరు కొందరు మనుషుల్ని--
-మెల్లిగా మాట్లాడు.
భవిష్యత్తా? లాటరీ గెలవడంలో సాయపడిందా?
అదృష్టం కాకుండా మరెలా వివరిస్తావు?
లియోన్.
ఇది పికెట్ గారు పంపారు. ఆయన అభినందనలతో.
కార్బెల్ పికెటా? నిజంగా?
అవును.
ఓరి దేవుడా.
నీ గ్లాసుని ఎత్తు. తల ఊపి థాంక్స్ చెప్పు.
మర్యాద, ఫ్లిన్.
నేను వెళ్ళాలి... బాత్రూమ్‌కు వెళ్ళాలి.
ఆ చెత్తగాడు ఇంకా చూస్తున్నాడు.
మన మూర్ఖపు కజిన్ ఇప్పుడే లాటరీ గెలిచాడు,
దాంతో మనం కొద్ది నిమిషాలు
ఆసక్తికరంగా కనిపిస్తాం.
అయితే, నన్ను నమ్ముతావా?
ఈ మొత్తం భవిష్యత్తు విషయాన్ని.
నమ్మకం వైపు అడుగు వేశాను.
కానీ చిన్న అడుగేమీ కాదు.
ఏంటది?
మన చిన్న సైన్యానికి సరుకుల చిట్టా.
విధుల ప్రణాళిక.
కానర్ ఎక్కుడున్నాడు?
కానర్ సంగతి తెలుసుగా.
తెలుసు. అతన్ని సాయం అడగటం కూడా
మంచి పని అవుతుందేమోనని నాకు తెలుసు.
అవుతుందేమోనా? మన అందరం కూడా చస్తామేమో.
ఏంటిది, బర్టన్.
మొన్న రాత్రి సరైన సమయంలో ఆదుకున్నాడు.
మనం అవకాశం తీసుకున్నాం,
అదృష్టం కొద్దీ కానర్ తాగకుండా వచ్చాడు.
అంటే అదృష్టం వరిస్తున్న వ్యక్తి
మన కజిన్ లియోన్ ఒక్కడే కాదు.
ఏదైైనా చెప్పాలనుకుంటున్నావా?
ఇది వరకే చెప్పాను.
పరిష్కారంలేని దాన్ని
పరిష్కరించటానికి పోలేను, ఫ్లిన్.
ఈ పరిస్థితుల మధ్యలో కుదరదు.
సరే, నేను ఇంటికి వెళుతున్నా.
ఆగు, ఆగు.
ఆ సిమ్ గురించి రీస్‌తో మాట్లాడా.
పశువులపాక నుండి అందరినీ బయటపడేశావట.
ఇంకా?
నువ్వు గొర్రెల్ని వదిలేశావు,
ఎందుకంటే వాటిపై నీకు జాలేసింది, కదా?
ఒక్కసారి అవి వెళ్ళగానే,
ట్రాక్టర్ బయటపడింది.
కాబట్టి, సిమ్ నీకు...
సహానుభూతి బోనస్ ఇచ్చింది.
కానీ, వ్యూహాత్మకంగా,
అది ఒక విలువైన ఆస్తిని త్యజించడం లాంటిది.
ఆ నాజీలు మనపై దాడి చేసేవారు,
ఆ గొర్రెలే మనకున్న ఏకైక రక్షణ.
సరే.
-మరెలా కనుక్కునేవాడివి?
-అదే చెబుతున్నా.
కానర్‌ని చూసి జాలిపడతున్నావు.
అర్థం చేసుకుంటాను. మనందరం జాలిపడతాం.
కానీ ఇక్కడ నీకెవరు
సహానుభూతి బోనస్‌లు ఇవ్వరు.
నిజమైన ప్రపంచంలో,
ఎలాంటి ట్రాక్టర్ చెత్తా లభించదు.
అవును, కానీ అలాంటిది ఇప్పుడు ఉండుంటే,
నువ్వు కనుక్కోలేకపోయేవాడివి కదా?
ఇంట్లో కలుస్తాను.
ఛత్, ఫ్లిన్.
...కార్నెల్ విశ్వవిద్యాలయంలో
కీటకాల శాస్త్ర విభాగం.
...కాలనీలో తేనెటీగలు.
శ్రామిక ఈగలు, డ్రోన్ ఈగలు, రాణి ఈగ,
ఇవన్నీ తుట్టె ఆరోగ్యంగా పని చేయడానికి
తమ వంతు పని చేస్తాయి.
ఇక వాటిలో ఏదీ,
రాణి ఈగతో సహా,
మిగతా వాటి మద్దతు లేకుండా
మనుగడ సాగించలేవు.
అయినా, ఎంతో సమన్వయంతో, ఎంతో వర్గీకరణతో
తుట్టె రూపకల్పన జరిగినా,
పర్యావరణ ఒత్తిడులు తేనెటీగల జనాభాను
వేగంగా పడిపోయేలా చేస్తున్నాయి,
దీంతో వ్యవసాయంలో లోపాలు
ఉప్పెనలా వెల్లువెత్తాయి,
అలాగే మన సమాజంలో
ఆర్థిక కల్లోలం ఏర్పడింది. ఉదాహరణకు...
కాలిఫోర్నియాలో
బాదం రైతులపై జరిగిన అధ్యయనంలో
తేనెటీగలు లేకపోవడం వారి వార్షికాదాయాన్ని
75,000 డాలర్లు తగ్గిందని...
దాంతో ఎవరినైనా కాలుస్తానని చింతించావా?
ఉలికిపడినట్టు లేచావే?
అందుకే నన్ను నువ్వు తరచూ వచ్చి కలవడం లేదా?
నీకన్నా వేగంగా తుపాకీ తీస్తానని భయమా?
తాగావా, కానర్?
కాస్తంత తాగాను.
అది అయితే కచ్చితం.
నువ్వు నా ప్రశ్నకు జవాబు ఇవ్వలేదు.
నువ్వు ఎందుకు అప్పుడప్పుడూ రావు?
ఇప్పుడు వచ్చాను కదా?
ఈ రోజుల్లో ఏదో రోజు
నిన్ను చనిపోయి చూస్తానని అనుకున్నాను.
అది తట్టుకోలేనేమో.
మరి, ఇప్పుడెందుకు వచ్చావు?
ఆ రాత్రి మారణకాండ
తర్వాత నువ్వు అదృశ్యమైపోయావు.
ఆ సరదా త్వరగా ముగిసినట్టు అనిపించింది.
నిశ్శబ్ద సమయాల్లో
నేను బాగుండనని నేర్చుకున్నా.
మాకు క్లిష్ట పరిస్థితి కొనసాగుతోంది.
నాకు ఓ మంచి సైన్యాధికారి సేవలు అవసరం.
మొన్న రాత్రి,
నేను నీ చోటుకు వస్తున్నా కదా?
ఆ కుర్రాళ్ళు, నేను రావడాన్ని విన్నారు,
పొదల్లోకి దాక్కున్నారు.
వారిలో ఒకడినే చూశాను,
కానీ తలకి తుపాకీ గురిపెట్టాడు.
వాడు చేయాల్సిందల్లా వేలు నొక్కడమే.
వాడు ఏం చేశాడో తెలుసా?
నన్ను అలా వెళ్ళనిచ్చాడు.
వాళ్ళు బేకర్ ఇంటికి వెళుతున్నారని,
కార్బెల్ పికెట్‌ను జాస్పర్ ఎలాగో
మోసం చేశాడని అర్థమైంది.
దాని గురించే ఆలోచించాను,
రోడ్డుపై వెళుతుండగా.
ఆ కుర్రాడు నన్ను వదలటానికి
ఒకే ఒక కారణం ఉందనుకుంటా.
అదే జాలి.
దాని గురించి ఆలోచించే కొద్దీ,
నాకు పిచ్చెక్కింది.
నేను ఆ అబ్బాయిని చంపాలనుకున్నా,
అతను ఎక్కడికి వెళుతున్నా సరే.
నేను తిరిగి వచ్చే సరికి,
వాళ్ళు మిమ్మల్ని చుట్టుముట్టి
ఇబ్బందిపెడుతున్నారు.
పొరుగువాళ్ళు కావడంతో
ఒత్తిడి తగ్గించడానికి వచ్చా.
సుమారు 12 గంటల పాటు బాగా అనిపించింది.
నా విషయాల్ని నేనే సరిచేసుకున్నట్టు.
మాజీసైన్యుల సంస్థ మాలాంటి అవిటివాళ్ళకి
ఎంత ఖర్చు పెడుతుందని అనుకుంటున్నావు?
అవసరానికన్నా తక్కువే.
మేం ఒకరినొకరు కాల్చుకునేలా
చేయటానికి చూస్తున్నారు.
దాంతో సమస్య మొత్తం తీరిపోతుంది.
మాలో సగం మంది చస్తారు,
మిగిలిన వాళ్ళు సంతోషంగా ఉంటారు.
ఆ తుపాకుల పోరు నిన్ను సంతోషపెట్టింది కదా.
అదీ విషయం.
అదీ అసలైన విషయం.
నేను అన్నది నిజమేనా? నిజమేనా?
ఇంతకీ అక్కడ ఏం జరుగుతోంది?
భవిష్యత్తు లండన్‌ను ఫ్లిన్ సందర్శించింది.
చూడకూడనిది ఏదో చూసింది.
ఆ భవిష్యత్తు మనుషులు
మమ్మల్ని చంపడానికి చూస్తున్నారు.
నేను చిందరవందర మనిషినే, కానీ మరీ అంత కాదు.
నన్ను నమ్మమని చెప్పలేదు,
నాకు సాయం కావాలంతే. మత్తు వదులుకో.
మా ఇంటి దగ్గరొచ్చి ఉండు.
నీకు కావాలంటే, లియోన్ సాయంగా ఉంటాడు.
అది అతని ఉద్యోగం కాదు.
దాన్ని అతను
ఉద్యోగంగా చూడలేదనుకుంటా, కానర్.
నువ్వు అలా మాట్లాడటం వాడిని బాధపెట్టవచ్చు.
నాపై జాలి చూపినందుకు కుర్రాళ్ళను
చంపాలనుకున్నానని ఇప్పుడే చెప్పా.
-ఇంకా?
-నువ్వూ అదే చేస్తున్నావా?
నేను సహానుభూతి కోసం ప్రయత్నించాను.
రెండింటి మధ్యలో తేడా ఏంటి?
అది నాకు తెలిస్తేగా.
నీకు కావాలంటే అవకాశం ఉంది.
కానీ మత్తు వదలటం తప్పనిసరి షరతు.
నేను చెప్పినదంతా
రేపు ఉదయం గుర్తుకొస్తుంది అంటావా?
నేను...
50-50 అవకాశం ఉందంటా.
మ్యూజిక్ సెలెక్షన్
ఈ సాయంత్రం నా భార్య లేదు, మాన్యువెల్.
బహుశా మీరు ఒక తోడుని ఇష్టపడతారా?
ఎందుకు, నీది నక్క తెలివి.
నా గురించి ఏమనుకుంటున్నావు?
సరే, ఇలా చెప్తాను,
నేను తోడుని నిరాకరించను.
నీ పేరేంటి, బంగారం?
కార్మెన్.
అంటే చికిటా అమ్మాయిలా.
అరటిపండు అని ఒక పండు ఉండేది.
ఒక రకమైన బూజు వల్ల అంతరించింది.
అది భయంకరమైన అవమానం.
నాకు తెలియాల్సిన
ప్రతిభలు ఏమైనా నీకు ఉన్నాయా?
మాకు ఏకాంతాన్ని ఇస్తారా, మేడమ్?
మిమ్మల్ని సంప్రదించడం
కష్టమైన పని, పికెట్ గారు.
క్లాంటన్ ప్రాంతంలో, 2030 కాలంలో,
మీరు కొంత శక్తి, ప్రభావం చూపించగల వ్యక్తి
అని మా రికార్డులు సూచిస్తున్నాయి.
అలాగే మీరు ఎక్కువగా సందేహించే వ్యక్తి కూడా
కాదని తెలుస్తోంది.
అది నిజమేనా?
అసలు ఇక్కడ ఏం జరిగి చస్తోంది?
కొంత స్థానిక జ్ఞానం అవసరమయ్యే
పరిస్థితి మాకు ఒకటి ఎదురైంది.
మేం మీకు 10 మిలియన్ డాలర్లు
చెల్లించాలని అనుకుంటున్నాం,
మీ సమూహంలో ఇద్దరిని చంపడానికి.
నువ్వు ఎవరివి? హోంశాఖ మనిషివా?
మీరు ఇందులోకి దొంగగా చొరబడ్డారా?
ఇప్పుడు 25 శాతం మీ ఖాతాలోకి
వేయడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాం,
మీకు నమ్మకం కలగడానికి.
మిగిలిన మొత్తం పని పూర్తి కాగానే ఇస్తాం.
మీరు హతమార్చాల్సిన వ్యక్తుల పేర్లు,
ఫ్లిన్ మరియు బర్టన్ ఫిషర్.
నేను వెధవ అనుకుంటున్నావా?
ఇది ఎర చూపి ఉచ్చు బిగించడంరా, వెధవా.
చాలా తేలికైన విషయం.
ఆటను ఆపు.
దేవుడా.
చెత్త వెధవలు.
మిలాగ్రోస్ కోల్డ్‌ఐరన్
"మిలాగ్రోస్ కోల్డ్‌ఐరన్"
ఫలితాాలు
మిలాగ్రోస్ అంటే ఏమిటి?
పాపాయి పేరు ఆలోచించు
విల్ఫ్ నెథర్టన్
ఇక "విల్ఫ్ నెథర్టన్"కు
సరిపోలే ఫలితాాలు లేవు
ఎలీటా వెస్ట్
"ఎలీటా వెస్ట్" ఫలితాలు
హవానా ఎలా ఉండింది?
నువ్వుంటే ఎప్పుడూ బాగుంటుంది.
నాకు సందేహమే.
సొంతంగా వెళ్ళి ఏదో చిక్కుల్లో పడ్డావుగా.
కొంత ఛ-ఛ-ఛ.
మనం ట్రాపికానా క్లబ్ విషయాన్ని
పక్కకు పెట్టేయవచ్చేమో.
ఎందుకలా?
ఖాతాలో జమ అయింది
25,00,000 డాలర్లు
కార్బెల్?
బర్టన్, లెగు. ఇక్కడికి రా.
అమ్మా?
ఏం చేస్తున్నావు? బాగున్నావా?
నాకు ఆకలేసింది. నేను...
నేను కలలో ఉన్నానని అనుకున్నా.
అమ్మా.
నేను చూడగలను, ఫ్లిన్.
-అమ్మా.
-నాకు నువ్వు కనిపిస్తున్నావు.
నీవు కనిపిస్తున్నావు.
ద పెరిఫరల్‌లో
తరువాత
కార్బెల్ పికెట్ అనే అతనితో
నీకున్న సంబంధం ఏంటి?
ఇక, నువ్వు నీ జీవితంలో ఎదగలేవు,
అప్పుడప్పుడు క్రూరంగా ఉండే ధైర్యం లేకపోతే.
అతను అలాంటి వాడు.
మనం అలాంటి వాళ్ళం కాదు.
ఆ అమ్మాయిని చంపేందుకు
ఏదైనాా సులభమైన మార్గం ఉండే ఉంటుంది.
ఎలీటా తన సంభావ్య ఆచూకీపై
ఒక సూచన వదిలింది.
ఆమె చిక్కుముడులను ఇష్టపడేది.
విల్ఫ్, అదే మా ఇల్లు.
నేను వచ్చాను.
ఉపశీర్షికలు అనువదించినది
Pradeep Kumar Maheshwarla
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్ రాధ