పసితనం అలాగే మధయవయసుకు
మధయ ఒక మనిషికి మానసికంగా అతయంత ఇబబందికరమెనదిగా
అలాగే కషటమెనదిగా అందరూ చూసే దశ ఒకటి ఉంది.
ఆ దశను మరింత కషటం చేయడానికే పెటటినటటు
ఆ సమయంలోనే పరామ డానస అనేది కూడా ఏరపాటు చేయబడుతుంది.
ఈ పరామ డానస లో అధిక సథాయిలో పిలలల మధయ డరామా ఏరపడుతుంది.
నువవు నాతో కలిసి డానస వేసతావా?
లేదు.
ఓహ, నా పరువు పోయింది.
అలాగే ఆతమగౌరవం బాగా దెబబతినే సమయం కూడా ఇదే.
నా శరీరం అసలు ఎలా పనిచేసతుందో కూడా నాకు తెలీడం లేదు.
అంతేకాక తోటి వారి దృషటిలో ఎలాగుంటామో అనన భయానని కూడా ఎదురకోవాలసి వసతుంది.
నాకు తెలిసిన వారు అందరూ ఇపపుడు నననే చూసతుననారు.
ఆహ, టీనేజ పరాయం భలే సమయం.
ఇదుగోండి మా పరపంచం ఇది కాసత వంపుగా ఉంటుంది
ఒక నకషతరం చుటటూ తిరుగుతోంది
జీవితానికి అరథానని ఇవవడానికి మారగాలను వెతుకుతుంటాం
కొనని విషయాలు వింతగా ఉండొచచు
మనం పరాణాలతో ఉననామని మాతరమే మనకు తెలుసు
అది ఎంతో కాలం ఉండదు కాబటటి ఈ పరపంచానని తిరిగి చూసతే మంచిది
సంతోషం ఇంకా విచారం, ధెరయం అలాగే భయం
ఆసకతి అలాగే ఆగరహం పరమాదంతో నిండి ఉనన పరపంచంలో
ఈ జీవితం ఇకపె మరింత వింతగా మారుతుంది అంతే
నేథన డబలయూ పెల రాసిన పుసతక సిరీస ఆధారంగా రూపొందించబడింది
నినను నువవే పరమాదంలోకి నెటటుకుంటుననావు.
పరవేశం నిషిదధం
అవును, ఎందుకంటే నువవు నిజంగా ఎలాంటి వయకతివో నాకు చూపించడం లేదు కాబటటే.
నా కఠోరమెన గుండె నేను ఇతరుల రకతానని తాగేలా చేసతోంది.
నేను నినను కాపాడడానికి అలాగే పరేమించడానికే ఈ విషయానని దాచాను.
ఇక నువవు చచచే సమయమెంది.
నువవు ఇంత పని ఎందుకు చేసతుననావు?
ఎందుకంటే నువవు ననను కొరికి నా రకతం తాగాలి అనుకుంటుననావు కాబటటి.
డాంపవెరస!
ఓరి, నా లారబ! భలే ఉంది.
అసలు అలాంటి టవిసటు ఉంటుంది అని ఎవరు మాతరం అనుకోగలరు?
నా అంచనా చెపతాను. దాదాపుగా అందరూ అదే ఊహించి ఉంటారు.
నా రకతానని డాంపీస కి ఇవవండి బలాగ పరకారం ఆ లెట డాంపవెర షిప నుండి వచచింది అంట.
ఒకపపటిలా సింపుల గా రకతానని తాగడం గురించే ఉండే కథను నేను మిస అవుతుననాను.
ఇపపుడు అది ఇంకా చాలా బాగుంది. వావ, డాంపవెరస రాకముందు అసలు మనం ఏం చేసేవారం?
ఏమో, మాటలాడుకునేవారం ఏమో?
మీకు ఎపపుడెనా, "హేయ, ఒకవేళ నా శరీరం వాసన అసలు శరీరంలా రాకపోతే ఎలా ఉంటుంది" అని అనిపిసతుందా?
బాడీ
ఓరి, నా లారబ. వాళళు. . .
చాలా చిరాకు పుటటిసతుననారు. ఒక వయకతికి తాము అందంగా ఉంటాం అని తెలిసతే నాకు అససలు నచచదు.
నిజానికి వాళళ ఉదయోగమే అది.
హాట బీయింగస డూ హాట థింగస కారయకరమం అంతా వాళళ అహం గురించే.
హాట బీయింగస కారయకరమం కూడా డాంపవెరస లాంటిదే, కాకపోతే కొరకడాలు ఉండవు.
కారు వచచింది. వచచే డానస కారయకరమానికి మనం ఏమెనా పలాన చేదదాం.
సరే, రాతరికి ఫోన చెయ. నాకు ఆ షో గురించి కొనని సమాధానాలు కావాలి!
వచచే ఎపిసోడ లో చూసి తెలుసుకుందాం.
అందుకు ఒక వారం అంతా ఆగాలి!
సరే, బె.
బీయింగస బరగ హె సకూల
ఎలుకలు చొరబడడాయి అంటే ఏంటి అసలు నీ ఉదదేశం?
దీని వలల ఏమవుతుందో అరథమవుతుందా?
నా తోటివారు ననను వెలివేసతారు. నేను అననిటికంటే బెసట డానస కారయకరమానని ఏరపాటు చేయాలి!
కౌమారదశ డానస సటూడెంట పలానింగ కమిటీ ఇదేనా?
ఈ కమిటీలో ఒకకరు మాతరమే ఉననారు.
అది చాలా బాధాకరం.
కాదు, అదేం కాదు. ఒక మంచి డానస కారయకరమానని ఏరపాటు చేయడం ఎంత కషటమో అందరికీ తెలుసు.
కాబటటి ఆ బాధయత తీసుకోవడం ఇషటం లేక ఎవరూ ఈ కమిటీలో చేరరు.
అదభుతం. అయితే పిచచి చిలిపి పని చేసిన ఒక అలలరి విదయారథి
తనకు శికషగా నీ కౌమారదశ డానస పలానింగ లో నీతో కలిసి పనిచేసతారు.
మీరు పలానింగ కమిటీని శికషలు వేయడానికి వాడుకోకూడదు.
నువవు చెపపినదానినిబటటి, నాకెతే ఇది మంచి శికషలాగే ఉండేలా ఉంది.
సరలే, నేను వరండా మొతతానని ఫోమ తో నింపేసాను.
అది నిజానికి భలే ఉంది.
నాకు నీ సాయం అవసరం లేదు.
ఏం పరలేదు. నాకు కూడా సాయం చేయడం పెదదగా నచచదు.
నీ పరిసథితి చకకబడాలని కోరుకుంటుననా.
మీ కొతత కలాస మేట ని కలవండి.
నీ గురించి నువవు కొంచెం చెపపు.
హాట బీయింగస డూ హాట థింగస
హలో, మేము నయూపలేస ఫీలడ నుండి ఈ మధయనే ఇకకడికి వచచాము.
నా పళళు బాగు చేయించుకుననాను. అలాగే సరదాగా ఉండే చోట ఉండడం అంటే నాకు ఇషటం.
బాగా సరదా చేసేవారు ఎకకడ ఉననారు?
సరే, నువవు వెళలి అకకడ. . .
అలాగే.
- హలో. - హలో.
హలో.
సరే, మనం ఇపపుడు టీమస గా పనిచేసి అనేక పరమాదకర పదారధాలు కలిపి
ఏమెనా నేరచుకోగలం ఏమో చూదదాం. మొదలెడదాం.
నాకు నీ టోపీ నచచింది.
చాలా సంతోషం. నువవు కూడా అభిమానివా?
- నాకు అది చాలా ఇషటం. - వాళళ నటన. . .
అదభుతం. అలాగే, ఓరి నా లారబ. నువవు కొతతగా వచచిన పెరఫయూమ యాడ చూశావా. . .
అవును, వాళళు భలే అందంగా ఉననారు!
చాలా అందంగా!
డాంపవెరస లాంటి కారయకరమాలు సవచఛమెన ఆరట లాంటివి. హాట బీయింగస కారయకరమంలో ఏమీ లేదు.
అందం తపప ఇంకేం లేదు.
చూడు, హాట బీయింగస కారయకరమం గొపపది అని ఎవరూ అనడం లేదు. కాకపోతే అది బాగా సరదాగా ఉంటుంది.
చెతత కారయకరమాలను ఇషటపడే వయకతి.
చెతత తిటలు తిటటే వయకతి.
అసలు నినను సరిగగా తిటటడానికి నాకు నీ గురించి పెదదగా తెలీదు కూడా.
పరామ డానస కోసం నీతో ఎపపుడు డానస కి వెళతానా అని ఉంది.
మనం మన బెసట ఫరెండ డానస వేసతుండగా భలే అదభుతంగా ఉంటాం!
మనం ఆ కొతత విదయారథిని కూడా మనతో తీసుకెళితే బాగుంటుంది ఏమో అనిపిసతుంది.
ఎంతెనా కొతత సకూల లో ఫరెండస ని చేసుకోవడం కషటం కదా.
అవును, వారిలా పొగరుగా పరవరతిసతే చాలా కషటమే.
మేము మాకు నచచిన ఒక షో గురించి మా భావనను వయకతపరిచాం అంతే.
ఏంటి? నాకు ఆ షో అససలు నచచదు.
నాకు నచచుతుంది.
నీకు ఆ డాంపవెరస షో పిచచి పటటినపపటి నుండి
నువవు నా మాట వినడమే మానేసావు.
అంటే నాకు హాట బీయింగస కారయకరమం నచచలేదని నీకు నా మీద కోపంగా ఉంది.
ఓరి, నా లారబ. నువవు నేను చెపపేదే నిరూపిసతుననావు.
నువవు ఫయాన ఫికషనలు చదివి వినిపించి
నేను ఏం కారయకరమం చూడాలో చూడకూడదో కూడా చెపతుననావు.
ఆ తరవాత నా సాస పయాకెటస అననీ తినేసతుననావు. నాకు ఇది అసలు ఫరెండషిప లాగే అనిపించడం లేదు.
అయితే మనం తరవాత షాపింగ కి వెళలడం లేదా?
ఒక గురతుండిపోయే రాతరి
చెతత ఎలుకల తలనొపపి!
అవి వాటికోసం ఒక కొతత ఇంటిని వెతుకుతూ అకకడికి వెళలి ఉంటాయిలే.
డానస వేయడానికి పరదేశం కోసం చూసతునన మనతో పోలచితే
ఆ చినని జీవులకు ఆశరయంగా ఆ పరదేశం మరింత ముఖయం.
ఇది అందరికీ గురతుండిపోయే రాతరి కావాలసి ఉంది! నా థీమ అదే!
నీకు ఈ పని ఎందుకు అంత ముఖయం?
నేనంటే శికషగా ఇకకడికి వచచాను. నువవు అనవసరమెన తలనొపపిని మీద పెటటుకుంటుననావు.
నాకు అందరూ ఎంజాయ చేసతుంటే చూడడం ఇషటం.
అలాగే ఈ డానస ఎవరూ మరచిపోలేనిదిగా ఉండాలి అని కోరుకుననాను.
కానీ ఇపపుడు అసలు డానస చేసే అవకాశమే ఉండేలా లేదు.
అవును, దేనినెనా ఒకనాటికి మరచిపోవాలసిందే.
ఇపపుడు నేను మళళీ మొదటినుండి మొదలెటటి ఇంకొక పరదేశానని కనిపెటటాలి.
నినను చూసతుంటే నాకు బాధగా ఉంది.
చూడు, ఈ డిపరెషన డిటెనషన నుండి తవరగా బయటపడడం కోసం నేను నీకు సాయ చేసతాను.
సరే, అలలరి విదయారథి. వెళలి కొనని పరదేశాలను వెతుకుదాం.
- ఇకకడ బాగానే ఉండేలా ఉంది. - ఇది డానస వెనయూ కాదు.
కావాలంటే అవవగలదు. చందరుని కాంతిలో బయట డానస వేయొచచు.
నీకు నచచినందుకు సంతోషంగా ఉంది.
అది నా కేక కాదు.
ఇకకడ బానే ఉండేలా ఉంది. ఇకకడి నుండి వయూ భలే ఉంది చూడు.
ఇకకడ ఎనిమిది మంది మాతరమే పడతారు.
అంటే చాలా మందే.
ఇకకడ బానే ఉండేలా ఉంది. ఒక ఫయాకటరీ లుక ఉంది.
ఇది ఫయాకటరీనే. కానీ ఇకకడ ఏదొక విధంగా మేనేజ చేయొచచు అనుకుంటుననాను.
వదదు!
ఇందాక నా ఫరెండ అనన మాటలకు కషమించు. డాంపవెరస అనగానే తనకు చాలా ఉదవేగం పుడుతుంది.
నేను అరథం చేసుకోగలను. నేను కూడా హాట బీయింగస టోపీ పెటటుకుననాను కాబటటి ఆ అభిమానానని అరథం చేసుకోగలను.
కొననిసారలు నేను ఒంటరిగా ఉననపపుడు థీమ పాట పాడుతుంటా కూడా.
హాట బీయింగస డూ హాట థింగస కండలు ఇంకా యాబస తో
నువవు భలే సరదాగా ఉంటావు. నువవు నా కొతత ఫరెండ గా ఉంటావా?
సారీ, కొతతవారిని కలిసేటపపుడు నేను కొంచెం వింతగా పరవరతించవచచు.
నువవేం వింతగా లేవు.
నా బెసటీతో నువవు గొడవపడుతుననపపుడు
నీ ఆతమవిశవాసానని చూడడం నాకు చాలా నచచింది.
అయితే ఆ డానస సంగతి చెపపు. నువవు వెళతావా?
ఎందుకంటే నేను ఇవాళ రాతరికి నా యాకససరీని కొనడానికి వెళతుననాను.
ఖచచితంగా. నా చేతులకు కూడా ఏమెనా కావాలి.
కేరఫుల నవ
ఒక కాఫీ ఇవవండి, పలీజ.
సరే, నీకు సమాల, మీడియం లేదా లారజ కాఫీలలో ఏది కావాలి?
మీడియం ఇవవండి, పలీజ.
ఇది అసాధయం. మనకు డానస వెనయూ దొరికే అవకాశమే లేదు.
ఖచచితంగా దొరుకుతుంది, కానీ మంచిది దొరకకపోవచచు.
హలో, పిలలలూ. మీ రోజు బాగా ఒతతిడిగా ఉననటటు ఉందే.
మిమమలని ఉతసాహపరచడానికి కొంచెం కాఫీ లేదా నిననటి సవీట లపె సగం తగగింపు లాంటిది ఏదెనా ఇవవనా?
అవి ఫరెష కాకపోవచచు, కాకపోతే ఇకకడ ఉనన చాలా ఐటమలు అలాంటివే.
మేము పాతబడడ సవీటలు ఎనని తిననా
మాకు డానస కోసం ఒక పరదేశం ఇపపటికిపపుడు దొరకదు కదా.
డానస కారయకరమం కోసం పరదేశానని వెతుకుతుననారా? కేరఫుల నవ లో పెటటొచచు కదా?
ఈ పరదేశం మాకు కావాలసినటటుగా లేదు.
ఈ పరదేశం ఎవరికీ కావాలనుకుననటటు ఉండదు.
- ఏమో. . . - నాకెతే ఐడియా బానే ఉంది. మేము తీసుకుంటాం.
శాశవత యవవనం
ఈ బరాసలెటలు ఎలా ఉననాయి?
మనం చేతులు ఊపినపపుడు ఇవి భలే శబదం చేసతాయి.
అలాగే ఇవి ఒకదానికి ఒకటి దగగరగా ఉననపపుడు
అయసకాంతంలా అతుకకుంటాయి కూడా. . .
అవి అతుకకుననాయి. భలే ఉంది!
మీ కొతత బెసట ఫరెండ డానస చాలా దారుణంగా ఉంది. పిచచిపిచచిగా తూలుతుననటటు ఉననారు.
మేము సరదాగా ఎంజాయ చేసతుననాం అంతే.
కనీసం నేను వీరితో డాంపవెరస గురించి మాతరమే కాక
వేరే విషయాల గురించి కూడా మాటలాడగలుగుతుననా.
డాంపవెరస అలాగే హాట బీయింగస కాదు, నాకు ఈ డరామానే బాగా నచచింది.
నీ కొతత ఫరెండ తో బాగా ఎంజాయ చెయ.
చేసతాను!
ఇది పెదదవారు మాతరమే రావాలసిన పరదేశం.
కాబటటి రెసటారెంట లో ఉండగా మీకు ఇకకడికి రావడానికి అనుమతి ఉండదు.
దాని సంగతి తరవాత చూదదాం.
నిజంగా అంటుననా. లేదంటే నేను సమసయలో పడతాను.
హలో, పిలలలూ. మీరు ఏదెనా ఆఫటర సకూల పరోగరామ మీద వచచారా?
నేను ఈ కురరాళలకు ఈ పరదేశానని చూపుతుననాను.
డానస కోసం కేరఫుల నవ బుక చేసుకుంటారు అంట.
అనుకోవడం కాదు.
ఖచచితంగా కావాలి.
ఈ విషయానని ఓనర కి చెపపావా?
ఇంకా లేదు.
సరే, మరి, ఈ పరదేశంలో ఎంతమంది కురరాళళు
వసతే మన హోటల తటటుకోగలదో ఇంజినీర ని అయినా అడిగి చూశావా?
ఆ పని కూడా చేయలేదు.
హేయ, ఇంజినీర!
కేరఫుల నవ ఇపపుడు ఎంతమంది కురరాళళు డానస చేసతే తటటుకోగలదు?
నేనెతే ఒక 100 మంది వరకు వసతే పరలేదు అంటాను,
అది కూడా అందరూ ఒకేసారి డానస వేయకూడదు.
జోక చేసతుననా.
డానస వేసతుండగా ఈ పరదేశం అగాధంలోకి కూలిపోవడానికి చినని అవకాశం మాతరమే ఉంది.
కాబటటి, చింతించాలసిన పని ఏం లేదు.
ఈ విషయం మన ఫరెండస కి ఆసకతిని పుటటించవచచు.
చచచిపోతాం ఏమో అనన రిసక వలల వచచే భయం మన లోలోపల ఉనన సంతోషానని వెలికితీసతుంది,
ఆ భయం అతయంత గొపప డానస లు వేయడానికి కారణం అవుతుంది.
ఆ మాట వినడమే భయంకరంగా ఉంది.
వీరు అంత దారుణంగా వివరిసతారు అని నేను అనుకోలేదు.
చావును మన డానస థీమ గా పెడితే ఎలా ఉంటుంది అంటావు?
అందరికీ గురతుండిపోయే రాతరి అయిపోతుంది
ఎందుకంటే ఒక కొండశిఖరం మీద దాదాపుగా చచచినంత అనుభవం ఎదురవుతుంది కదా!
అందరిలో ఆతరుత పుటటిసతుంది. అలాగే చేదదాం.
ఇది భలే వింత కారయకరమం అయయేలా ఉంది. కానీ బుకింగ అంటే బుకింగే.
గురతుండిపోయే రాతరి రాతరి ఏడు గంటలకు
- హేయ, ఫరెండ. నీ మనసులో ఏమెనా ఉందా? - పెదద విషయం ఏం కాదు.
చెపపు, నీ ఆలోచనలకు సాయపడడానికి బలెండెడ కాఫీ కావాలా?
నాకు డానస గురించి ఆలోచిసతుంటే కొంచెం బాధగా ఉంది అంతే.
నేను మొదటి నుండి నా బెసటీతో వెళలి మా బెసట ఫరెండ డానస వేసతాము అని అనుకుననాను.
అలా అనుకుననంత మాతరాన నీతో వెళలడం నాకు ఇషటం లేదని కాదు.
నేను అరథం చేసుకోగలను. మన ఫేవరెట ఫరెండ కి ఎవరూ సాటి రాలేరు.
మనం కూడా కొతత ఫరెండ డానస ని కనిపెడితే నీకు ఏమెనా కాసత సంతోషంగా ఉంటుందా?
టరె చేసతే వచచే నషటం ఏం లేదు. ఎకకడ వేదదాం?
సరే, నాకు తెలిసిన పుకారు పరకారం, మన డానస కి ఉనన థీమ మరణం.
మా ఊరలో అయితే మరణానని
గురతు చేసుకుంటూ ఒక పాత డానస మూవ ఒకటి ఉంది.
అది ఎలా ఉంటుంది అంటే. . .
రెండు, మూడు, నాలుగు.
లేదు!
మరినని మెదడులు తీసుకొసతుననాను.
నకిలీ మెదళళు ఎందుకు?
నేను మన థీమ "దాదాపుగా చచచిపోయాం అనిపించిన ఎపపటికీ గురతుండిపోయే రాతరి" అనుకుననానే.
ఎందుకంటే మెదళళు లేకపోతే ఎవరికీ ఈ కారయకరమం గురతుండదు కదా.
అలాగే అవి లేకపోతే ఎవరూ బరతకలేరు కూడా.
ఇకకడ ఒక డానస కారయకరమం పెడుతుననారు అని వినగానే నేనెతే ఇంత బాగా ఏరపాటు చేసతారు అనుకోలేదు.
కానీ, నాకు మాతరం ఏం తెలుసు? నాతో ఇపపటివరకు ఎవరూ డానస వేయాలి అనుకోలేదు.
నువవు ముందెపపుడూ డానస వేయలేదా?
- అవును. - చాలా దారుణం.
నిజంగా దారుణం.
ఏమననారు?
అలా కాదు. నా ఉదదేశం వారి విషయంలో అని.
నేనెతే నిననే అననాను.
అంటే నీతో కలిసి ఉండే ఆనందం వారికి దొరకలేదు. అంటే, డానస వేసే ఆనందం.
ఇకకడ చాలా వింతగా ఉంది. నేను ఇక అకకడికి వెళతాను.
ఫలాఫెల ఆఫ ఏ కలిఫ, బటరనట సకవాష బీయింగ సూప,
కరంబుల తరూ ది ఫలోర కేకు. ఇవననీ భలే ఉననాయి.
థాంకస. ఒక థీమ ఉండే పారటీకి తెలివెన మెనయు ఐటమలు చేయడం నాకు చాలా ఇషటం.
- నువవు చేసిన డెకరేషనలు నాకు నచచాయి. - థాంకస.
నీకు డానసులు ఏరపాటు చేయడం అంటే ఇషటం అని నీకెలా తెలిసింది?
నా చిననపపుడు, మా అమమానాననలకు కూడా తమ ఫరెండస కోసం డానస పారటీలు
ఏరపాటు చేయడం చాలా సరదా.
అపపటికి నా వయసు తకకువే అయినా కానీ ఆ మజా మాతరం భలే ఉండేది.
నేను మా అమమా నాననల అడుగుజాడలలో నడవాలి అనుకుననాను,
అపపుడు నేను కూడా వారిలాగే ఎంజాయ చేసతూ నాకంటూ ఫరెండస ని చేసుకోగలను.
నీకు ఫరెండస ఎవరూ లేరని చెపపడం కషటంగానే అనిపించినా
నాకు నువవు అబదధం చెపతుననావు అనిపిసతోంది.
అబదధమా?
అంటే, అవును. మనం ఫరెండస కాదా?
అయయుండొచచు.
సకల బోన సాండవిచ?
ఆ హాట బీయింగస సనాకస ని చూడండి.
ఈ ఎఫెకట నినను హాట బీయింగ గా మారచుతుంది.
- హాట బీయింగస. - అందమెన. . .
నేను ఇవాళ హాట బీయింగస ముఖ సౌందరయ రొటీన ని టరె చేసతుననా.
సరే. ఈ షో ఎంత సరదాగా ఉంటుందో చూదదాం.
హాట బీయింగస.
నాకు కూడా మాటలాడటం అలాగే వినడం చాలా ఇషటమే అయినా
ఈ కారయకరమంలో అంత గొపపగా ఏం కనిపించడం లేదు.
కాకపోతే వీళళు చాలా అందంగా అయితే ఉననారు.
నువవు ఆ నీటిలో చాలా అందంగా ఉననావు.
ఆ విషయానని నేను కూడా కాదనలేను.
- ఇంకొకకసారి. నీకు దాదాపుగా వచచేసింది. - సరే.
నాతో ఓరపుగా ఉననందుకు థాంకస.
ఇంకొకకసారి పరయతనించు.
ఆ తరవాత. . .
నేను సాధించాను!
నువవు భలే డానస వేశావు!
నాకు అది చాలా ఇషటం. అవును. ఇది భలే సరదగా ఉండబోతుంది.
వాళళు బాగా ఎంజాయ చేసతుననటటు ఉననారు. నినను మళళీ కలుసతాను.
ఏం పరలేదు. మళళీ కలుదదాం!
ఇదే చివరిది అనుకుంట.
ఇవాళ సాయం చేసినందుకు థాంకస.
ఏం పరలేదు. చేయకుండా ఉండడానికి నాకు అవకాశం లేదు కదా.
వేరే దారి లేదు. అది కూడా నిజమే.
నేను ఈ పనిని చేయగలను అని అససలు అనుకోలేదు.
ముఖయంగా ఈ పనిలో సాయం చేయమని నినను బలవంతం చేశారు కదా.
నాకు కూడా అలాగే అనిపించింది. కానీ అందరికీ బాగా నచచే డానస ని ఎలాగోలా ఏరపాటు చేసేసా.
అలా మాటలాడకు. దురదృషటం పటటుకోగలదు.
కురరాళలను ఇంపరెస చేయడం చాలా కషటమెన పని. వాళలకు ఒక పటటాన ఏదీ నచచదు.
పోనిలే, కానీ వాళలకు నచచినా నచచకపోయినా మనం ఇకకడ చేసినది చూసి నాకు గరవంగా ఉంది.
మనం ఎంజాయ చేసాం, ఇదేమి అంత దారుణమెన శికషలాగ ఏమీ లేదు.
మేము ఈ కారయకరమానికి ఒపపుకోగానే మాకు శికషవేసినటటు ఉంటుంది ఏమో అని అనుకుననాను.
కానీ చాలా బాగుంది. మీరు బానే మేనేజ చేశారు.
సరదాగా గడిచింది. కానీ మా తోటివారు ఎంజాయ చేసేవరకు
మేము ఈ పనిని బాగా చేసామో లేదో చెపపలేము.
ఇక మొదలుపెడతాం.
అపపుడు మనం రిలాకస అయి కొంచెం బలడ డరింకు తాగుతూ
మిగతావారు వచచేవరకు ఎదురుచూడొచచు.
బలడ డరింక? వావ.
దానికి పేరు పెటటేటపపుడు మంచి పేరు పెటటాలని మనం పెదదగా ఆలోచించలేదు కదా?
లేదు. మనం ఏం ఆలోచించలేదు.
డానస ఇవాళే కదా? దానిని కేరఫుల నవ లో పెడుతుననారని విననాను. వింతెన చోటును ఎంచుకుననారు.
అవును. చూసతుంటే మరింత ఉతసాహానని తెపపించడానికి వాళళు డానస థీమ ని
చచచిపోవడంగా మారచారు అని విననాను.
- ఏమో. సరదాగా ఉండొచచు ఏమో. - నా కోరిక కూడా అదే.
ఓహ, అయయో. నేను నా నోట బుక ని పాడేసుకుననాను.
నేను దానిని తిరిగి తీసుకునేలోపు మన సంభాషణ ఇంకొంచెం సేపు సాగొచచు ఏమో.
నాకు కూడా నీకు సాయం చేదదామనే ఉంది, కానీ అలా చేసతే ఈ ఇబబందికరమెన
సంభాషణ ఇంకాసత తవరగా ముగిసిపోతుంది, కానీ నాకు అలా జరగడం ఇషటం లేదు.
ఇపపుడు మన సంభాషణ మామూలుగానే ఒక ముగింపుకు వచచింది.
మళళీ సాగదీసతే అపపుడు అంత బాగోదు. కాబటటి, గుడ బె.
సరే. గుడ బె.
చూసతుంటే ఎవరెనా ఎంజాయ చేసతుననటటుగా కనిపిసతుందా?
అవును. నాకు అలాగే ఉంది.
అది అబదధం.
ఛండాలంగా ఉంది.
ఈ చోట వాసన ఏం బాలేదు.
వాళలకు ఇది అససలు నచచలేదు.
ఈ డానస ఏం బాలేదు, ఇపపుడు నేను ఫరెండస ని చేసుకోలేను కూడా.
నా సంగతి ఏంటి?
నీ సంగతా? ఇదంతా నీ తపపే.
డిటెనషన నుండి తవరగా బయటపడాలని నువవే ఈ పరదేశానని ఎంచుకుననావు.
కావాలనే నా పలాన ని పాడు చేశావా?
నువవు అననది నిజమే. నా శికష పూరతి అయింది, కాబటటి ఇక డిటెనషన ముగిసినటటే. మళళీ కలుదదాం.
ఈ డానస కారయకరమం చాలా బోరు కొడుతోంది.
అవును. పెదదగా ఎవరూ డానస వేయకపోవడం ఏం బాలేదు.
ఆ పని మనం చేసతే బాగుంటుంది ఏమో. బహుశా మనం మొదలెడితే మిగతావారు వసతారు ఏమో?
సరే, నా అలలరి పిడుగులలారా!
ఈ పాటకు, మీ బెసట ఫరెండ ని పటటుకుని మీరు, వాళళు మాతరమే వేయగల డానస వేయండి
ఎందుకంటే ఆ డానస ని మీరే కనిపెటటి ఉంటారు కదా. ఒకటి, రెండు, మూడు, కానివవండి!
ఛీ! అది చిననపిలలల సంగీతం.
మన కొతత ఫరెండ డానస ని వేసి చూపుదామా?
ఏమో. నాకు అలా అనిపించడం లేదు.
వాళళు అకకడ చేసతుననదానికననా ఈ పని సరదాగా ఉండేలా లేదు.
- నేను సరదా ఎకకడ ఉంటే అకకడికి పోతా. మళళీ కలుదదాం. - సరే.
నీకు ఇంకా మదయం తాగే వయసు రాలేదు.
నినను భయపెటటడం నా ఉదదేశం కాదు. నేనేం రకతపిశాచిని కాదు.
మీరు ఇకకడ ఏం చేసతుననారు?
కొననిసారలు నాకు వేరవేరు పరదేశాలలో ఉండడం నచచుతుంది, ఇలా చేసతే
మరొక దృకకోణం నుండి పరిసథితులను చూడగలను.
నువవు బాధపడుతుననటటు ఉననావు, ఫరెండ.
బహుశా లాకర లో కొంచెం సేపు గడిపితే బాగుంటుంది ఏమో?
నేను ఫరెండ అనుకునన ఒకరు ఈ డానస పారటీని నేనే కావాలని పాడు చేశాను అని ఆరోపించి
దీని వెఫలయానికి నేనే కారణం అంటుననారు. ఆ నింద భరించాలసిన పని నాకు లేదు.
తనతో ఉండడం నాకు నచచింది. అందుకని నిజంగానే నేను సాయం చేయాలి అనుకుననా.
నా చిననపపుడు నేను కూడా ఇలాంటి సందరభానని ఎదురకొననాను.
ఏమెంది?
ఆ ఫరెండ చనిపోయారు.
ఓరి, లారబ. మీ కథ చాలా చిననది.
కాబటటి అందుకే నువవు నీ ఫరెండ తో నీకునన కొదది సమయానని తనపె కోపం పెంచుకుంటూ
వృధా చేసుకోకూడదు.
నేను చెపపేది నీకు అరథం అవుతుంది కదా?
అవుతుంది. ఆ పని చేయడం కషటమే, కానీ అరథమెంది.
అలా ఆలోచిసతే మనం పరిసథితిని చూసే విధానం మారుతుంది.
కాబటటి నేను ఆ లాకర లోకి వెళలాలసిన పని అససలు లేదు.
నీ నషటం.
నేను ఈ డానస ని ఎలాగెనా బాగు చేయాలి.
ఆ విషయంలో నేను సాయం చేయగలను. నీ మనసులో ఏముంది?
- నీ మాటలు విననందుకు కషమించు. - పొగరుగా పరవరతించినందుకు కషమించు.
ననను కషమించు. నేను చాలా దురుసుగా వయవహరించా.
మన సంభాషణలలో నువవు చెపపేది కూడా నేను బాగా విని ఉంటే బాగుండేది.
అలాగే నీ సాస పయాకెటలు అననీ తినేసినందుకు కూడా సారి.
నీ కషమాపణను నేను అంగీకరిసతుననాను.
అలాగే నీ పటల నేను పరవరతించిన విధానం కూడా నేను ఉదదేశపూరవకంగా చేసింది కాదని చెపపాలి అనుకుంటుననాను.
నేను నీ సథానానని ఇంకొకరికి ఇవవాలనో నినను దూరం పెటటాలనో చూడలేదు.
నేను కూడా పొగరుగా ఉననందుకు కషమించు.
నేను ఎలా ఫీల అవుతుననానో నీకు తెలియాలి అనుకుననా అంతే.
నేను అరథం చేసుకోగలను.
నీతో హాట బీయింగస కారయకరమం గురించి మాటలాడటానికి ఆగలేకపోతుననా.
నేను మొతతం సీజన చూసేసా,
ఇపపుడు నాకు కూడా హాట బీయింగస బాగా నచచేసింది.
నేను నినను మిస అయయాను.
- నేను కూడా నినను మిస అయయాను. - వెళలి డానస వేదదామా?
అందమెన వారు అందమెన పనులే చేసతారా?
మెక నాకు ఇవవు.
కరితంసారి నీకు మెక ఇచచినపపుడు ఏమెందో నీకు గురతుంది కదా?
అవును, నేను ఒక ఏనుగు పితతితే ఎలా ఉంటుందో అలాంటి
శబదాలు చేశాను, కానీ ఈ సారి వేరు.
నేను చావు గురించి పెటటిన ఈ డానస చావకుండా కాపాడబోతుననాను.
సరే. నాకు కూడా ఏం పలే చేయాలో తెలియడం లేదు.
థాంకస. నేను సిగనల ఇవవగానే ఈ పాట పలే చెయ.
మనం అందరం చచచిపోబోతుననాం!
ఏమననావు?
కషమించాలి, ఇవాళ కాదు, కానీ తవరలో.
ఓహ, సరలే, నాకు తెలుసు.
నువవు ఇది చేయగలవు. ఆ లాకర ని గురతుతెచచుకో.
మనం ఇకకడ చేసతునన విషయానని ఆలోచించండి.
మనం మన ఫరెండస తో కలిసి డానస వేయడానికి ఈ డానస కి వచచాము,
ఒక టీన గా ఉండడం వలల వచచే ఒతతిడిని తగగించుకోవడానికి.
ఆ బయానర లో "గురతుండిపోయే రాతరి" అని ఉంది,
కానీ మనం పెదదోళళం అయయే అదృషటం ఉంటే ఖచచితంగా
ఈ రాతరిని మనం మరచిపోతాం అని నాకు అనిపిసతోంది.
అలాంటపపుడు ఎంజాయ చేయొచచు కదా?
నేను ఏమని చెపపాలనుకుంటుననాను అంటే, మనందరం ఏదోకరోజు చనిపోతాం,
కాబటటి ఇవాళ ఎంజాయ చేదదాం!
డీజే, పలే చెయ.
అందరూ, డానస వేయండి!
ఈ ఫోమ వలల నాకు డానస వేయాలని ఉంది.
బెసట ఫరెండ డానస?
బెసట ఫరెండ డానస.
నువవు సాధించావు! నువవు డానస కారయకరమానని కాపాడావు!
మనం డానస కారయకరమానని కాపాడాం.
మన టీమ వరక కి ఎనని ఎలుకలు అడడు వచచినా దారుణమెన పరదేశాలు ఎదురెనా, లేక ఎంతమంది బదదకసతులెన
కురరాళళు వచచినా సాటి రారు.
నేను అనన మాటలకు ననను కషమించు.
ఈ డానస కారయకరమానని ఏరపాటు చేయడం కొంచెం కషటమెంది,
కానీ నువవు నీ సపీచ తో మన థీమ ని బాగా వయకతపరిచావు.
తెలుసు, అలాగే నేను కూడా నినను కాసత ఇబబంది పెటటాను.
నీతో కలిసి ఈ డానస పారటీని ఏరపాటు చేయడం నా జీవితానని కూడా కాసత ఆసకతికరంగా చేసింది.
నేను ఎంజాయ చేశాను. అలా అవుతుందని అససలు అనుకోలేదు.
నాతో కలిసి డానస వేసతావా?
మనుషులు అందరూ చనిపోతారా?
డానస వేదదాం పదా.
- నిజంగా? - నువవు నాతో కలిసి డానస వేసతే
నేను చాలా సంతోషిసతాను.
ఇకకడ ఇపపటికే వంద మందికి మించి డానస వేసతుననారు.
మనం కూడా వెళితే పరమాదకరం కాగలదు.
నేను లెకకబెటటాను. 98 మందే ఉననారు.
సబ టెటిలస అనువదించింది: జోసెఫ