ఎవరు నువ్వు?
చూడు, ఈ జనం...
ఈ జనం ఎవ్వరూ నాకు ఏ మాత్రం ముఖ్యం కాదు.
నాకు వీళ్లలో ఒక్కరు కూడా తెలియదు, కానీ
వాళ్లు మిమ్మల్ని ఏదైనా చేయాలని ప్రయత్నిస్తే,
మీలో ఎవరైనా వాళ్లలో ఒక్కరిని ఎదుర్కోలేకపోయినా,
అప్పుడు ఈ మొత్తం విమానం నేల కూలిపోతుంది.
- విమానం భద్రంగా ఉంది.
- సరే. ప్రస్తుతానికి, భద్రంగా ఉంది, సరే.
మాకు ఏ సాయం అవసరం లేదు.
సరే, ఇప్పటికి మీకు అవసరం లేదు,
కానీ మళ్లీ అంతా గందరగోళం అయితే ఏం చేస్తారు?
- నువ్వు అసలు ఎవరు?
- మీరు చాలా త్వరగా పని మొదలుపెట్టారు, కదా?
మరికొద్ది ప్రయాణం తరువాత
మీరు ఈ పనిని చేయాలి అనుకున్నారు,
కానీ ఆ పెద్దమనిషి హడావుడిగా
ఫస్ట్ క్లాస్ లోకి పరిగెత్తుకొచ్చాడు
ఆయన ఆందోళనగా కంగారుగా కనిపించాడు ఆ
తరువాత నువ్వు అతనికి ఆకుపచ్చ టోపీ ఇచ్చావు.
ఆ తరువాత మీకు తెలుసు, అంతా జరిగిపోయింది.
అది మీ ప్లాన్ లో భాగం కాదు, కదా?
వెళ్లి అతని పాస్ పోర్ట్ తీసుకో.
అది మీ ప్లాన్ లో భాగం కాకపోవచ్చు.
చూడు, మొదటి గంటలోనే ఇంత గందరగోళం జరిగితే,
తరువాత ఆరు గంటల్లో ఇంకెంత జరగచ్చో ఊహించండి.
సరే.
అతను నీ వైపే వస్తున్నాడు, ఎడీ.
హేయ్, ఓయ్. మీరు ఏం చేస్తున్నారు?
నోరు మూయి.
నెల్సన్ - సామ్ బ్రిటీష్ పౌరుడు
- "సామ్ నెల్సన్."
- అవును.
మేము మూర్ఖులం అనుకుంటున్నావా...
సామ్ నెల్సన్?
లేదు, నేను అనుకోను. నువ్వు మూర్ఖుడివి
కాదనుకుంటా. చాలా తెలివైనవాడివి.
కానీ...
చూడు, నేనేం చెబుతున్నానో
నీకు అర్థమవుతోంది అనుకుంటా.
ఇతనిని తన సీటు దగ్గరకి తీసుకువెళ్లు.
దీన్ని ఓపెన్ చేయి.
వీళ్లని నువ్వు మళ్లీ చూడాలి
అనుకుంటే, దీన్ని ఓపెన్ చేయి.
మెసేజ్ లు మార్షా
నేను విమానంలో తిరిగి వస్తున్నా.
ఆటల ఆడకు.
నా టేకాఫ్ 9.12 గంటలకి
ఆ విమానం ఎక్కకు.
చాలా ఆలస్యం అయింది
ఇది అంతేనా?
ఇదే సమయం. నేను వెళ్తాను,
నువ్వు అనుసరించు. సరేనా?
వద్దు!
అతడిని పట్టుకో, ఎడీ! ఊపిరి ఆడనివ్వకు!
కిందికి!
ఆ తుపాకి! తుపాకిని తన్ను!
కూర్చోండి. వెంటనే కూర్చోండి.
ముందుకు కూర్చో!
కదలద్దు!
గన్! గన్ ఎక్కడ ఉంది?
నేను ముందే చెప్పినట్లు,
నాకు ఇంటికి వెళ్లాలని ఉంది.
నేను చెప్పబోతున్నాను, సరేనా?
దాదాపు ఐదు యేళ్లుగా అసలు కలవని వ్యక్తి
ఉదయం ఏడు గంటలకు ఫోన్ చేయడం అంటే,
చాలా త్వరగా చేసినట్లు కదా?
నాకు తెలుసు. సారీ. నాకు ఒక సాయం చేయాలి.
మరో ముప్పై సెకన్లలో
నేను నా కారులో ఉంటాను...
ఇంకా విను, ఇందులో
విషయం ఉండకపోవచ్చు, కానీ...
...అది నా తరహాలో "త్వరగా
పూర్తి చేయి" అని చెప్పడం.
థాంక్స్.
నా గర్ల్ ఫ్రెండ్ మాజీ భర్త దుబాయ్ నుండి
లండన్ కి విమానంలో బయలుదేరాడు.
ఆ విమానం టేకాఫ్ అయిన వెంటనే అతను ఒక మెసేజ్ చేస్తూ
విమానంలో ఏదో పరిస్థితి తలెత్తిందని చెప్పాడు.
ఆమె వెంటనే సమాధానంగా మెసేజ్ చేసింది కానీ,
అది ఆ ఫోన్ కి అందలేదు.
నన్ను నువ్వు ఏం అడుగుతున్నావు?
సరే, అది అంతా సవ్యంగా ఉందో లేదో చూడాలి.
చూడు, నీకు తెలిసిన వాళ్లు ఎవరైనా ఉండచ్చు...
అవును. కానీ ఇది కౌంటర్
టెర్రరిజమ్ ఘటన కాదు, డానియెల్.
కానీ, బహుశా ఇది అదే కావచ్చు.
అది తీవ్రవాద చర్య కాకపోతే, నేను...
చూడు, బహుశా ఎవరైనా అయి ఉండచ్చు...
చూడు, అది ఎవరో ఎలా తెలుస్తుంది...
ప్లీజ్, జాహ్రా. నేను చూసుకుంటానని
తనకి హామీ ఇచ్చాను.
సరే. విమానంలో ఒక సమస్య ఏర్పడిందా?
ఒక పరిస్థితి.
తరువాత అతను ఆమెని ఎంతగా ప్రేమిస్తున్నాడో చెప్పాడు.
అతను ఎలా ఎప్పటికీ ఆమెని ప్రేమిస్తాడో చెప్పాడు.
సరే. అయితే మనం ఖచ్చితంగా
ఆమె మాజీ భర్త గురించే మాట్లాడుతున్నామా?
అతను అలా చెప్పాడు.
అతను అలా చెప్పాడు అంటే...
పరిస్థితి చాలా తీవ్రమైనది కాబట్టే
అతను అలా చెప్పి ఉంటాడు.
సరే, ఆ విమానం నెంబరు ఎంత?
థాంక్స్. మనస్ఫూర్తిగా చెప్తున్నాను.
నీకు, నాకు మధ్య ఇంత జరిగాక కూడా... చూడు.
సరే, విమానం నెంబరు చెప్పు, డానియెల్.
కెఎ29. కిలో ఆల్ఫా రెండు తొమ్మిది.
ఒక గంట కిందట టేకాఫ్ అయింది.
అలాగే, అర్థమైంది.
కెఎ29
ఎందుకు ఇదంతా చేస్తున్నావు? మీకు ఏం కావాలి?
నోరు మూయి.
టై తీసి ఇవ్వు.
ఐస్ కావాలి.
సారీ?
విమానంలో ఐస్ ఉందా?
ఉంది.
మా మీద దాడి చేయాలన్న ఆలోచన ఎవరిది?
నాది. అది నా ఆలోచన.
అది మంచి ఆలోచన కాదు, మిత్రమా.
అది నా కోసం కాదు.
ఆ మనిషి, ఆ ఇన్ఛార్జ్, అతని పేరు ఏంటి?
మాటలు ఆపు, మిత్రమా.
కూర్చో.
నీ చెత్త వాగుడు వినే ఆసక్తి ఎవరికీ లేదు.
నేను అక్కడికి వచ్చేలా చేయకు, మిస్టర్.
చూడు, నాకు ఇంక ఇప్పుడు
కోపం వస్తోంది. ఇంక రా.
నేను వస్తున్నాను.
మనం నిన్నటి కన్నా ఈ రోజు ఇంకా ఆలస్యం
అయ్యాం. ఇదే ఒక రికార్డు అయిపోయింది.
ఆగు. వెల్క్రో.
- ఇవి ఫిజికల్ ఎడ్యుకేషన్ కోసం.
- వెల్క్రో.
- బాబ్స్.
- ఆలిస్?
హాయ్. అంటే, నేను ఐదు
నిమిషాలు ఆలస్యంగా వస్తాను.
- అయితే నిన్నటి మాదిరిగా పది నిమిషాలు కాదా?
- లేదు, ఐదు నిమిషాలు.
సరే, ఈ రోజుల్లో ఐదు నిమిషాలు అంటే ఎంత సమయం?
సైమన్, నేను "ఐదు" అంటే, నా ఉద్దేశం ఐదు అనే.
నేను నీకు అబద్ధం చెప్పను.
సరే, అయితే, నువ్వు పనిలోకి వచ్చేవరకూ
విమానాన్ని గాలిలో చక్కర్లు
కొట్టమని చెబుతాను, చెప్పనా?
చూడు, బాబీకి నిన్న
అపెండిక్స్ సమస్య వచ్చింది,
అందువల్ల ఈ రోజు స్కూలుకు వెళ్లడంలేదు,
ఆ కారణంగా నేను వేరే చైల్డ్ కేర్ సెంటర్
చూసుకోవలసి వచ్చింది.
అది వాడి స్కూలు కన్నా చాలా దూరంగా ఉంది.
ఈ అన్ని కారణాల వల్ల, సైమన్,
నేను పది నిమిషాలు ఆలస్యంగా వస్తాను.
- అవునా?
- మరీ ఆలస్యం అంటే పదిహేను నిమిషాలు.
సరే, ఇప్పుడు ఇది విందాం.
మంచి పాట.
"మీ క్యాబిన్ సిబ్బందిని మాట్లాడుతున్నాను.
మీ సీట్లలో మీరు కూర్చుని సీటు బెల్టులు
పెట్టుకుని ఉండాల్సిందిగా మిమ్మల్ని కోరుతున్నాను.
ఈ విమానం ప్రస్తుతం స్వాధీనం చేసుకున్న వారి
ఆదేశాలను మాత్రమే అనుసరించండి.
కొద్ది నిమిషాల కిందట జరిగిన సంఘటనలు లాంటివి
ఇకపై సహించము.
ఇక ముందు ఎవరైనా ప్రతిఘటిస్తే
ఫలితం ప్రాణాంతకంగా ఉంటుంది.
ఇది తుది హెచ్చరికగా భావించగలరు."
సరే, అది నాకు ఇవ్వు.
ఇప్పుడు ముందు భాగానికి వెళ్లు.
హేయ్. ఈ దెబ్బకి ఏదైనా కట్టడానికి తీసుకురా.
పైలెట్ ఒక సమస్య
నీ గురించి కనుక్కుందామని చేశాను.
సరే. ఒక్క సెకను.
కింగ్డమ్ 2-9, దాని వేళలు ఏంటి?
13:06 గంటలకు అది చేరాలి.
అందుకు ఇంకా చాలా సమయం ఉంది అనుకుంటా.
మన గగనతలంలోకి రావడానికి ఐదు గంటలు పడుతుంది.
నేరుగా ఆ విమానాన్ని సంప్రదించగలవా?
అంటే, మాట్లాడగలను, కానీ వై-ఫై
ఆన్ లో ఉంటే ఎవరైనా సంప్రదించచ్చు.
ఏదో కారణం వల్ల, వై-ఫై పని చేయడం లేదు.
లేదంటే మనం ఎటిసి ద్వారా ప్రయత్నించచ్చు...
- ఎక్కడ అంటావు? దుబాయ్?
- అవును.
వాస్తవంగా అది మన పరిధిలోకి రాదు,
కానీ మనం ప్రయత్నించి చూద్దాం.
కాస్త ఓపికతో ఉండు.
షియోబన్, దుబాయ్ ఎటిసి ఫోన్ నెంబరు ఇస్తావా?
కంట్రోల్, ఇది బిఎ9850,
టేకాఫ్ కోసం అనుమతి కోరుతున్నాం.
ఎనిమిది. తొమ్మిది మీద
వేయడానికి నీకు ఎనిమిది ఉంది.
ఇంకొకసారి చూడు.
నేను ఇంటికి వెళ్తున్నాను.
పుట్టినరోజు శుభాకాంక్షలు!
బిఎ9850, మీ టేకాఫ్ కి అనుమతి ఉంది.
నిజం. విమానం వారితో మాట్లాడాను.
ఇప్పుడు అంతా సద్దుమణిగింది.
తప్పుడు హెచ్చరిక.
ఆ ఫోన్ కింగ్డమ్ విమానం గురించేనా?
అవును. బ్రిటీష్ వాళ్లు ఫోన్ చేస్తున్నారు.
నువ్వు ఏం చెప్పావు?
అంతా బాగానే ఉంది అని చెప్పాను.
కేవలం తప్పుడు హెచ్చరిక.
లేదు. ఇక్కడ ఆడకూడదు, మిత్రమా.
దొంగ కేకలు పెట్టిన కుర్రాడి గురించా?
హేయ్, నువ్వు పైలెట్ తో మాట్లాడావు.
ఏమీ జరగలేదని అతను చెప్పాడు.
అతను చెప్పింది తప్పు కావచ్చు కదా?
అతను తప్పుగా ఎందుకు చెబుతాడు?
అతను అబద్ధం ఆడి ఉండచ్చు కదా?
ఎందుకు అబద్ధం చెబుతాడు?
బహుశా ఎవరైనా అతనితో
అబద్ధం చెప్పించి ఉండచ్చు.
అతడిని బెదిరించి ఉండచ్చు.
కానీ అతని గొంతు.
అతను భయపడినట్లు అనిపించలేదు. చాలా ప్రశాంతంగా,
నిదానంగా మాట్లాడినట్లు అనిపించింది.
వాళ్లు అలాగే మాట్లాడతారు.
- పైలెట్లా?
- బ్రిటీష్ ప్రజలు. వాళ్లకి భావోద్వేగాలు శూన్యం.
ఏమీ తెలుసుకోలేం.
అతడిని అక్కడి నుండి తప్పించాలి.
చూడు, అందరూ ఎవరు ఎక్కడ ఉండాలో
అక్కడ ఉన్నారు, అతను తప్ప.
అతను అక్కడ ఉండనవసరం లేదు.
పైలెట్లు కేవలం టేకాఫ్ ఇంకా ల్యాండింగ్
మాత్రమే చేస్తారని అందరికీ తెలిసిందే.
మిగతాదంతా ఆటో పైలెట్.
అయితే?
కాబట్టి అతను మనల్ని
ఎక్కడికైనా తీసుకువెళ్లచ్చు.
నాకు ఏం సమాచారం చెబుతావు, హయిదీ?
విమాన మార్గం కంట్రోల్
అధికారి దుబాయ్ తో మాట్లాడాడు.
వాళ్లు ఇప్పటికే పైలెట్ తో మాట్లాడారట.
అది తప్పుడు హెచ్చరిక అని ఖరారు చేశారు.
ఛ.
అది మంచి విషయం కాదా?
సారీ, నా ఉద్దేశం అది కాదు.
కేవలం నీ ఉదయం సరిగ్గా లేదంతే.
ఈ ప్రపంచంలోనే అతి చెత్త ప్రయాణం
చేస్తున్నాను, అదే నేను చేస్తున్నది.
అవును. ఆటోపైలెట్ లో ఉంచు.
ఆటోపైలెట్ లోనే ఉంది.
నాకు చూపించు.
సరే, చూపించు. దాని గురించి వివరించు.
సరే. అంటే, నేను అక్కడ
ఆటోపైలెట్ బటన్ ఆన్ చేస్తే,
నా ఫ్లయిట్ స్క్రీన్ మీద మనం ఇక్కడ
ఉన్నామని చూపిస్తూ ఒక మెసేజ్ వస్తుంది.
మీరు చూస్తే గనుక, ఆ ఆటోపైలెట్,
ఎపి1 అమలులో ఉంటుంది.
ఇంకా ప్రోగ్రామ్ గమ్యాలు ఇక్కడ ఉన్నాయి.
అది హీత్రో, ఇజిఎల్ఎల్,
320 డిగ్రీల బేరింగ్ లో ఉంది.
ఆ విషయం నాకు ఎలా తెలుస్తుంది?
ఆ డిగ్రీల గురించా?
అది లండన్ అని.
అంటే, అది ఇక్కడ ఉంటుంది.
ఇజిఎల్ఎల్, అది కోడ్.
యూరోప్, గ్రేట్ బ్రిటన్, లండన్.
అయితే నువ్వు ఇప్పుడు ఏమీ ముట్టుకోనక్కరలేదా?
లేదు. హీత్రో చేరుకోవడానికి
ఒక గంట ముందు వరకూ.
సలామ్ ఆలేకుమ్.
ఆలేకుమ్ సలామ్.
- ఇక్కడ ఇన్ఛార్జ్ నువ్వేనా?
- అవును.
నేను ఎటిసిలో పని చేస్తాను.
ఈ ఉదయం టేకాఫ్ అయిన విమానంలో
ఏదో సమస్య ఉండవచ్చని అనుకుంటున్నాం.
విమానాలు నా డిపార్టుమెంట్ కాదు.
నాకు అది తెలుసు. అది అర్థమైంది.
కెమెరాలు.
నేను ఫుటేజ్ చూడచ్చా?
ఆ ఫుటేజ్ చూడటానికి నిన్ను అడగచ్చా?
మీరు అడగవచ్చు. ఎప్పుడైనా అడగచ్చు.
సరే.
థాంక్యూ.
నీ సీట్ బెల్ట్ తీసేయ్. బెల్టు తీసేయ్.
కదులు.
నా చేయి వదులు. ఆపు.
నా చేయి నొప్పి పెడుతోంది.
నా చేయి!
హేయ్! ఆమె నువ్వు అడిగింది చేస్తోంది కదా.
ముందుకు కదులు.
అది గన్ ఏమో ఆమెని అడుగు.
అది గన్ ఏమో అడుగు.
అక్కడ కూర్చో.
ఆమె ఏం చేసింది?
ఈమె ఇక్కడ ఉంటుంది.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా,
అమ్మాయి? ఏం జరుగుతోంది?
ఏం జరుగుతోందా?
అక్కడ ఒక మనిషి ఉన్నాడు,
అతను వాళ్ల పక్షం వెళ్లిపోయాడు.
తనని తాను కాపాడుకోవడం కోసం మనందరికీ
ద్రోహం చేశాడు. అదే జరుగుతోంది అక్కడ.
నాకు అర్థం కాలేదు.
మొదటగా, అక్కడ కూర్చో. సరిగ్గా అక్కడ.
చిన్నగా మాట్లాడు.
ఈమె పరిస్థితి మరీ ఘోరంగా ఉంది. నేను...
నేను తనకి కొన్ని మందులు తెచ్చి ఇస్తాను.
- ఆమె బాగానే ఉంది.
- తను బాగాలేదు.
ఆమెకు పాపం చాలా రక్తం కారుతోంది.
నేను విమానం వెనుక
భాగానికి ఒకసారి వెళ్లి వస్తాను.
లేదు, అది జరగని పని.
కూర్చో.
హలో? కింద కూర్చో.
గేమ్ సెంటర్ ఇప్పుడు ఆడండి
నన్ను పట్టుకో చూద్దాం.
మీ ప్రత్యర్థితో చాట్ చేయండి
నిజంగానా?
ఏమీ జరగనట్లే నువ్వు బయటకి వెళ్తున్నావా?
అయితే, తను మనం ఏం చేయాలని ఆశిస్తున్నాడు?
- మనల్ని ఆందోళన పడవద్దని చెప్పాడు.
- ఆ విషయం నీకు తెలియదు.
- కానీ నువ్వు నీ పని మీద నువ్వు వెళ్లిపోతున్నావు.
- నీకు కూడా ఏం జరిగిందో తెలియదు, కదా.
ఈ రోజు నాకు చాలా ముఖ్యమైన రోజు, ఖాయ్.
పరిస్థితి ఏమైనా మారితే, మనం
ఫోనులో మాట్లాడుకుందాం.
లేదా మెసేజులు పంపుకుందాం.
నేను ఉన్నాను. సరేనా?
నా ఫోను ఆన్ లోనే ఉంచుతాను.
నీ ఫోన్ ఎప్పుడు ఆఫ్ అయింది గనుక?
ఇంకా?
వాళ్లు దుబాయ్ లో, ఎయిర్ పోర్ట్ సిబ్బందితో
మాట్లాడారు. అది తప్పుడు హెచ్చరిక.
అది నిజమేనా?
ఏదో పొరపాటుగా అనుకున్నారు.
మార్షా.
చూశావా?
ఇదే అసలు సమస్య. అలాంటి
మనిషిని నేను భరిస్తున్నాను.
- మార్షా...
- లేదు, సామ్ ఇలాగే ఉంటాడు.
అతను ఎప్పుడూ ఇలాగే చేస్తుంటాడు.
ముఖ్యమైన విషయం ఏమిటంటే,
విమానంలో ఏం జరుగుతున్నా
సరే, అతను బాగానే ఉన్నాడు.
సామ్ క్షేమంగా ఉన్నాడు.
థాంక్యూ.
అయితే, నాన్న క్షేమంగా ఉన్నాడా?
తుపాకి పేలింది, నాకు అదే వినిపించింది.
- గన్ పేలడం విన్నావా?
- లేదు, అది జరిగిందని విన్నాను.
బిజినెస్ క్లాసులో ఒక గన్ పేలింది, అక్కడ గొడవ జరిగింది,
ఇద్దరు వ్యక్తులు వాళ్ల మీద దాడికి ప్రయత్నించారు.
జనం అదే అనుకుంటున్నారు.
వాళ్లని నువ్వు చూశావా? ఆ మగాళ్లని?
వాళ్లు నన్ను ఇక్కడికి పంపించినప్పుడు
చూశాను. వాళ్లని కట్టేసి ఉంచారు.
"ఇకపై సహించము" అని వాళ్లు ఎందుకు అన్నారో
ఇప్పుడు అర్థం అవుతోంది.
అసలు వాళ్లు ఇలా ఎందుకు చేస్తున్నారనేది
కావాలి. నేను అదే తెలుసుకోవాలి అనుకుంటున్నాను.
అయితే, మరి నువ్వు ఏం చేశావు?
ఇలా చూడు, నువ్వు ఏదో చేసి ఉంటావు.
ఆమెతో అలా మాట్లాడకండి.
కానీ, దాని గురించి ఆలోచించు. ఏ కారణం
లేకుండా ఆమెని వాళ్లు ఇక్కడకి పంపించరు.
వెనక్కి తిరగండి.
నువ్వు. ఎదురుగా చూస్తూ కూర్చో.
నువ్వు. నోరు మూయి.
హేయ్, అంతా బాగానే ఉంటుంది, సరేనా?
నేను ఇప్పుడే ఏం చెప్పాను?
ప్యాసింజర్ 1కెకి
అభ్యర్థన పంపబడింది...
ప్యాసింజర్ 2డి మిమ్మల్ని సవాలు చేస్తున్నారు
ఆమోదించండి తిరస్కరించండి
2డి
సవాలు ఆమోదం
కెఎ29 ప్రయాణికులు ఈ ప్రాంతంలో ఉన్నారు.
మిగతా విమానాల ప్రయాణికులతో కలిసి.
ఇదంతా చాలా మామూలు వ్యవహారం.
అయితే ఏదైనా అనుమానాస్పదంగా ఉండటం చూశారా?
ఈ రోజా? లేదు.
ఇక్కడ సెక్యూరిటీ చాలా గట్టిగా ఉంటుంది.
ఎలాంటి పొరపాట్లు జరగవు.
చూశారా?
ఆమెని నేను గుర్తించాను.
నీలా. అది ఆమె పేరు.
మా అమ్మాయిని తన
బిడ్డ పార్టీకి తీసుకువెళ్లింది.
నీలా, అవును.
కిందటి వారం, ఒక వ్యక్తి స్టార్టర్
పిస్టల్ తీసుకువస్తుంటే ఆమె ఆపింది.
అంటే అది, నీకు తెలుసా,
ఏదైనా పోటీని ప్రారంభించే గన్.
నీలా సమర్థురాలు.
ఏదైనా సమస్య ఉంటే, ఆమె వెంటనే గుర్తిస్తుంది.
మళ్లీ ఫాస్ట్ ఫార్వార్డ్ చేయి.
అంతేనా? తను ఇంటికి వెళ్లిపోయిందా?
బహుశా ఆమె షిఫ్టు అయిపోయి ఉండచ్చు.
అయి ఉండచ్చు. ఎవరైనా చెక్ చేశారా?
2డి: ఇక్కడ చాట్ చేయండి.
మీ సందేశం టైప్ చేయండి
2డి: గ్రౌండ్ కి ఎంత సమాచారం ఉంది?
1కె: ఇంకా ఏం తెలియదు.
బాగానే ఉన్నావా?
సీట్ బెల్ట్.
అన్నీ తీసుకున్నావా?
మంచి నీళ్లు ఉన్నాయా? స్నాక్స్ ఉన్నాయా?
నీ రీడింగ్ డైరీ తీసుకున్నావా?
సరేనా? సరే, లోపలికి వెళ్లు. లోపలికి వెళ్లు.
ఇంతకుముందు చెప్పావు.
- ఇంతకుముందు ఏం చెప్పాను?
- నాకు అపెండిక్స్ ఆపరేషన్ అయిందని.
నేను చెప్పానా?
కిందటి టెర్మ్ లో కూడా అదే చెప్పావు.
అపెండిక్స్ ఆపరేషన్ కేవలం ఒక్కసారి మాత్రమే
జరుగుతుంది, కాబట్టి దాన్ని ఎదుర్కొందాం.
మరి ఇదే మాటని ఎవరైనా రెండుసార్లు చెబితే...
ఏదో తేడాగా ఉందని అర్థం. నిజం.
మరి నువ్వు ఏం చేస్తావు?
మా బాస్ నీ అంత తెలివైన వాడు కాకూడదని
ఆశిస్తాను. ఇంక నువ్వు లోపలికి వెళ్లు, ప్లీజ్.
నువ్వు ఆలస్యం అయ్యావు. లోపలికి, వెళ్లు.
- లవ్ యూ. బై బై.
- గుడ్ బై. లవ్ యూ!
ప్లాజాలో ఇద్దరి కోసం టేబుల్ కావాలి.
నా పుట్టినరోజున నేను కోరుకునేది అదే.
నీకు ఎండ్రకాయల వంటకాన్ని
విందుగా ఇస్తాను. సరేనా?
సరే.
అయితే, ఆ విందు సవ్యంగా చేద్దాం.
స్టార్టర్లు... అన్ని రకాల సీఫుడ్...
బిడ్డని చూసుకునే మంచి ఆయా...
ఫాతిమా. నేను మళ్లీ ఫోన్ చేస్తాను.
అబ్దుల్లా.
నా పేరు నటాలియా. ఎయిర్ పోర్ట్ సెక్యూరిటీ.
మీ ఫ్రెండ్ నీలా విషయంలో, మీరు చెప్పినట్లే జరిగింది,
ఆమె త్వరగా వెళ్లిపోయింది. ఒంట్లో బాగాలేదని చెప్పింది.
ఆమె అంత అనారోగ్యంగా ఏమీ కనిపించలేదు.
అవును, ఆమె అదే చెప్పింది, మరి.
సరే. థాంక్యూ.
1కె: ఇరాకీ ఎటిసి మన విమానాన్ని కాంటాక్ట్
చేస్తారు. కానీ ఎలాంటి సమాధానం ఉండదు.
ఎందుకంటే కాక్ పిట్ లో ఎవ్వరూ లేరు.
2డి: మరి అప్పుడు ఏం జరుగుతుంది?
1కె: వాళ్లు ఇరాకీ సైన్యాన్ని సంప్రదిస్తారు.
టర్కీ - సిరియా - ఇరాక్
ఇరాక్
నా గర్ల్ ఫ్రెండ్ చాలా కృతజ్ఞతలు చెప్పింది.
సరే, మరేం ఫర్వాలేదు.
ఆమె కోపంగా కూడా ఉంది.
తెలుసా? తన మాజీ భర్త...
ప్రమాదంలో లేకపోయినా అనవసరంగా తనని
ఆందోళన పడేలా చేసినందుకు కోపంగా ఉంది.
సరే. మళ్లీ, అవును,
కౌంటర్ టెర్రరిజమ్ కేసులు వచ్చినప్పుడు
నాకు ఎందుకు ఫోన్ చేస్తావో తెలుసు కానీ...
లేదు, ఇది పని గురించి చేసిన ఫోన్ కాదు.
అవును, ఇది ఇప్పుడు
కాస్త విచిత్రంగా అనిపిస్తోంది.
సరే, నువ్వు ఏం అనుకుంటున్నావో
తెలుసుకోవాలి అనిపించింది.
నువ్వు ఏం అనుకుంటావంటే...
నాకు తెలుసు, ఇది ఒక
విచిత్రమైన ఫోన్ కాల్, నాకు తెలుసు.
ఎవరైనా ఆ ప్రేమని వదిలి వెళ్లిపోయిన
వాళ్ల గురించి ఆలోచిస్తున్నావా...
ప్రేమ బంధం వదిలి వెళ్లిపోయిన
మనిషి గురించి, అతను ఏం చెప్పినా,
ఏం చేసినా ఆమె అంతగా పట్టించుకుంటోంది అంటే
నువ్వు ఏం అనుకుంటున్నావు?
అవును, అందుకే...
అందుకే, ఈ మాజీ భర్త నిజంగానే మాజీనా అని
నిన్ను నేను అడిగినప్పుడు...
హేయ్, నువ్వు అలా అన్నప్పుడు, తెలుసా...
లేదా మన మధ్య బంధం ముగిసింది అని
నువ్వు ఒప్పుకున్నప్పుడు, అది ముగిసిపోయింది.
మనం ఎప్పుడూ మాట్లాడుకోలేదు,
నువ్వు ఎప్పుడూ ఫోన్ చేయలేదు. అది అంతే.
- నువ్వు ఇంకా లైన్ లోనే ఉన్నావా?
- ఉన్నాను. చూడు...
చూడు, డానియెల్. నాదే పొరపాటు అంటే, సరే,
- ఆమె కోసం పోరాడవచ్చంటే...
- అందుకు ఆమె అర్హురాలు.
...అప్పుడు ఆమె ఆ వ్యక్తి కోసం
తనకి కావలసినంతగా పట్టించుకోవచ్చు,
ఎందుకంటే ఆమె నన్ను ఎక్కువ గౌరవించాలని
కోరుకుంటున్నాను.
ఆమె విషయంలో స్పష్టంగా ఉండు, డాన్, లేదా
పరిస్థితులు మారిపోవచ్చు.
సరే, ఆమెని వెళ్లనివ్వండి.
అవును, ఇంకా బహుశా మళ్లీ ఇలాంటి విషయాల
గురించి నాకు ఇంకెప్పుడూ ఫోన్ చేయకు, సరేనా?
సారీ.
మరేం ఫర్వాలేదు.
కింగ్డమ్ 2-9, ఇది బాగ్దాద్
కంట్రోల్, వింటున్నారా?
కింగ్డమ్ 2-9, మేము
కంట్రోల్, మీరు వింటున్నారా?
అందులో నుంచి ఏదో మెసేజ్ వస్తోంది.
నువ్వు ఒకసారి వినాలి.
కింగ్డమ్ 2-9, ఇది బాగ్దాద్
కంట్రోల్, మీరు వింటున్నారా?
మీరు దానికి స్పందించాలి.
అది గనుక ఎయిర్ ట్రాఫిక్ కంట్రోల్ అయితే,
మనం వెంటనే దానికి జవాబు చెప్పాలి.
- కూర్చో.
- అతను జవాబు చెప్పాలి. అతను.
ముందు కూర్చో!
ఇది ఖచ్చితంగా జరిగి తీరాలి.
- అతను చెప్పేది నిజమేనా? నిజమే చెప్తున్నాడా?
- లేదు, అతను అబద్ధం చెబుతున్నాడు.
అది నీకు ఎలా తెలుసు?
- నేను చెప్పేది వినండి.
- అది నీకు ఎలా తెలుసు?
ఏదో పొరపాటు జరుగుతోందని గ్రౌండ్ సిబ్బందికి
తెలియాలని అతను చూస్తున్నాడు
ఎందుకంటే ఇదంతా ముగిసిపోతుంది అనుకుంటున్నాడు
కానీ నిజానికి పరిస్థితి అంతకన్నా
ఘోరంగా తయారవుతుంది.
నీకు మళ్లీ ఇంకోసారి
చెప్పను, మిత్రమా. కూర్చో.
కింగ్డమ్ 2-9 లీమా 602 ఎయిర్వే మీద ఉంది,
దయచేసి బాగ్దాద్ కంట్రోల్ కి
123 దశాంశం 52కి కాల్ చేయండి.
ఆమెని తీసుకురా.
దానికి నువ్వు జవాబు చెప్పగలవు, చెప్పగలవా?
వాళ్లు ఆమెతో మాట్లాడరు.
వాళ్లు కెప్టెన్ తో మాత్రమే మాట్లాడతారు.
ముందు నువ్వు కూర్చో!
నేను... దయచేసి
మాట్లాడవచ్చా, మిత్రమా? ప్లీజ్?
వినండి, ఏదైనా ప్రమాదం
జరిగిందని వాళ్లకి అనుమానం వస్తే,
వాళ్లు వెంటనే జెట్ విమానాలని పంపిస్తారు,
కానీ అదే గనుక జరిగితే...
వాళ్లు మన విమానాన్ని పేల్చేస్తారు.
గమ్యానికి చేరే సమయం 05:20
కింగ్డమ్ 2-9.
అర్జెంట్. ఇది బాగ్దాద్ కంట్రోల్.
మాకు నిర్ధారణ అవసరం.
బాగ్దాద్, ఇది కింగ్డమ్ 2-9.
మేము గుర్తించడానికి
ఐదుసార్లు ప్రయత్నించాము.
క్షమాపణలు, బాగ్దాద్. మేము ఇక్కడే ఉన్నాం.
నేను కెప్టెన్ తోనే మాట్లాడుతున్నానా?
మాట్లాడుతున్నది కెప్టెన్ కదా?
అవును.
- మీరు కెప్టెనా?
- అవును.
అలెన్, రాబిన్ కెప్టెన్
మీ పేరు రాబిన్ అలెన్ కదా?
కెప్టెన్ పేరు రాబిన్ అలెన్ కదా?
విమానంలో ఏదో పొరపాటు జరుగుతోంది గ్రౌండ్
సిబ్బందికి తెలియాలని అతను ఆశిస్తున్నాడు
ఎందుకంటే ఇదంతా ఆగిపోతుందని అతను అనుకుంటున్నాడు.
దయచేసి అతనికి చెప్పగలరా, ప్లీజ్?
నేను కెప్టెన్ అలెన్ తో
ఖచ్చితంగా మాట్లాడాలి.
ఆయన కాక్ పిట్ నుండి బయటకు వెళ్లారు.
- కాక్ పిట్ నుండి కెప్టెన్ బయటకి వెళ్లారా?
- అది నిజం.
అప్పుడు, నేనే కెప్టెన్ అని ఎందుకు చెప్పావు?
నేను రాబిన్ అలెన్ తో వెంటనే మాట్లాడాలి.
ఇది విమానం భద్రత కోసం తప్పదు.
నువ్వు ఏం చేయాలంటే కాక్ పిట్ లోపలికి వెళ్లి
ఇక్కడ అంతా బాగానే ఉందని
వాళ్లకి చెప్పాలి, వింటున్నావా?
నన్ను గనుక కాక్ పిట్ లోపలికి పంపితే,
పరిస్థితులు ఇప్పటికంటే
- ఘోరంగా మారతాయి. నా మాట విను...
- ఆ బెల్టు మీద నీ చేయి తీయి.
- ...నేను ఈ సీటు నుండి లేవను.
- అతను చెప్పింది నోరు మూసుకుని చేయి.
- సాయం చేస్తావా?
- నన్ను బలవంతం చేయలేవు.
ముందు ఆ బెల్టు పట్టుకో.
వెళ్లి నీ సీట్లో కూర్చో. ఇలా
చేయడంలో అర్థం లేదు.
నువ్వు రాకపోతే మనమంతా చనిపోతాం...
నేను కదలను! నా మీద చేతులు
తీయండి, దూరంగా వెళ్లండి!
ఆమెని తీసుకురావాలి, తప్పదు.
ఆమెని ఇక్కడికి తీసుకురా.
నువ్వు. ఇక్కడికి రా.
దేవుడా.
- సరిగ్గా, ఇక్కడ.
- హేయ్!
చూడు, ఇదిగో, ఇప్పుడు
చేస్తావా? వాళ్లని ఇలా చేయనివ్వకు.
సరేనా? మమ్మల్ని ఇలా చేయనివ్వకు.
సరే. నేను వెళ్తున్నాను.
అలాగే.
సరే.
కెఎ29 జి-కె.ఎన్.డి.ఎమ్.
బాగ్దాద్ కంట్రోల్, ఇది కింగ్డమ్ 2-9.
నేను కెప్టెన్ రాబిన్ అలెన్ ని
మాట్లాడుతున్నాను. గుడ్ మార్నింగ్.
పైలెట్ అలెన్, దయచేసి మీ పుట్టినరోజు,
సెక్యూరిటీ ప్రశ్నని ఖరారు చేయండి.
ఇరవై రెండు, రెండు, 1970.
పైలెట్ అలెన్, మీరు క్షేమంగా ఉన్నారని
ఎలాంటి సహాయం అవసరం లేదని ఖరారు చేయండి.
అంతా క్షేమం ఇంకా
బాగున్నాం, థాంక్యూ బాగ్దాద్.
ఆయన టాయిలెట్ కి వెళ్లారు.
నేను ఇప్పుడే బాత్ రూమ్ కి
ఒక నిమిషం వెళ్లి వచ్చాను.
మరి కోపైలెట్ ఎక్కడ?
మాకు రేడియోతో చాలా సమస్యలు వస్తున్నాయి
కాబట్టి ఈ ఉదయం నుంచి మేము
చాలా గందరగోళంగానే ఉన్నాం.
కింగ్డమ్ ఎయిర్ లైన్స్
జి-కె.ఎన్.డి.ఎమ్. - కెఎ29
కింగ్డమ్ 2-9.
మీ గమ్యం ఇంకా మార్గం ఖరారు చేయండి.
సెక్యూరిటీ తనిఖీ పూర్తయింది.
సరే, మేము 4625తో సంప్రదింపులు జరుపుతూ లండన్,
హీత్రో విమానాశ్రయానికి ప్రయాణిస్తున్నాం.
అతను ఇది పూర్తి చేశాక, తనని
తిరిగి ఆ సీట్లో కూర్చోపెట్టండి.
అయితే, మీరు విమానాన్ని హైజాక్ చేశారు,
కానీ ఎవ్వరికీ ఈ విషయం తెలియదు.
కింద, ఒక్క మనిషికి కూడా
దీని గురించి తెలియదు.
అది మీ విజయాన్ని ప్రతిఫలిస్తోంది.
ఇంక రా.
గుడ్ మార్నింగ్.
ఐదు నిమిషాలు అంటే ఐదు
నిమిషాలు అనే మాట ఏమైంది?
లుఫ్తాంసా, 958, కుడి వైపు మళ్లాలి.
మార్గం 329. కిందికి వచ్చి ఫ్లయిట్
లెవెల్స్ 30లో కొనసాగించండి.
ఈ లుఫ్తాంసాలో ఏం జరుగుతోంది?
ఆలస్యం అయింది. నీ కెఎల్ఎమ్ కూడా నేను చూసుకున్నాను.
నీ స్విస్ ఎయిర్ ని మైఖేల్ చూసుకున్నాడు.
థాంక్యూ, మైఖేల్.
నీకు ఒకటి మాత్రం దాదాపుగా
ఎమర్జెన్సీ పరిస్థితి ఉంది.
ఆ అడుగున ఉన్న కింగ్డమ్ విమానం.
కౌంటర్ టెర్రరిజమ్ వాళ్లు ఫోన్ చేశారు. విమానంలో
ఏదో పరిస్థితి తలెత్తిందని అనుమానం ఉంది.
అంతా ఇప్పుడు పరిష్కారం అయిందనుకో.
అది తప్పుడు హెచ్చరిక అని పైలెట్ చెప్పాడు.
అది ఎలా జరుగుతుంది?
- సారీ?
- ఒక తప్పుడు హెచ్చరిక, అది ఎలా జరుగుతుంది?
సైమన్ కి ఫోన్ వచ్చింది, దుబాయ్ కి ఫోన్ చేశాడు, అది
పాత వార్తని దుబాయ్ వాళ్లు చెప్పారు. తప్పుడు హెచ్చరిక.
- సైమన్?
- నీకు ఎందుకొచ్చిన తంటా?
- నీకు ఇప్పటికే సరిపడా సమస్యలు ఉన్నాయి.
కింగ్డమ్ 2-9? ఏదో పరిస్థితి
ఉందని నీకు ఫోన్ వచ్చిందా?
- అనుమానాస్పదం.
- అనుమానాస్పదమా?
నువ్వు దుబాయ్ కి ఫోన్ చేశావు
మరి దుబాయ్ వాళ్లు ఏం చెప్పారు?
- తప్పుడు హెచ్చరిక.
- చూడు?
- అయితే, రెండు కాల్స్ జరిగాయా?
- ఏంటి?
- ఇదిగో విను.
- సరే, నీకు ఫోన్ వచ్చింది, నువ్వు దుబాయ్ కి ఫోన్ చేశావు.
అంతకుముందే దుబాయ్ కి ఒక కాల్ వెళ్లింది.
అది అప్పటికే పరిష్కారం అయింది.
కానీ అందులో తప్పు ఏం ఉంది?
ఏమీలేదు, ఖచ్చితంగా ఏమీ లేదు...
నా ఉద్దేశం, ఇదంతా చాలా విచిత్రంగా ఉంది,
నీకు అలా అనిపించడం లేదా?
ఎవరో ఆ విమానంలో ఉన్నవారు
యునైటెడ్ కింగ్డమ్ కి ఫోన్ చేశారు,
కౌంటర్ టెర్రరిజమ్ ద్వారా మనకి మెసేజ్
అందించగలిగారు అంటే నమ్మగలమా?
కానీ ఆ మెసేజ్ పంపిన ప్రయాణికుడు,
ఆ ప్రమాదాన్ని ఎదుర్కొన్న వాడు,
అతను కూడా పొరపాటు పడ్డాడు అంటావా?
వాళ్లు దాన్ని పరిష్కరించి ఉంటారు.
అయితే మరి ఆ రెండో కాలర్
కూడా అదే మాట ఎందుకు చెప్పాడు?
ఆ సమస్య పరిష్కారం అయిపోయినప్పుడు, రెండో
కాలర్ మరిన్ని మెసేజ్ లు ఎందుకు పంపలేకపోయాడు?
కానీ, ఏదో కారణం వల్ల ఆ
విమానంలో వై-ఫై పని చేయడం లేదు.
ఏదో కారణం వల్ల వై-ఫై పని చేయడం లేదా?
సరే. అలాగే.
ఏదో తేడాగా ఉన్నట్లుగా ఉంది.
సెనిల్ కాలింగ్...
జెబెల్ ఆలి అబు దాబి
హలో, నేను సెనిల్ ని.
మీ నెంబరు చెప్పండి,
తరువాత నేనే తిరిగి కాల్ చేస్తాను.
నీలా కుమార్ కాలింగ్ మొబైల్...
అవును, లేదు, మేము దుబాయ్ తో
రెండుసార్లు చెక్ చేసుకున్నాం,
- ఇప్పుడు మేము మీతో రెండోసారి చెక్ చేసుకుంటున్నాం.
- వాళ్ల స్క్రీన్ ని మనకి షేర్ చేయగలరేమో అడుగు.
కింగ్డమ్ 2-9 స్పందించడం లేదు.
వాళ్లు గుర్తింపు కూడా ఇవ్వడం లేదు.
మేము చాలాసార్లు ప్రయత్నించాం.
- వాళ్ల స్క్రీన్స్ షేర్ చేయమని అడుగు.
- సరే, మీరు మీ స్క్రీన్ ని వెంటనే షేర్ చేయండి.
సరే. అయితే, బాగ్దాద్ చూస్తున్నది ఇదే కదా.
అది కింగ్డమ్ 2-9 ప్రయాణ
మార్గం విడిగా చూపిస్తోంది.
ఆ మార్గంలో వెళ్లడం, అది
సాధారణంగా జరిగేదేనా?
అది ఎప్పుడూ వెళ్లే మార్గమేనా?
అవును, అది ఫర్వాలేదు, అనుకుంటా,
ఇంకా ఆ రూట్ ని టేకాఫ్
కి ముందే అప్ లోడ్ చేశారు.
మరి ఇంకొక లైన్?
అవును, మీరు ఆ రూట్ ని అక్కడ చూడచ్చు.
కానీ మరొక రూట్. అతడిని మరింత దగ్గరగా
చూపించమని అడుగు, ప్లీజ్.
దయచేసి మా కోసం కొద్దిగా
జూమ్ చేయగలవా, జలాల్?
కెఎ29 జి-కె.ఎన్.డి.ఎమ్.
ట్రాక్ 323 డిగ్రీలు
అదిగో. అక్కడ.
ఆ విమానం వెనుక.
అది దారి తప్పడం, కదా?
మైఖేల్?
మెన్యూ - మళ్లీ ప్రారంభించండి
మీ సందేశం టైప్ చేయండి
1కె: నీ ప్లాన్ పని చేసింది.
2డి: నువ్వు దిశను మార్చావా?
అది ఒక మెసేజ్. ఈ విమానం ఏదో చెప్పాలని
ప్రయత్నిస్తోందని అర్థం.
అవును, ఒప్పుకుంటా.
నాకు అర్థం కాలేదు.
అమెరికాలో 9/11 జరగకముందు,
విమానాలు దారి మళ్లి ప్రయాణించేవి.
ఇప్పుడు వాటిని చాలా
క్షుణ్ణంగా గమనిస్తున్నాం.
ఏదైనా దారి తప్పితే,
విమానంలో ఏదో సమస్య ఉందని సంకేతం.
అవును, మాటలతో సంకేతం ఇవ్వడం
సాధ్యం కానప్పుడు ఇలా మెసేజ్ అందిస్తారు.
వాతావరణం కారణంగా అది దారి తప్పలేదని
ఖచ్చితంగా చెప్పగలమా?
ఇది మరీ నేరుగా ఉన్న రేఖ.
ఇక్కడ మూడు డిగ్రీల మార్పు ఉంది.
అది మామూలుగా 320 డిగ్రీల మార్గంలో ఉండాలి
కానీ ఎవరో దానిని 323 డిగ్రీలకి మార్చారు.
అయితే, కింగ్డమ్ 2-9కి ఏదో జరిగింది...
ఇంకా ఎవరో సాయం కోరుతున్నారు.
ఎక్స్ క్యూజ్ మీ, నేను నీలాని
కలుసుకోవాలి అనుకుంటున్నా.
- తను ఇక్కడ ఉందా?
- వాళ్లంతా పైన అంతస్తులో ఉన్నారు.
మీరు ఎవరు?
మేము శుభ్రం చేసేవాళ్లం, మిత్రమా.
ప్రొఫెషనల్ క్లీనర్లం.
వాళ్లు వచ్చేవారం ఇల్లు మారిపోతున్నారు.
నువ్వు వచ్చావని పైకి వెళ్లి చెప్పి రమ్మంటావా?
వద్దు, థాంక్యూ. నేనే వెళ్తాను.
నీలా!
ఇంక చాలు, మిత్రమా.
అందరూ వెనుక వైపుకి వెళ్లండి.
నీలా?
సెక్యూరిటీ లైసెన్స్ నీలా కుమార్
నాకు ఒక సాయం చేయి.
వెనుకకి బాత్ రూమ్ లోకి వెళ్లు.
బాత్ రూములు శుభ్రం చేయడం తేలిక.
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్