इस शरृंखला में गवाहों दवारा बताई गई बातों
और अदालत की परतिलिपियों के आधार पर
घटनाओं का नाटकीय रूपांतर दिखाया गया है.
फिलाडेलफिया
2204 साउथ हेमबरगर सटरीट
यह 2204 साउथ हेमबरगर सटरीट है, जहाँ सारी घटनाएँ घटीं.
रेसन पारकर मीक का कजिन
मीक मिल की पिटाई. . .
विलियम बेली मीक का कजिन
24 जनवरी, 2000, कया, सात?
-2007. -हाँ.
हाँ, उसी दिन सब कुछ हुआ था.
मैं अपने घर आ रहा था.
अपने घर के अंदर गया, अपने सभी कजिनस से मिला.
मीक सटोर जाने के लिए बाहर निकला.
नुककड से एक सिलवर चारजर कार आती दिखी,
वहाँ पर बीच में आकर रुक गई,
और करीब पाँच पुलिसवाले उसमें से निकले. कम से कम पाँच थे.
उनका दावा है कि मीक घर से बाहर आया और खुद-ब-खुद उन पर बंदूक तान दी,
जो कि झूठ है.
कयोंकि यदि वे दावा करते हैं कि उसने बंदूक तानी थी. . .
तो मैं सच कहता हूँ, वह अभी तक मर चुका होता.
मैं दरवाजे पर खडा था, यहाँ इस खिडकी से देख रहा था.
वे मीक को काबू में करने की कोशिश कर रहे थे.
उसे पकडकर इधर-उधर धकेल रहे थे.
अंदर लाते वकत, दरवाजा खोलने के लिए उसका सिर पकडकर दरवाजे पर दे मारा.
तो जब वह अंदर आया, उसका चेहरा टीवी से जा टकराया.
पर उसे हथकडी लगी थी, इसलिए खुद को संभाल नहीं पाया.
तो जब वह टीवी से टकराया, वह लडखडाया और डाइनिंग टेबल से जा टकराया,
धातु वाले हिससे पर, और उसकी आँख पर चोट लगी.
कयोंकि जब वह उठा और ऊपर देखा, उसका चेहरा खून से सना था.
उसका यह फोटो लिया गया था.
जब मैं उसकी यह फोटो देखता हूँ, मुझे दरद दिखता है. . .
मुझे शकति दिखती है. . .
दृढ निशचय.
भाड में जाओ! उठो!
यकीनन दृढ निशचय है.
यह तो बस शुरुआत थी.
फरी मीक
25 जनवरी, 2007
सिसटम में दिन - 1
गिरफतारी के बाद, मैं काउंटी जेल में था, सुनवाई के इंतजार में.
मैं 19 साल का था.
वह बहुत मुशकिल वकत था.
मतलब, ऐसे लोगों के साथ कमरे में सोना जिनहें जानते तक नहीं. मतलब, पहली रात. . .
मैं कोठरी में कुछ सपैनिश लोगों के साथ था. वे बातें भी अंगरेजी में नहीं कर रहे थे.
वे कोठरी में पीसीपी का नशा कर रहे थे.
एक के पास एक बडा सा छुरा था.
मैं अंदर बंद था. सीओ वहाँ से सौ फुट दूर था.
यदि यहाँ कुछ हो गया, तो वे देख भी नहीं पाएँगे.
तो मुझे लगा, "धत! यह बहुत खतरनाक है. "
मैं इस कमरे से जिंदा बचने के लिए कुछ भी कर सकता हूँ.
मैंने घर पर फोन किया, और कहा, "माँ, मुझे जलदी से यहाँ से निकालो. "
मेरी जमानत की रकम 9, 000 डॉलर थी.
मैंने कहा, "सबको फोन करो. " हमें 18 लोग चाहिए थे जो 500 डॉलर दे सकें.
मेरी माँ ने एक दिन मुझसे कहा, यानि कि दूसरे या तीसरे दिन,
"मैं तुमहारे लिए कुछ बॉकसर और मोजे ला रही हूँ. "
तभी मेरा दिमाग ठनका. "मुझे यहीं रहना होगा. यह वाकई हो रहा है. "
टमीका मैलरी बलैक लाइवस मैटर एकटिविसट
नकद जमानत का सिसटम अशवेत और भूरे लोगों, और खास तौर पर गरीब लोगों को
अधिकारों से वंचित रखता है.
आपको बहुत सी कहानियाँ सुनने को मिलेंगी जहाँ लोगों की जमानत की रकम
बहुत जयादा होती है, जो वे जुटा नहीं पाते.
लोग 1000 डॉलर का अपना किराया तक नहीं दे पाते.
फिलाडेलफिया में शवेत अभियुकतों के मुकाबले अशवेत और लैटीनो अभियुकतों के लिए
अधिकतर ऊँची रकम के साथ नकद जमानत लागू की जाती है.
फिलाडेलफिया बेल वॉच रिपोरट, 2018
यह मुकदमे में सौदा और समझौता करने का दबाव डालने का एक तरीका भी है.
कियर बरैडफरड-गरे फिलाडेलफिया सरकारी वकील
लोग खुद को उस सथिति में पाते हैं जब जेल से बाहर निकलना मुशकिल होता है,
पर वे परोबेशन पर रहने के लिए उनकी पेशकश मान जाते हैं,
बस अपने जीवन में वापस जाने की खातिर ताकि सब कुछ न गँवा दें.
फिलाडेलफिया काउंटी में, 50 परतिशत अभियुकत 5, 000 डॉलर की जमानत नहीं दे पाते.
अमेरिकन इकोनॉमिक रिवयू, 2018
सबसे बदतर हालत उन लोगों की होती है जिनके पास पैसे नहीं होते,
वैन जोनस राजनैतिक वयाखयाता
वकील नहीं होता, गलत पता होता है, उनका रंग गलत होता है, और उनकी कहानी खतम.
सच में, यह सिसटम ऐसा है जिसमें अमीर और दोषी होना बेहतर है,
गरीब और बेगुनाह होने के बजाय.
जमानत की रकम जमा करने के लिए मेरी माँ और बहन जो कर सकीं,
उनहोंने वह सब किया.
खाना बनाकर उनहें डिबबों में भरना और उसे पडोस में बेचना
अपने परिवार वालों और दोसतों को.
मेरा बेटा, रॉबरट, मुझसे कभी इतने समय दूर नहीं रहा कि उसे देख न सकूँ,
या, मतलब, उसे समझा न सकूँ.
कैथी विलियमस मीक की माँ
पूरे समय, मैं पैसा जुटाने में लगी थी.
कुछ भी करके अपने बेटे को जेल से छुडवाना था.
सात महीने जेल में रहने के बाद,
उनके पास पैसा इकटठा हुआ. मेरे परिवार ने पैसा जुटा लिया.
7 जुलाई, 2007
सिसटम में दिन - 164
मैं 19 साल का था जब जेल की सजा काटकर बाहर आया.
मैं वापस अपनी माँ के साथ रह रहा था,
और मेरे पास नौकरी नहीं थी, मेरे पास कुछ नहीं था.
मेरे पास बिलकुल भी पैसा नहीं था. तो मुझे कोई रासता खोजना था.
मेरा मुकदमा शुरू होने वाला है.
मैं कुछ वकत के लिए दोबारा जेल जा सकता हूँ.
मीक पर 19 आरोप लगे थे.
पॉल सोलोटरॉफ खोजी पतरकार - रोलिंग सटोन
1. आकरामक हमला 2. बिना लाइसेंस की बंदूक रखना
दो सबसे संगीन आरोप थे बेचने के उददेशय से करैक कोकीन रखना,
जिसे अफसरों ने गिरफतारी के समय बरामद करने का दावा किया था,
और सामानय हमला,
कयोंकि मीक ने कथित रूप से फिलाडेलफिया पुलिस अफसरों पर बंदूक तानी थी.
यदि सजा हुई, तो मीक को
जेल में कम से कम दस साल काटने होंगे.
मुझे लगा मेरा पूरा जीवन दाँव पर लगा है, तो मैं अधिक मेहनत से रिकॉरड करने लगा.
मैंने अपने करियर पर और अधिक धयान देना शुरू कर दिया,
तो मैंने बहुत सा समय अपने संगीत को समरपित कर दिया.
मेरी कमीज से रिसता खून
मेरे पैरों पर लाल निशान उस पोरशे को पाने की हिममत दिलाते हैं
बॉकसटर में बैठकर घूमूँगा गली-गली मैं
हैलो, नफरत करने वालो, कया हाल मैं तो मजे में हूँ
जब भी यहाँ से गुजरूँगा एकदम शानदार दिखूँगा
रिकॉरडिंग?
हाँ.
जब मुझ पर मुकदमा चला, मुझे वाकई एक वकील की जरूरत थी.
मेरे परिवार के पास पैसे नहीं थे.
यदि आयकर का समय न होता, तो मीक को वकील मिलता ही नहीं.
मुझे आयकर का कुछ पैसा वापस मिला था.
नशीमा विलियमस मीक की बहन
तो मैं अपने 1, 500 डॉलर मीक के वकील को दे पाई.
मैं अपने वकील के साथ बैठकर अपने केस का जायजा लेना चाहता था,
पर उससे बात नहीं कर पाया.
वे जानते हैं, ये लडके ऐसी जगहों से आते हैं.
हमें वकील से बातचीत करनी नहीं आती.
हमें नयाय परणाली के बारे में कुछ नहीं पता,
न ही वकीलों के बारे में पता है, तो हम कई जगहों पर बेवकूफ बन चुके हैं,
जहाँ वे बस अपना पैसा लेने से वासता रखते हैं और केस खतम नहीं होने देते.
फिलाडेलफिया अदालत
19 अगसत, 2008
तो अब मैं अदालत पहुँच गया.
मैं घबराया हुआ था. पता नहीं था कि कया मुसीबत आने वाली है.
मुझ पर पुलिसवाले पर बंदूक तानने और करैक कोकीन बेचने का आरोप था.
मेरे पास बंदूक थी, पर मैंने उसे किसी पुलिसवाले पर नहीं ताना.
मैं करैक कोकीन नहीं बेचता था.
जज जेनीस बरिंकली के सममान में सभी खडे हो जाएँ.
जेनीस बरिंकली. वह मेरे मुकदमे की जज थीं.
जब मैंने उनहें देखा, तो सोचा,
"अरे, वाह. एक अशवेत जज. मुझे अशवेत महिला मिली है. "
जहाँ से मैं आता हूँ, वहाँ शवेत जज मिलने पर चिंता होती है.
जब आपको अशवेत पुरुष या महिला जज मिलते हैं,
तो उनमें से कुछ परिसथिति को समझ लेते हैं,
कयोंकि वे भी वहीं से आए हैं, जहाँ से हम हैं.
और वे देखते ही समझ जाते हैं, "अचछा, यह सब बकवास है.
"इसने पुलिसवाले पर बंदूक तानी? जरा इसका मेडिकल रिकॉरड देखूँ.
"इस बंदे को कभी पागलपन का दौरा पडा है? "
उसके मुकदमे में, राजय की ओर से एक गवाह था.
पॉल सोलोटरॉफ खोजी पतरकार - रोलिंग सटोन
गिरफतार करने वाला अफसर.
उसका नाम रेजी गराहम है.
जब मीक की आजादी दाँव पर लगी है, रेजी गराहम सटैंड पर आया. . .
अदालत की परतिलिपि 19 अगसत, 2008
गवाह:
अभियुकत, शरी रॉबरट विलियमस उस घर से बाहर आ रहे थे,
सीढी से उतरते हुए.
मुझे याद है कि मुझे लगा कि जज ने पुलिसवाले की गवाही मान ली,
उसने उस पर पूरा भरोसा कर लिया, और जो कुछ उसने कहा उसे मान लिया,
जहाँ तक हाव-भाव से समझ आ रहा था.
उस समय, हम शरी विलियमस की ओर बढ रहे थे,
और देखा कि शरी विलियमस ने अपनी कमर से बंदूक निकाली.
उसने बंदूक हमारी ओर तान दी.
ऑफिसर गराहम ने कहा कि मैंने उस पर बंदूक तानी थी.
मुझे घबराहट हो रही थी.
ऐसा लगा कि, "मैं किसी फिलम के अंदर हूँ. "
मैंने उसकी ओर हैरान होकर देखा, "तुम सच में दूसरे अशवेत के खिलाफ झूठ बोल रहे हो? "
एक अशवेत होने के नाते इससे मुझे बहुत दुख हुआ,
कि कोई अशवेत आदमी ऐसा कैसे कर सकता है.
मुझे लगा, "कया यह सब उस बैज के लिए कर रहा है? "
लगा, "कया इससे तुमहारा नाम होगा? कया इससे जयादा तनखवाह मिलेगी?
"जब रात को बचचों के पास घर जाओगे तो जयादा रकम का चेक लेकर जाओगे? "
और यह सब देखकर बहुत दुख हुआ.
एक ओर मीक था, उततरी फिली का एक गरीब लडका,
जिसके खिलाफ एक अनुभवी फिलाडेलफिया पुलिस अफसर बोल रहा था.
तो मुझे लगा, "मुझे कुछ करना पडेगा. कोई तरीका निकालना पडेगा. "
तो मैं सोचने लगा, मैं एक अशवेत लडका हूँ और वह एक अशवेत महिला जज,
"यार, कयों न मैं जाकर इस महिला को सारा सच बता दूँ. "
शरी विलियमस, सबसे पहले तो 24 तारीख को जब तुम गिरफतार हुए,
-कया तुमहारे पास बंदूक थी? -हाँ.
मैं सोच रहा था कि उसे लगेगा, "इस लडके ने यहाँ आकर
"जो हुआ उसके बारे में पूरा सच बता दिया. "
अदालत की परतिलिपि 19 अगसत, 2008
और जब वह चिललाया, "पुलिस. . . "
पुलिस!
मैंने पीछे मुडकर अपनी बंदूक जमीन पर रखी, और खडा हो गया,
और मैं कार के पीछे इस तरह से लेट गया. . .
उसने मुझे इस तरह देखा, जैसे मैं झूठ बोल रहा हूँ.
मैं देख सकता था कि कैसे, कयोंकि मैं घबराया हुआ था. मेरी आवाज लडखडा रही थी.
मैं अदालत के कटघरे में खडा था. मैं पहले कभी किसी कटघरे में खडा नहीं हुआ.
मुझे एक तरह से लगा मानो उसे कोई परवाह नहीं कि मैं कया कह रहा हूँ.
वह सुनने की कोशिश भी नहीं कर रही थी.
मीक के खिलाफ सबूत था, बडी मातरा में मिली करैक कोकीन
जो कथित रूप से 2204 साउथ हेमबरगर सटरीट पर घर के अंदर मिली,
और रेजी गराहम की गवाही कि मीक ने फिलाडेलफिया पुलिस अफसरों पर
बंदूक तानी थी.
तकरीबन डेढ या दो घंटे के बाद, उनहोंने कहा. . .
मैं अभियुकत विलियमस को दोषी मानती हूँ.
मैंने कोई परतिकरिया नहीं दी.
मुझे इससे बहुत धकका लगा कि मुझे निरदोष होते हुए भी दोषी बताया गया.
वे मेरे लिए पाँच से दस साल की अनिवारय सजा की बात कर रहे थे,
तो मेरे दिमाग में वही बात घर किए हुए थी.
"अरे, मैं बस 19 साल का हूँ. जब बाहर आऊँगा तब 24 या 25 का होऊँगा.
"यह पागलपन है. " मैं यही सोच रहा था.
मैं यह सजा सुनाती हूँ.
साढे गयारह से 23 महीने तक की जेल.
साथ ही दस साल का परोबेशन.
जब जज ने मुझे 11. 5 से 23 साल जेल, और 10 साल के परोबेशन की सजा सुनाई,
तो अफसोस की बात यह थी
कि मैं दरअसल इसके लिए शुकरगुजार था.
बंदूक तानने और दूसरे आरोपों के लिए
साढे गयारह से 23 महीने की सजा मिलना, उस समय उसे खुशकिसमती मानते थे.
शाका जॉनसन दंड बचाव वकील
यह सजा तुमहें सही रासते पर लौटने में मदद करेगी.
तो मैं चाहती हूँ तुम समझो कि जो ढील तुमहें दी है उसे मैं भूल नहीं जाऊँगी.
लग रहा था कि मीक को इस जज से
सजा में ढील मिल रही है ताकि वह खुद को सफल बना पाए.
जब आप किसी ऐसे इंसान को देखते हैं, जिसे किसी तरह की छूट मिली है,
और 11. 5 से 23 महीने की जेल हुई है, तो यह भी याद रखना पडता है,
जज जेनीस बरिंकली
कि उसके बाद दस साल का परोबेशन है.
यहाँ फँसाया जाता है. ठीक है?
मीक 2021 तक परोबेशन पर होगा
इसके पीछे यह राज है.
वैन जोनस राजनैतिक वयाखयाता
सब बडी तादाद में लोगों के जेल में होने की बात करते हैं, जिसका मतलब 23 लाख लोग.
अमरीकी नयाय परणाली में वयसकों की संखया कैद: 2, 236, 800
पर बडी तादाद में लोगों के निरीकषण में होने की बात कोई नहीं करता,
जो करीब 50 लाख लोग हैं.
निरीकषण: 4, 540, 000 परिजन पॉलिसी इनीशिएटिव, 2019
ये वे लोग हैं जो परोबेशन या पैरोल पर छूटे हैं. वे अभी भी आजाद नहीं हैं.
अमरीका में, पैरोल और परोबेशन पर छूटे वयसकों की संखया
1980 के बाद दुगुनी हो चुकी है. द पयू चैरिटेबल टरसट, 2018
एक वयकति को परोबेशन पर कुछ शरतों के साथ छोडा जाता है,
जो उसके अपराध पर निरभर करती हैं.
शाका जॉनसन दंड बचाव वकील
और यदि आप उन शरतों का पालन नहीं करते,
तो तकनीकी रूप से वह उललंघन माना जाएगा.
अभियुकत
आपको जेल वापस भेजा जा सकता है.
अमरीका में, इस समय 160, 000 से भी अधिक लोगों को कैद में रखा हुआ है
परोबेशन या पैरोल उललंघन के लिए. परिजन पॉलिसी इनीशिएटिव, 2019
शुलक का भुगतान न करना परोबेशन मीटिंग में न आना
मूतर परीकषण में असफल होना
बेरोजगारी
राजय के बाहर जाना आवारागरदी
ककषाओं से अनुपसथित रहना तय तारीख पर अदालत न पहुँचना
तेज गाडी चलाना नशे में धुतत होना
भितती चितरण दंगा-फसाद
यह जज पर निरभर करता है कि कितने उललंघन करने पर
आपको वापस जेल भेज सकते हैं.
वे आपके घर में रहने, यानि आजाद रहने, या वापस जेल में जाने के
बीच की कडी हैं.
नशीमा विलियमस मीक की बहन
जब दस साल के परोबेशन के बारे में सुना,
हमें नहीं लगा कि इसे करना मुशकिल होगा.
हमें लगा उसने उस पर एहसान किया है.
जज जेनीस बरिंकली
तुमहें कया लगा कि परोबेशन का कया मतलब है?
कोई नया अपराध मत करना.
हाँ, बस यही. नया अपराध मत करना. नशा मत करना.
फिलाडेलफिया जेल "सममान के साथ सुधरने का एक अवसर"
अपने मुकदमे के बाद, मैंने काउंटी जेल में अपनी सजा काटी.
मीक ने सजा मिलने से पहले जो समय जेल में काटा था, उसे सजा से घटाया गया था.
अपनी बाकी सजा काटने के बाद,
उसे अपना दस साल का परोबेशन शुरू करने के लिए रिहा किया गया.
जब मैं बाहर निकला, तो मैं वापस घर गया, और फिर अपनी जिंदगी शुरू की.
15 दिसमबर, 2009
सिसटम में दिन - 1056
मैं अभी काउंटी जेल से छूटा हूँ. बस पिछली रात ही बाहर आया हूँ.
अब भी बालों में वहाँ का तेल लगा है, यार. मीक मिल वापस आ गया है.
जेल जाने से पहले, मैं अपने इलाके का एक मशहूर रैपर था.
तो सोचता था, "मैं अमीर बनने वाला हूँ. बहुत सारा पैसा बनाने वाला हूँ. "
मेरा एक मैनेजर था जो मेरा मयूजिक करियर आगे बढाने में मदद कर रहा था.
उसका नाम चारली मैक था.
मेरा नाम चारली मैक है. फिलाडेलफिया का भाई हूँ.
चारली मैक मयूजिक मैनेजर
जब चारली मैक का नाम सुनता हूँ, तो सबसे पहले दिमाग में आता है,
चक करीकमर हिप हॉप पतरकार
"हीज द फरसट आउट द लिमो. "
वह है चारली मैक हीज द फरसट आउट द लिमो
वह विल समिथ का अंगरकषक था.
चारली मैक
बाद में, वह मैनेजर बन गया.
चारली मैक आपके जीवन को बदल सकता है. वह हिप-हॉप में माहिर है.
वह चुटकी बजाते ही चीजें कर सकता है.
डीजे डायमंड कटस पावर 99 एफएम फिलाडेलफिया
चारली के बहुत सारे दोसत हैं
और हर जगह संपरक हैं.
उसकी सही लोगों से जान-पहचान है.
उसे मयूजिक इंडसटरी के बारे में बहुत कुछ पता था.
वह सब मशहूर लोगों को जानता था.
मैं उसके साथ बहुत वकत बिताता था, और वह मेरे साथ मयूजिक बना रहा था.
यह आधिकारिक फलेमरस 2 है. मीक मिली.
फलेमरज
फलेमरस!
हमने एक मिकस टेप बनाई जिसका नाम था फलेमरस 2.
फलेमरस 2, मेरे भाई. यही सही है.
जब मैं जेल में था तब उसे निकाला गया था और बहुत सफल हो गई.
जंगल बीटस बताओ मुझको
मीक मिली मैं बहुत गुससे में हूँ
पहले से भी जयादा तमतमाया हूँ
फुटपाथ से भी जयादा सखतजान हूँ
ए, कया चल रहा है? तुम मीक मिली के साथ हो?
कयोंकि तुम सबसे उमदा हो
फलेमरस. बहुत मसत है.
मैं शहर में सबसे मशहूर हूँ मेरे यार मेरे साथ हैं
उस दौरान पूरे शहर ने मेरा संगीत सुनना शुरू कर दिया.
उसने फलेमरस मिकस टेप निकाली थी. वह धमाल मचा रहा था.
उसे रोकना मुशकिल था. जहाँ भी जाओ,
सब मीक की ही बातें कर रहे थे.
तो जरा हंगामा हो जाए.
तुम तैयार हो?
फलेमरस से उसकी ललक का पता चल गया.
वह बहुत अचछा कर रहा था.
नशीमा विलियमस मीक की बहन
मीक को शो मिल रहे थे, जिससे पैसा आ रहा था.
आईटयूनस से 22, 000 डॉलर का चेक मिला था.
और मेरे पास पैसे नहीं थे.
शायद उस समय मेरे नाम पर केवल 15, 000 डॉलर थे.
मुझे लगा, "मुझे मेरा पहला बडा चेक मिला है. "
सोचा, "मैं एक बडे रिकॉरडिंग लेबल के साथ करार करने के लिए तैयार हूँ. "
एक बार करार हो जाए, तो लोग आप में अधिक निवेश करते हैं, उस माहौल से निकालते हैं.
आपका जीवन बेहतर हो जाता है, जेल नहीं जाना पडता,
सिसटम के चंगुल में नहीं फँसते.
पॉल सोलोटरॉफ खोजी पतरकार - रोलिंग सटोन
हालाँकि, उस समय फिलाडेलफिया में मीक का बहुत नाम हो रहा था,
मीक तब भी बहुत मेहनत कर रहा था,
इस उममीद में कि इन सारे शो और सारी मिकस टेपों के जरिए
आखिरकार उसका परिचय
किसी राषटरीय सतर के निरमाता और किसी बडे रिकॉरडिंग लेबल से हो जाएगा.
कुछ ही महीनों में, उसकी किसमत का सितारा चमका.
रिक रॉस को उसके बारे में पता चला.
वैले कार, आगे बढते कदम
रिक रॉस संसथापक - मेबैक मयूजिक गरुप
वह अपनी लडकियाँ साथ लाया हमारी वाली लडकियों जैसी नहीं
रिक रॉस, उसका बनाया संगीत हमेशा सफल होता है.
उसने बहुत से कलासिक गाने बनाए हैं.
अगर रिक रॉस नयू यॉरक से होता, तो उसका नाम पूरी दुनिया में
पहले पाँच में आता, जिंदा या मुरदा. यकीनन, मेरे हिसाब से.
फिलाडेलफिया जुलाई 2010
हमारा संबंध शुरू हुआ जब रॉस फिली आया.
शारी बरायंट मेबैक मयूजिक की पूरव परबंधकरता
वह रॉस को एक गाने में लेना चाहता था,
और उसने टविटर पर सबसे रॉस से संपरक करने को कहा.
मैंने टवीट किया, "देखो मेरे पास फिली का सबसे मसत गाना है.
"यदि तुमहें लगता है रॉस यह करे, तो रीटवीट करो. " करीब 20-30, 000 टवीट हुए.
और हम सबने इंटरनेट की शकति महसूस की,
उस रैपर की शकति महसूस की जिसके पास पूरे शहर का साथ था.
लाल गुलाब, चमकते हीरे
रिक रॉस मीक के एक सथानीय हिट गाने पर नाच रहा था,
और रोजे रेड को राषटरीय सतर की सफलता में बदल रहा था.
लाल गुलाब और मेरे चमकते हीरे
शायद वह समझ रहा था मैं कैसा इंसान हूँ, और मेरी परतिभा को,
उसे मेरे संगीत को सुनने का मौका मिला.
उसने कुछ महीने बाद मुझे मियामी बुलाया.
मियामी
मिला पैसा मुझे मिला
किसी कलब में जाऊँगा तो लगेगा हूँ मैं अदना
अपने इलाके में जाऊँगा तो मेरे संग होगी तेरी सजनी
वह शायद होगी मेरी बाँहों में कयोंकि शायद मैं छाया हूँगा दुनिया में
रॉस और मीक मियामी में एक ही घर में रहकर रिकॉरडिंग कर रहे थे.
उनहोंने मिलकर खूब हँसी-मजाक किया और खूब मसती की.
उनका रिशता बडे भाई, छोटे भाई जैसा था.
मियामी में लगता था मानो हर कोई रिक रॉस के पीछे है.
वहाँ लिल वेन था, डीजे खालिद था, और फरेंच मोनटाना था,
और अचानक ही, मीक भी उस समूह का हिससा बन गया.
यह ऐसे था, "ठीक है, अब तुम यहाँ हो.
"तुम कमरे में उन लोगों के साथ हो जो उसी कारोबार में हैं जो तुम चाहते हो. "
मैं बस खुश था कि अब मुझे वह सुनहरा मौका मिल जाएगा.
मैं भूखा था, मैं पयासा था, और वही एक चीज मेरे दिमाग में थी.
मीक को रिक रॉस ने मेबैक मयूजिक रिकॉरड लेबल के लिए साइन कर लिया.
उसके तुरंत बाद, उसने रॉक नेशन के साथ अपना काम संभालने के लिए करार किया.
फिली में, बेमिसाल रैपर और कलाकार पनपते हैं, इसमें कोई शक नहीं.
जे-जी संसथापक - रॉक नेशन
पर खासकर बेमिसाल रैपर. मतलब, वह उसी माहौल से आया है.
मुझे लगा उसमें परतिभा है, और वह सफल हो सकता है.
इसने मेरे करियर की पूरी दिशा ही बदल दी.
और जब मैंने आई एम ए बॉस किया, तब मैं सोच रहा था, "मैंने कर दिखाया. "
कमीनी, मैं हूँ बॉस मैं हूँ बॉस
कमीनी, मैं हूँ बॉस योजना मैं बनाता हूँ
आई एम ए बॉस - मीक मिल (पेश है - रिक रॉस)
सब मेरी मरजी से होता है हम इसमें साथ हैं, कमीनी. . .
आई एम द बॉस, जब यह गाना निकला,
मैं समझ गई कि वह किसी दूसरे ही सतर पर पहुँच गया है.
डीजे डायमंड कटस पावर 99 एफएम फिलाडेलफिया
और उसके पास रिक रॉस का गाना था. . .
इतने सारे रंग हैं उनहोंने सोचा मैं उनींदा हूँ
और रिक रॉस उस समय बहुत मशहूर था. सब कुछ बहुत अचछे से हो रहा था.
मेबैक मयूजिक
एक रात मैंने भगवान से दुआ माँगी
मैंने माँगा कि कया वह मेरी जिंदगी से मेरे दुशमन हटा सकता है
और इससे पहले कि जान पाता धीरे-धीरे मैं दोसत गँवाने लगा
2012 के शुरू में, मीक ने डरीमस एंड नाइटमेअरस रिकॉरड किया.
यह किसी बडे लेबल के लिए उसकी पहली एलबम थी.
नास गरैमी-मनोनीत कलाकार
डरीमस एंड नाइटमेअरस, दोसतो, एकदम कलासिक.
शुकर है, वह उसे वापस ला रहा है.
मीक अब बडे सितारों के साथ मिलकर काम कर रहा था.
नास, जॉन लेजेंड, डरेक, मेरी जे. बलाइज.
एलबम के रिलीज होने से पहले उसने दौरे करने शुरू किए.
अगसत 2012
रोजलैंड मीक मिल
मुझे हर शो के 20, 000 डॉलर मिलने लगे.
जब हर शो के 20, 000 डॉलर मिलें और हफते में दो, तीन शो हों, इससे बेहतर कुछ नहीं.
जरा हंगामा हो जाए. . .
मैं चीजें कर रहा था, पैसा बना रहा था और सफलता पा रहा था.
हम इसी सपने के लिए जीते हैं.
मैं गरीबी में पला हूँ जहाँ दो-दो दिन तक खाना नहीं मिलता था,
तो तब मैं सोच रहा था, "मैंने कर दिखाया. "
मैं अपने परिवार को बेहतर जिंदगी दे पा रहा हूँ.
मैं और मेरे दोसत इस बारे में रोज रात को बातें करते हैं.
"यार, यकीन हो रहा है कि यह हो रहा है? "
मैं पहली बार बैठा हूँ. . . यह कया है, एक बडा जेट?
-एक शानदार जेट. -इतने शानदार जेट में पहली बार बैठा हूँ.
हाँ, इसमें फरारी वाली सीटें हैं. जिसमें इटालियन चमडा लगा है.
सारा हाथ से बना हुआ. पूरा हवाई जहाज हाथ से बना हुआ है.
हम एक ऐसे जेट में बैठे हैं जिसमें फरारी वाली सीटें हैं. वाह!
मुझे अचछा लगा. इससे मुझे और कोशिश करने और मेहनत करके और आगे बढने की
परेरणा मिली. जब आपको लगता है कि आप जीत रहे हैं,
और तरककी कर रहे हैं, तो जुटे रहने की परेरणा मिलती है.
पुलिस पीछे पडी है लोग मुझे मारने पर तुले हैं
नफरत करने वाले पीछे लगे हैं जानता हूँ मुझसे बदला लेना चाहते हैं
फिर भी लोग पूछते हैं मैं खुश कयों नहीं हूँ
मैंने यह किया अपने यारों के लिए और यह किया कैथी के लिए
जानता हूँ, जानता हूँ
कया सब हंगामा करने को तैयार हैं? तो, हो जाए. हंगामा हो जाए.
कया सब हंगामा करने को तैयार हैं?
साल 2012 में, मीक अपनी शोहरत की
माँगों को पूरा करने के साथ-साथ
परोबेशन की शरतों का पालन करने की कोशिश कर रहा था.
वह कहीं भी यातरा कर सकता है बशरते अदालत को अपनी कारय सूची दे.
पर मीक दुनिया के सबसे अवयवसथित कारोबार में है,
जिसे हिप-हॉप कहते हैं.
यदि किसी भी कारण से
उसे अपना कारयकरम बदलना पडे और उसने अदालत को नहीं बताया,
तो इसका परिणाम होगा उसकी जज, जेनीस बरिंकली के सामने
परोबेशन उललंघन की सुनवाई.
नयू यॉरक सिटी
30 अकटूबर, 2012
सिसटम में दिन - 2106
अकटूबर 2012. मैं नयू यॉरक में था.
डरीमस एंड नाइटमेअरस उस दिन निकलने वाली थी.
मीक ने अपने परोबेशन ऑफिसर को बता दिया था कि वह दौरे पर जा रहा है,
नयू यॉरक सिटी से परमोशन की शुरुआत करेगा.
सब कुछ आपके परशंसकों के लिए. मीक मिल के परशंसकों की खातिर.
सारे परशंसकों को मेरा सलाम.
मीक मिल की डरीमस एंड नाइटमेअरस आज सटोरस में आ चुकी है.
साल 2012 में उसकी किसमत बुलंदी पर पहुँचने वाली थी जब वह दो तूफानों से घिर गया.
एक था हरिकेन सैंडी,
और दूसरा था हरिकेन बरिंकली.
हरिकेन सैंडी अपने साथ तेज हवाएँ, बारिश और बाढ लेकर आया.
मौसम ऐसा बदला कि पूरे नयू यॉरक सिटी को अंधेरे में धकेल दिया.
सैंडी ने नयू यॉरक सिटी को तबाह कर दिया. सब कुछ ठपप हो गया.
हवाई अडडे, रेलगाडियाँ.
दुरभागय से अटलांटा में मीक की एलबम रिलीज होने की पारटी थी.
नयू यॉरक से हवाई जहाज उडान नहीं भर सकते थे.
मुझे अटलांटा के लिए जेट पकडने के लिए डराइव करके फिलाडेलफिया वापस जाना पडा.
मीक हवाई अडडे पहुँचने से बस डेढ किलोमीटर दूर था,
जब उसे रंगीन खिडकियों के लिए रोका गया.
उसके डराइवर ने खिडकी खोली.
पुलिसवाले ने कहा कि उसे चरस वगैरह की गंध आई.
पता नहीं किसने यह नियम बनाया है कि अगर कोई पुलिसवाला कहे
कि उसे कोई गंध आ रही है, तो उसे गाडी की तलाशी लेने का अधिकार है.
वे गाडी जबत करके उसे गिरफतार कर लेते हैं.
उनहोंने हथकडी पहनाकर मेरी फोटो खींची और उनहें इंसटागराम पर डाल दिया.
मुझे बुरा दिखाया गया.
अंत में हम पर बिना कोई आरोप लगाए सुबह के नौ बजे रिहा कर दिया.
फिलाडेलफिया पुलिस विभाग
खबर फैल गई कि उसे फिलाडेलफिया के उततर में रोका गया था,
मीक मिल पुलिस की हिरासत में था,
जिससे अटलांटा में अपनी हैलोवीन एलबम रिलीज पारटी में नहीं जा पाया
एक ऐसे शहर में जो उसके यातरा कारयकरम में नहीं था,
और देखते ही देखते, वह जज बरिंकली के सामने पहुँच गया.
परोबेशन सुनवाई: 19 नवंबर, 2012 यातरा उललंघन
फिलाडेलफिया काउंटी की कोरट ऑफ कॉमन पलीस की मुहर
अदालत की परतिलिपि 19 नवंबर, 2012
अदालत:
देखो, समसया यह है, कि वह शहर में आया
जबकि उसे शहर में नहीं होना चाहिए था.
यह वैसे वयवहार में नहीं लाया जा रहा जैसे मैंने सोचा था.
सोलह दिसंबर के बाद, तुम मेरी विशेष अनुमति के बगैर कहीं नहीं जा सकते.
वे कहते हैं कि परोबेशन का मकसद है कि आप अपना काम बरकरार रख सकें.
हाँ, मेरे पास हमेशा से काम था.
काम मिलने के बाद, मैं काम पर जाने के कारण मुशकिल में पड गया.
और अब, वह मेरे परोबेशन को और मुशकिल बना रही है.
बरिंकली ने उसे अपने पहले और सबसे अहम एलबम को परमोट करने के लिए
एक महीने तक फिलाडेलफिया शहर सीमा से बाहर जाने से मना कर दिया.
चक करीकमर हिप हॉप पतरकार
अधिकतर कलाकार अपना अधिकतर पैसा इन दौरों पर जाकर बनाते हैं.
और जब आप एक कलाकार से वह छीन लेते हैं,
तो उसकी जीविका का साधन भी छीन लेते हैं.
मेरा पूरा करियर एक महीने में तबाह हो सकता था.
बस तीस दिन सही कदम न उठाने पर
इस मयूजिक इंडसटरी में आपका करियर बरबाद हो सकता है.
परोबेशन के दौरान, आप अपना लकषय पाने के लिए मेहनत करते हैं,
और कोई न कोई चीज आपको पीछे खींचती रहती है.
करिस पारकर मीक के अंकल
बचपन में मैं भी परोबेशन पर रहा हूँ. बात समझ रहे हो न?
ऐसे कई छोटे तकनीकी रासते होते हैं जिनसे आपको वापस जेल भेजा जा सकता है.
रॉन पारकर मीक के अंकल
मैं अपने पडोसी से बातें करते हुए सडक पर जा रहा था,
और वह एक अपराधी रह चुका है, तो हमें रोक दिया जाता है.
"तुमने एक अपराधी से संबंध रखा हुआ है. "
"हे भगवान, मैं तो बस सडक पर जा रहा था. "
इस समय, हम यह इंटरवयू जलद खतम कर दें और मैं अपने बेटे के साथ घर जाना चाहूँ.
अभी कया वकत हुआ है, 7: 00 या 8: 00?
परोबेशन का समय पार हो चुका है.
तो अपने परोबेशन ऑफिसर से इजाजत लिए बिना मैं अपने परिवार के साथ घर भी नहीं जा सकता,
कयोंकि अपने परोबेशन ऑफिसर को बिना बताए घर जाना, उललंघन होगा.
यह तकनीकी रूप से उललंघन होगा.
अपने परोबेशन ऑफिसर के पास देर से पहुँचना तकनीकी उललंघन है.
कई तरीके होते हैं.
मैं समझ नहीं पाता था कयोंकि लगता, "मैं इतना अचछा कर रहा हूँ.
"समझ नहीं आता कि मेरे अदालत पहुँचते ही सब गडबड कयों हो जाता है? "
मुझे हमेशा लगता कि जज अपनी सोच के अनुसार
मुझे बदलना चाहती है.
उसने मुझे तमीज सीखने की कलास में भेजा कयोंकि मैंने "सतयानाश" शबद बोला था.
मेरे 10, 000 डॉलर खरच हुए कयोंकि जिस इंसान के पास मुझे जाना था वह उसे चुनना था,
जो मुझे घोटाला लगा था. जब मैं अदालत जाता, तो वह कहती,
"तुमहारे बाल ठीक नहीं कटे, " और भी कुछ वैसी बकवास.
मुझे लगता, "तुम मेरी जिंदगी की चिंता करती ही कयों हो?
"मैं बस एक परोबेशन सुनवाई के लिए यहाँ पाँच घंटे से हूँ.
"कोई उललंघन भी नहीं किया, बस तुमहारी जिंदगी पर बात करने के लिए. "
वह मुझ पर कुछ जयादा ही धयान दे रही थी.
रात के आठ बजे, शनिवार को मैं समुदाय सेवा कर रहा था.
जज वहाँ आ गई.
"तुम मेरी समुदाय सेवा में कयों आई हो? "
किसी जज का किसी की समुदाय सेवा में पहुँच जाना,
मेरी पहचान के बंदे के साथ तमीज सीखने की कलास.
जब आप जज के रूप में सकरिय होते हैं, तो ऐसी चीजें नहीं कर सकते,
कयोंकि इससे लगेगा कि आप मीक में कुछ जयादा ही दिलचसपी ले रही हैं.
मेरे साथ वैसे ही बहुत कुछ चल रहा था. मयूजिक बनाना, रैपिंग.
पर वह जज तो जैसे,
"मुझे तुमहारे परबंधक पसंद नहीं हैं. "
वह रॉक नेशन को लताड रही थी. रॉक नेशन के लोग अदालत में थे,
और उसने कहा, "तुम लोग अपने खाते ठीक नहीं संभाल सकते.
"न तुम लोगों के पास उसके आने-जाने का ठीक समय है,
"न पता है कि वह किस राजय में जा रहा है. " उनहें लताड रही थी.
कलाकारों के लिए, तारीखें बदलती रहती हैं, नई मिलती हैं.
चका पिलगरिम रॉक नेशन की पूरव परबंधकरता
शो रदद कर दिए जाते हैं, पैसा नहीं आता. आप तारीख आगे कर देते हैं.
मैंने यह बात उनहें, पहले, बाद में और इसके दौरान बताई.
फिर भी, यही कहा गया कि मीक ने उललंघन किया है.
आठ परोबेशन सुनवाइयाँ तीन परोबेशन उललंघन
शूनय नए अपराध
मैं यहाँ नशा नहीं बेच रहा. न ही किसी को चोट पहुँचा रहा हूँ.
मैं किसी के लिए कोई खतरा नहीं हूँ. समझे न मैं कया कह रहा हूँ
मैं अपने तरीके से बात करता हूँ, कपडे पहनता हूँ, रैप करता हूँ.
अचछा पैसा बना रहा हूँ. चैरिटी करता हूँ. ऐसा कया कर रहा हूँ जो पसंद नहीं है?
मेरे अंदर बहुत गुससा दबा था.
मैं उसे संगीत के जरिए निकाल रहा था.
जाता हूँ अदालत परोबेशन के लिए जो लगता है मानो मुकदमा हो
डीए का कहना है उसे चाहिए एक बंदा पर इस समय
मैं पहले से बेहतर जी रहा हूँ सोचता हूँ कि कैसे?
कया यह पैसे के कारण है? कया गाडियों के कारण है?
कया मेरे जीने का तरीका ही मुझे इतनी दूर ले आया?
पर फिर भी वे चाहें कि मैं करूँ गुनाह और खिलाएँ मुझे जेल की हवा
वे मुझे डालें अंधेरे में फिर भी लगता हूँ एक सितारा
मैं चमकता हूँ, और मेहनत करता हूँ अपने दिमाग से काम लेता हूँ
मैं अपनी दादी, माँ अपनी बहन का खयाल रखता हूँ
वे कहते हैं मैं कुछ भी नहीं मैं सफल हुआ अपने पिता के लिए
आशा है तुम करोगे मेरे लिए दुआ दरअसल, गाओ मेरे लिए, लिटिल सनूप
बहुत जयादा दबाव था कयोंकि अदालती सुनवाई के लिए जाना पडता,
जहाँ आप जो कुछ भी करते हैं, उससे आप किसी को लंबे समय के लिए
जेल जाने के खतरे में डाल देते हैं.
यह हिंसक और काफी डरावना लगता था.
यह सोच कि किसी भी समय, तुम वापस सिसटम में भेज दिए जाओगे,
उससे हर वकत तनाव बना रहता है.
वह समय मैं अपने करियर के बारे में सोचने में नहीं लगा सकता.
वह समय अपने बचचों के भविषय के बारे में सोचने में नहीं लगा सकता,
कयोंकि हमेशा यही बात दिमाग में रहती है कि, "कया मैं कल यहाँ रहूँगा? "
आप डर में साये जी रहे होते हैं. यह सच में डर ही है.
कयोंकि छोटी से छोटी गलती आपको जेल भेज सकती है.
मैं एक मयूजिक वीडियो शूट कर रहा था.
बी बॉय डॉलर
वीडियो के अंत में, लडकियाँ मेरे पास बंदूकें लेकर आती हैं,
और हमें लगता है जैसे वे हमें लूटने वाली हैं और वे घोडे दबा देती हैं.
बंदूकों से पानी निकलकर हमारे चेहरे पर गिरता है.
हमने वीडियो में बंदूकों के साथ फोटो लीं.
वही कपडे. वही जगह. वही बंदूकें.
और जब आप परोबेशन पर हों, और जेनीस बरिंकली हो,
तो मैं जानता हूँ मशहूर होने का असर कया होता है.
कि मेरी जज यह देखेगी.
तो मैं असली हथियारों के साथ कभी फोटो नहीं खिंचवाऊँगा.
परोबेशन सुनवाई: 11 जुलाई, 2014
हथियार के साथ फोटो खिंचवाना यातरा उललंघन
तो अब वह अदालत में है, और उसके हाथों में मेरी आजादी है.
अदालत की परतिलिपि 11 जुलाई, 2014
अदालत:
तुम कह रहे हो कि जो तसवीर तुमहारे वीडियो या कवर का परमोशनल शॉट है,
उसमें पानी की बंदूक है?
हाँ. कया कोई वह वीडियो देखना चाहेगा, यॉर ऑनर?
मुझे वीडियो नहीं देखना.
मुझे लगता है वह उसे अपनी सिंडरेला कहानी बना रही थी,
और उसने कई बार कहा, कि उसके पास अगला जे-जी बनने का मौका है,
पर वह इस समय मीक मिल है.
तो, जरूरी नहीं है कि सारी बातें
उसके कानून तोडने के बारे में थीं,
पर शायद उस परिकलपना को तोडने के बारे में थी, जो उसने उसके लिए की थी
इस सबके पूरा होने के बाद.
अभियुकत ने तकनीकी उललंघन किया है.
तुमने कहा कि तुम अपने परशंसकों को निराश नहीं करना चाहते. तो मेरा कया?
इतने सालों में मैंने जो कुछ तुमहारे लिए करने की कोशिश की,
तुमहारे करियर में मदद करने की कोशिश की, उसके बाद?
वह हमेशा यह कहती थी,
"यदि मैं नहीं होती, तो तुम आज वह नहीं होते जो तुम हो. "
तो उसे लगता था कि मेरी सफलता की जिममेदार वह थी, जो वह नहीं थी.
केवल भगवान और मैं, मेरी सफलता के लिए जिममेदार हैं.
मैंने कई बार कोशिश की कि तुमहें जेल न भेजूँ,
पर यह काम नहीं कर रहा, इसलिए इस बार तुमहें जेल जाना पडेगा.
मेरी नई सजा है तीन से छह महीने की जेल,
और पाँच साल का रिपोरटिंग परोबेशन.
यह एक तरह की यातना है.
जेल जाने की बात जानकर जैसे चककर आने लगते हैं.
तुमहारा पूरा करियर बरबाद होने वाला है.
तुमहारा परिवार बरबाद होने वाला है, समझे?
उसका कहना था कि वह मेरी मदद करने की कोशिश कर रही है.
मैं कहता हूँ, "मुझे हथकडी लगाकर और मुझे मेरे परिवार से दूर करके
"मेरी किस तरह की मदद कर रही हो? "
मुझे उसी समय जेल भेज दिया.
कया उसने परोबेशन नियमों का
पूरी तरह पालन किया था? नहीं.
पर उसे वापस जेल भेज दिया गया
अपने वीडियो में नकली बंदूकों का इसतेमाल करने के लिए
और दूसरे "तकनीकी" उललंघन करने के लिए
जिनहें अपने आप में अपराध नहीं माना जा सकता,
पर वे परोबेशन के संदरभ में अपराध हैं.
कोई नहीं समझ पाएगा कि कोई जज इस हद तक कयों जाएगी
कि मुझे ऊँचाइयाँ छूने से रोककर
जमीन में दफन कर दे. समझे न मैं कया कह रहा हूँ?
यह. . . एकदम. . .
यह कमाल की बात है. कोई इसे समझ नहीं सकता. वही तो. . .
सब लोग हमेशा पूछते हैं, "कया लगता है वह कया कर रही है?
"आखिर वह कया सोच रही है? "
मुझे नहीं पता.
शाका जॉनसन दंड बचाव वकील
यह मेरा और मेरे साथी वकीलों का अनुभव है
कि अफरीकी-अमरीकी जज कभी-कभी जरूरत से जयादा सखती करते हैं.
यदि मीक को ढील दी गई, तो यह सोचा जाएगा,
"लो फिर से वही बात. भाई-भतीजावाद चल रहा है. फिर वही बात. "
आपराधिक नयाय परणाली में भी
एक तरह से खुद से नफरत होती है.
लोगों को यह यकीन दिलाया जाता है कि और तमगे पाने के लिए
उनहें अपने ही लोगों के खिलाफ जाना होगा,
इस नयाय की दुनिया में,
समझे न मैं कया कह रहा हूँ, और मेरे खयाल से यही हो रहा है.
फिलाडेलफिया जेल सिसटम
और अब, मैं जेल में बंद हूँ.
करन - फरॉमहोलड कारावास
मैंने जेल में एक भी रैप नहीं लिखा. मैं अंदर तक हिला हुआ था.
मैं मयूजिक बनाने या कुछ अचछा करने के बारे में सोच नहीं पा रहा था.
और इन चीजों का असर बाकी हालातों पर भी होता है, है न?
जे-जी संसथापक - रॉक नेशन
तो, कुछ असर सथायी होते हैं.
उसका एक बेटा है.
उसके बेटे के दुनिया को देखने के नजरिए पर इसका कया असर होगा?
पापी विलियमस मीक का बेटा
वे तुमहें इतनी दूर ले जाते हैं कि परिवार से अलग हो जाते हो.
पर मैंने सोच रखा है कि चाहे वे मेरे साथ कुछ भी करें,
मैं वापस बाहर निकलूँगा और पहले से भी अधिक मजबूत बनूँगा,
ताकि मुझे दोबारा ऐसे हालातों में न पहुँचाया जा सके.
मतलब, लगा कि वापस आओ और उनहें हराओ. उनहें फिर से हराने की कोशिश करो.
2 दिसंबर, 2014
सिसटम में दिन - 2869
यह रहा मेरा दोसत!
-ए, तुम लोग यह लाए हो? -हाँ, मैं लाया हूँ.
चलो, फोटो लेते हैं!
ठीक है, यार, बस एक!
जलदी करो.
बात समझ रहे हो न?
-हम निकल रहे हैं. -चलो चलें. जलदी करो.
हाँ, हम रिटज-कारलटन जा रहे हैं.
हैलो, रोजे, कया चल रहा है?
फोन पर: रिक रॉस
ए, रोजे, देखो मैं अपनी दाढी वगैरह बढा रहा हूँ.
यार, तुम लोग. . .
अब मैं फिली का अशवेत लग रहा हूँ.
फोन पर: फरेंच मोनटाना
यार, कया चल रहा है, भाई?
धत, यार, अभी गाडी में बैठा हूँ.
तुम ठीक हो न, मेरे भाई?
मैं अचछा हूँ. खुश भी हूँ, फरेंच. हद से जयादा खुश हूँ.
हाँ, वह बहुत बुरा था. वाकई नरक था, नरक वैसा ही होता होगा.
वहाँ दिमाग खराब हो जाता है.
सोच सकते हो, जैसा जीवन अभी जी रहे हो उसे छोडकर
एक कोठरी में दिन के 23 घंटे बंद रहो?
यार, मैं एक कोठरी में अकेला था, यार. मैं एकदम पागल हो गया था.
हजारों लोगों के सामने होने के बाद,
रोज सैकडों लोगों के सामने होने के बाद.
हाँ, वह तो एकदम. . .
जो खाना वे हमें देते थे. . . वह बद से भी बदतर था.
मैंने कहा माफ करना अगर मैं था मगरूर पैसों की हो रही थी बरसात
मुझे बंद किया कोठरी में. . . चूहों के साथ यार, मुझे बडी आती थी शरम
तेईस घंटे उस कोठरी में अकेला सोच सकते हो कया हुआ होगा
खाना ऐसा दिया मुझे जो मेरा कुतता भी न खाए
यार, वह खाना बहुत ही बुरा था सोच सकते हो मैं पागल हो रहा था?
एक बार में 52 पुशअप करता था
समय काटने के लिए सारे पैंतरे करता था
अपने बेटे और माँ के पास वापस जाने के लिए
कयोंकि पापी मुझसे पूछता है कहाँ हूँ मैं उससे और जॉन से कहता हूँ, वापस आऊँगा मैं
उसने कहा वापस आने के बाद कया मुझे सकूल से लेने आओगे?
इस बकवास ने बचचे को बना दिया गुंडा
इस खेल में आया फिली निकला बेकार
इन रैपरस को देखो, हैं एकदम बेजार
पता नहीं वे इन अशवेतों के पीछे कयों पडे हैं
पर उनहें छोडो कयोंकि मुझे इससे कोई मतलब नहीं
मुझमें और इन अधिकतर रैपरस में फरक यही है
मैं जो काम करता हूँ उसकी बात करता हूँ
रखूँ जो बंदूक, उसे नहीं छुपाता
और उन दोसतों की बात करूँ जिनसे दिल का है नाता
मैं फिर भी आगे बढता रहा चाहे मैं पसत था
ऐसे इलाकों में था मेरा ठिकाना मैंने सच में यह किया था, पर मुझे गया चुना
मैंने खुद अपनी किसमत बनाई
और अब वे कहते हैं इतनी जलदी लाखों कैसे बनाए?
मन ही मन यह सोचकर आता है मजा
सच में, कमीनो अब मैं ओपरा पे भी हूँ छाया
धत.
मैं हूँ मसीहा तुम रैपरस हो झूठे
मैं चरच जाता हूँ ताकि कोयर में गाऊँ रैप गाने
नया गाना सुनाऊँ तुमहारी शोक सभा में जब तुम लेटे होगे
चरच के बीचोबीच यदि न समझे हो, तो मैं झूठ बोल रहा हूँ
मैं अभी जेल से निकला हूँ और यह सोचकर मत रोना
कि उनहोंने सताया मुझे मुझे दी है ताकत
मैंने किए कई पुशअप और मैं रहा दिलेरों संग
यह सब करते मैं थक चुका हूँ
मैं वापस उसी जगह हूँ और वापस उसी काम पर
वे कहते हैं मैं बनूँ विनमर पर मैं तो हूँ पूरा गुसताख
सलाम उन यारों को जिनहोंने दिया मेरा साथ
जब मेरे हर फोन के पैसे दिए तुमने कयोंकि उसी के सहारे दिन काटे थे मैंने
उस जज को सलाम जिसने नामंजूर की जमानत
इससे मैं बना होशियार और सब झेलने को हुआ तैयार
उनहोंने मुझे जेल में डाला और मुझे एलबम बनाने से रोका
पर छोडी न मैंने अपनी कोशिश पता था कामयाबी पाके रहूँगा
तुम वीडियो पर हो.
हैलो, पापी, कैसे हो?
कया चल रहा है?
कैसा चल रहा है? सकूल में अचछा कर रहे हो?
हाँ.
पकका?
अपने बेटे के साथ मेरा रिशता जबरदसत है.
मैं उससे नयाय परणाली और जो बाकी चल रहा है
उस बारे में बात नहीं करता.
मैं उससे जुडने की कोशिश करता हूँ और इन बातों को नहीं छेडता.
मैं अपने पूरे परिवार का जीवन बदलने के लिए काम कर रहा हूँ.
मतलब, आगे जाकर मेरा पोता जैसी जिंदगी जिएगा.
जैसे मेरी भतीजी के बचचे पलेंगे, समझे न मैं कया कह रहा हूँ?
और मतलब, उनहें एक ऐसी शुरुआत दूँ जिससे उनहें अपनी जिंदगी में
कुछ हासिल करने का मौका मिले.
शोहरत बुरे लोगों को पास खींचती है
और पागलों को अपनी ओर खींचती है. . .
तो, मैं बेहतर एलबम बनाने का और सफल रहने का दबाव
हमेशा महसूस करता हूँ.
डरीमस वरथ मोर दैन मनी
रिक रॉस संसथापक - मेबैक मयूजिक गरुप
डरीमस वरथ मोर दैन मनी की लहर फैली है.
मीक मिली. फिली, खडे हो जाओ, समझे?
डरीमस वरथ मोर दैन मनी.
उसके बाद पूरी इंडसटरी ने मीक को पूरी तरह से अपना लिया.
ओमारियॉन गरैमी-मनोनीत कलाकार
हे भगवान, डरीमस वरथ मोर दैन मनी.
जेडाकिस रैपर
डरीमस वरथ मोर दैन मनी. जबरदसत है.
वह उस एलबम के साथ शोहरत का एक नया मुकाम हासिल कर रहा है.
आपको वहाँ डरेक जैसे लोग और निकी मिनाज जैसे लोग दिखेंगे.
जब रोशनी धीमी होती है और शो शुरू होता है
और शैमपेन के जाम टकराते हैं
जब मीक ने निकी को डेट करना शुरू किया, तो मुझे लगा, "यह कैसे हुआ? "
हमें याद रखना होगा कि मीक किस जगह से आया है.
वह लडका गलियों में बिना बाल सँवारे घूमा करता था,
और अब उसके साथ निकी मिनाज थी, जो एक रानी से कम नहीं.
मैं बिसतर में जागता हूँ, और निकी को बगल में पाता हूँ, सोचता हूँ,
"यार, यह जरूर कोई सपना है. "
मेरे मन में फिली के बस अशवेत के लिए पयार है.
जनमदिन मुबारक हो, जान!
बस यह मेरी कलाई पर पूरा आ जाए, जान.
जनमदिन मुबारक हो मीक
तुमहें ऐसी चीज किसी आलतू-फालतू से नहीं मिल सकती.
समझ सकते हो कया कह रही हूँ?
तुम किसी ऐसी-वैसी के साथ नहीं हो, लडके. समझे न?
यह बात कभी मत भूलना!
2016 में, मीक और निकी एक-दूसरे के बहुत करीब थे.
मीक अपने परिवार की देखभाल कर रहा था.
वह पूरी तरह वापस आने के लिए तैयार था,
जब उसे तकनीकी उललंघन के लिए वापस अदालत में बुलाया गया.
उनमें एक था, एक वीडियो शूट फिलाडेलफिया की एक जगह से बदलकर
फिलाडेलफिया की ही किसी दूसरी जगह पर करना.
परोबेशन सुनवाई: 5 फरवरी, 2016 यातरा उललंघन
जब वह अदालत में आया, तब उसका परिवार और निकी मिनाज उसके साथ थे.
द जसटिस हुआनीटा किड सकाउट सेनटर ऑफ करिमिनल जसटिस
मैं जानता हूँ, वह कुछ छोटी-मोटी गलतियाँ कर रहा था.
करिस पारकर मीक के अंकल
पर वह बेवकूफ नहीं है. कोई बेवकूफी करके वह अपनी आजादी को दाँव पर नहीं लगाएगा.
पर जज से कोई सवाल नहीं कर सकता, तो जब अदालत में होती हो,
तब जो करना चाहो, कर सकती हो.
अदालत की परतिलिपि 5 फरवरी, 2016
अदालत:
परोबेशन रदद किया जाता है.
मैं यह नई सजा सुनाती हूँ. छह से 12 महीने काउंटी जेल में.
छह साल का रिपोरटिंग परोबेशन.
अभियुकत को तुरंत घर में नजरबंद करना होगा.
नजरबंदी के दौरान अभियुकत को यातरा करने या काम करने की मनाही है.
उसे कुछ महीने के लिए नजरबंद करना काफी नहीं था.
नहीं, अब मीक का परोबेशन दो साल और बढ जाएगा.
मीक का परोबेशन जारी रहेगा 2023 तक
मुझे नजरबंदी की सजा देने के बाद उसने अदालत की कारयवाही सथगित कर दी,
और मुझसे और निकी से कहा. . . मुझसे और निकी से कहा कि पीछे जाकर मिलें.
रॉन पारकर मीक के अंकल
जज ने कहा, "मैं तुमसे और निकी से पीछे मिलना चाहती हूँ. "
"धत, कया हुआ? "
तो, अब मैं. . . मैं असमंजस में था.
मीक और निकी चेमबर में गए,
जहाँ कोई रिपोरटर और वकील उनकी बातें न सुन सके.
और अब, सब दिलचसप होने लगा.