ఈ సీరీసలో
సాకషయుల సమృతులు, కోరటు రాతపరతుల
ఆధారంగా తిరిగి రూపొందించబడిన సననివేశాలు ఉననాయి.
ఫిలడెలఫియా
2200 ఎస హెమబరగర సటరీట
మీకు తెలుసా, ఇది 2204 దకషిణ హెమబరగర సటరీట, ఇదంతా జరిగిన చోటు.
రాసన పారకర మీక కజిన
మీక మిలను కొటటటం. . .
విలియమ బెయిలీ మీక కజిన
జనవరి 24, 2000, ఎపపుడు, ఏడా?
-2007. -అవును.
అవును, అదంతా జరిగింది ఆరోజే.
నేను మా ఇంటికి వసతుననాను.
మా ఇంటలోకి వెళళాను, మా కజినలు అందరినీ పలకరించాను.
మీక షాపుకెళళాలని బయటకొసతుననాడు.
అకకడ వెండి రంగు ఛారజర ఆ మూలలో మలుపు తిరిగింది,
మధయలో సరిగగా ఇకకడ ఆగింది,
దానిలోనుంచి దాదాపు ఐదు మంది పోలీసులు దిగారు. కనీసం ఐదుగురు.
వాళళు మీక ఇంటలోంచి బయటకు వచచి, వాళళపె తుపాకీ గురిపెటటాడని ఆరోపించారు,
అది అబదధం.
ఎందుకంటే అతను వాళళపె తుపాకీ గురిపెటటాడని వాళళు ఆరోపిసతే. . .
మీతో నిజాయితీగా చెపతుననాను, అతను చనిపోయి ఉండేవాడే.
నేను తలుపు దగగర ఉననాను, అకకడ కిటికీ దగగర నిలబడి బయటకు చూసతుననాను.
వాళళు మీకను లొంగదీసుకోవాలని చూసతుననారు.
అతనని లాగుతూ, ఎతతేసతూ ఉననారు.
అతనని తలుపు దగగరకు తీసుకొసతూ, అతని తలను తలుపు విరగగొటటే రాడలా వాడారు.
అందుకే అతను లోపలకు వచచినపపుడు, మొహం వెళళి టీవీకి తగిలింది.
కానీ అతని చేతులకు సంకెళళు వేసి ఉననాయి, అందుకే సంభాళించుకోలేకపోయాడు.
అందుకే అతను టీవీకి తగలగానే, తడబడి వెళళి డెనింగ టేబులకు తగిలాడు,
అది లోహంతో చేయబడింది, అది అతని కంటికి తగిలింది.
ఎందుకంటే తను పెకి చూసేసరికి, అతని మొహమంతా రకతంతో ఉంది.
ఇది పోలీసులు తీసిన ఫొటో.
నేను ఈ ఫొటో చూసినపపుడు, నాకు బాధ కనిపిసతుంది. . .
నాకు ధెరయం. . .
పటటుదల కనిపిసతాయి.
వదిలెయ! లేచి నిలబడు!
ఖచచితంగా పటటుదలే.
అది కేవలం పరారంభం మాతరమే.
ఫరీ మీక
జనవరి 25, 2007
నయాయ వయవసథలో రోజులు
నేను అరెసట అయిన తరువాత కౌంటీ జెలులో విచారణ కోసం వేచి చూసతూ ఉననాను.
నాకు 19 ఏళళు.
అది బాధాకరంగా ఉంది.
మనకు తెలియని వారితో ఒక గదిలో పడుకోవటం. మొదటి రాతరిలాగా. . .
నేను జెలు గదిలో కొంతమంది సపానిష వాళళతో ఉననాను. వాళళకు ఇంగలీషు కూడా రాదు.
వాళళు జెలు గదిలో పిసిపి తాగుతుననారు.
వాళళలలో ఒకతని దగగర పెదద కతతి ఉంది.
ననను లోపల బంధించారు. సిఓ 100 అడుగుల దూరంలో ఉననాడు.
ఇకకడ ఏదెనా జరిగితే వాళళకు ఏమీ కనిపించదు.
అందుకే నేను అనుకుననాను, "ఛ! ఇది చాలా పరమాదకరంగా ఉంది. "
నేను ఈ గదిలో బరతికుండటానికి ఏమెనా చేయటానికి సిదధంగా ఉననాను.
నేను ఇంటికి ఫోన చేసతూనే ఉననాను, "అమమా, వచచి ననను ఇకకడినుంచి తీసుకెళళు. "
నా బెయిల 9, 000 డాలరలు.
నేను అననాను, "అందరికీ ఫోన చెయయి. " మాకు 18మంది దొరికారు, 500 డాలరలు ఇచచారు.
మా అమమ ఒకరోజు నాతో చెపపింది, రెండో లేదా మూడో రోజు అనుకుంటా,
"నేను నీకు కొనని బాకసరలు ఇంకా కొనని సాకస తెసతుననాను. "
అది నా తలలోకి బాగా ఎకకింది. "నేను ఇకకడే ఉండబోతుననాను. అది నిజం. "
టమీకా మలలొరీ బలాక లెవస మయాటర కారయకరత
కయాష బెయిల పదధతి నలలజాతి, గోధుమ వననె జాతి వారి,
ముఖయంగా పేదవారి హకకులను హరిసతుంది.
మీరు చాలా ఎకకువగా, వాళళు కటటలేనంత
బెయిల మొతతం ఉనన కథలు చాలా వింటారు.
జనం వాళళ అదదె 1000 డాలరలే కటటలేకపోతుననారు.
ఫిలడెలఫియాలో, తెలలజాతి నిందితులకంటే నలలజాతి, లాటిన నిందితులకు తరుచుగా
కయాష బెయిల ఎకకువ మొతతంలో విధిసతుననారు.
ఫిలడెలఫియా బెయిల వాచ నివేదిక, 2018
అది వాళళచేత బలవంత నేరాంగీకారానికి, ఒపపందాలకి మారగం.
కియర బరాడఫోరడ-గరే ఫిలడెలఫియా పబలిక డిఫెండర
జనం తమంతట తాము జెలు నుండి బెట పడలేని సథితిలో ఉంటారు,
కానీ వాళళు అననీ కోలపోకముందే
తిరిగి తమ జీవితం కొనసాగించేందుకు పరిశీలన పరతిపాదనకు ఒపపుకుంటుననారు.
ఫిలడెలఫియా కౌంటీలో, 50 శాతం నిందితులు 5000 డాలరల బెయిల కటటలేకపోతుననారు.
అమెరికన ఆరథిక సమీకష, 2018
దారుణమెన సథితిలో నలిగిపోయేది తమ దగగర డబబులేని వాళళు,
వాన జోనస రాజకీయ వయాఖయాత
లాయర లేని వాళళు, తపపుడు చిరునామా, తెలలరంగు లేనివాళళు. వాళళ పనయిపోయినటటే.
సపషటంగా చెపపాలంటే, మనకునన వయవసథలో డబబులేని నిరదోషిగా ఉండటం కంటే,
ధనికుడెన దోషిగా ఉండడం ఉతతమం.
మా అమమ, సోదరి నా బెయిల డబబుల కోసం
చేయగలిగినంతా చేశారు.
డిననర వండి, వాటిని డబబాలలో పెటటి చుటటుపకకల
కుటుంబాలకు, సనేహితులకు అమమారు.
నా కొడుకు రాబరట, తనని నేను చూడలేనంత, తనతో వయవహరించలేనంతగా
ఎపపుడూ ఇంత కాలం, ఇంత దూరం లేడు.
కాథీ విలియమస మీక తలలి
డబబుకోసం పరయతనిసతూనే ఉననా.
మా అబబాయిని బయటకు తీసుకురావటానికి చేయగలిగింది ఏదెనా చేసతుననాను.
ఏడు నెలలు జెలులో ఉనన తరువాత,
వాళళు డబబు తీసుకొచచారు. మా కుటుంబ సభయులు డబబు తెచచారు.
జులె 7, 2007
వయవసథలో రోజులు
జెలు తరువాత 19 ఏళళ వయసులో బయటకు వచచాను.
నేను తిరిగి మా అమమతో ఉంటుననాను,
ఉదయోగమేమీ లేదు, నా దగగర ఏమీ లేదు.
నా దగగరేం డబబు లేదు. అందుకే, నేను నా దారి కనుగొనాలి.
నేను విచారణకు వెళళబోతుననాను.
ఎంతోకొంత సమయం జెలుకు వెళళవచచు.
మీక 19 నేరాలు ఎదురకొంటుననాడు.
పాల సోలోటరాఫ పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ సటోన
1. తీవరమెన దాడి 2. లెసెనసలేని తుపాకీ కలిగుండటం
వాటిలలో రెండు చాలా తీవరమెనవి ఏంటంటే అరెసటు చేసిన పోలీసులు
సవాధీనం చేసుకుననటటు చెబుతునన సరఫరా కోసం కొకేయిన కలిగి ఉండటం,
ఇంకా సాధారణ దాడి,
ఎందుకంటే మీక ఫిలడెలఫియా పోలీసులకు గురిపెటటాడని ఆరోపించారు.
ఒకవేళ దోషిగా రుజువెతే, మీకకు, బహుశా,
దశాబదం కంటే ఎకకువ జెలు శికష పడవచచు.
నా జీవితమంతా పరమాదంలో ఉననటటనిపించింది, అందుకే రికారడింగకు కషటపడసాగాను.
నేను నా వృతతిని ఇంకా ఎకకువ కషటపడుతూ, శకతివంతంగా కొనసాగించటం పరారంభించాను,
అందుకే నా జీవితానని సంగీతానికి పూరతిగా అంకితం చేసతూ ఎకకువ సమయం గడిపాను.
నా బులెట గాయాలనుంచి రకతం కారుతుంటే
నా షూ మీద ఎరరటి చార ఆ పోరషను పని చేసేలా చేసింది.
బాకసటర సీటు బయటకు వచచి మీ కపపుకు తగిలి
హాయ, దవేషి, బాగుననావా నేను చాలా బాగుననాను
నేను దానిలో వెళుతుననపపుడలలా డబబుననవాడిలా అనిపిసతాను
రికారడ చేసతుననావా?
చేసతుననాను.
నేను కేసులో ఇరుకకుననపపుడు, నాకు నిజంగా లాయర అవసరం పడింది.
మా కుటుంబం దగగర డబబు లేదు.
అది ఆదాయ పననుకు సమయం కాకపోతే, మీకకు లాయర కూడా ఉండేవాడు కాదు.
నాకిపపుడే ఆదాయ పనను రీఫండ వచచింది.
సషీమా విలియమస మీక సోదరి
అందుకే నేను నా 1500 డాలరలు మీక లాయర కోసం ఉపయోగించగలిగాను.
నాకు నా లాయరతో కూరచోని నా కేసు గురించి మాటలాడాలని ఉంది,
కానీ నేను అతనితో అససలు మాటలాడలేకపోయాను.
ఈ యువకులు వాళళ దగగరకు వసతారని, వాళళకు తెలుసు.
మాకు లాయరతో ఎలా వయవహరించాలో తెలియదు.
మాకు నయాయ వయవసథ గురించి అససలేమీ తెలియదు,
లాయరల గురించి తెలియదు, అందుకే చాలా రకాలుగా మేము మోసపోయాము,
వాళళు డబబులు తీసుకొని, కొనసాగిసతూనే ఉండేవాళళు.
ఫిలడెలఫియా కోరటు
ఆగసటు 19, 2008
అయితే ఇపపుడు నేను కోరటుకు వచచాను.
నాకు ఆందోళనగా ఉంది. నేను ఎందులోకి కూరుకుపోతుననానో కూడా నాకు తెలియదు.
నేను పోలీసులకు తుపాకీ గురిపెటటినటటు, కొకేయిన అమమినటటు నాపె ఆరోపిసతుననారు.
నా దగగర తుపాకీ ఉంది, కానీ నేను ఏ పోలీసులకు గురిపెటటలేదు.
నేను ఏ కొకేయిన అమమటం లేదు.
అందరూ గౌరవనీయులెన నయాయమూరతి జినీస బరింకలీ కోసం లేచి నిలబడండి.
జినీస బరింకలీ. చివరికి ఆమె నా విచారణా నయాయమూరతిగా వచచారు.
నేను ఆమెను చూశాక అనుకుననాను,
"సరే. నయాయమూరతి నలలజాతీయురాలు. నాకు నలలజాతీయురాలు వచచారు. "
నా పరాంతం వాళళు, నిజానికి తెలలజాతి నయాయమూరతి వసతే కంగారు పడాలి.
నలలజాతి పురుష నయాయమూరతి లేదా సతరీ నయాయమూరతి వచచినా,
వాళళలలో కొంతమంది జాగరతతగా పరిసథితులను గమనించగలరు,
ఎందుకంటే వాళళు మా పరాంతం వాళళే కాబటటి.
వాళళు చూడగలుగుతారు, "సరే అదంతా సరెనది కాదు.
"అతను పోలీసుకు తుపాకీ గురిపెటటాడా? ననను అతని మెడికల రికారడులు చూడనివవండి.
"ఇతనికి ఎపపుడెనా పిచచి ఉననటటు నమోదయిందా? "
అతని విచారణలో, రాషటరం తరఫున ఒక సాకషి ఉననాడు.
పాల సోలోటరాఫ పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ సటోన
అరెసటు చేసిన పోలీసు.
అతని పేరు రెజీ గరాహం.
మీక సవేచఛ పరమాదంలో ఉండగా, రెజీ గరాహం బోనులో నిలబడతాడు. . .
కోరటు వరాతపరతి ఆగసట 19, 2008
సాకషి:
నిందితుడు, రాబరట విలియమస ఆ ఇంటి నుంచి బయటకు వసతుననాడు,
మెటలు దిగుతుననాడు.
నాకు గురతుంది నయాయమూరతి పోలీసు సాకషయానని తను చూసినటటుగా
నమమటం, అతను చెపపిన దానికి లోబడడం,
చాలా వరకు, శారీరక భాషలాంటివి గురతుననాయి.
ఆ సమయంలో, మేము మిసటర విలియమస వెపు నడుసతుననాము,
మిసటర విలియమస తన నడికటటు నుంచి తుపాకీ తీశాడు.
అతను తుపాకీ మావెపు గురిపెటటాడు.
ఆఫీసర గరాహం నేను అతనివెపు తుపాకీ పెటటానని చెపపాడు.
నాకు తల తిరుగుతుంది.
నాకు, "నేను సినిమా మధయలో ఉననాను" అని అనిపించింది.
నేను అతనిని "ఇంకో నలలజాతి పిలలాడిపెన అబదధం చెబుతుననావా? " అని చూసతుననాను.
ఒక నలలజాతి పిలలాడిలా, ఇంకో నలలజాతీయుడు ఇలాంటి
దారుణం చేయటం, అది ననను నిజంగా బాధించింది.
నేను అనుకుననాను, "ఆ బయాడజ మీద ఉనన పరేమతోనా? "
"ఇది మీ సథాయిని పెంచుతుందా? మీకు ఇంకా ఎకకువ డబబులిసతారా?
"మీ జీతం ఇంకా ఎకకువ అవుతుందా మీరు రాతరి మీ పిలలల కోసం ఇంటికి వెళళినపపుడు? "
ఇంకా అది చూడటానికి చాలా దారుణంగా అనిపించింది.
తను మీక, ఉతతర ఫిలడెలఫియకి చెందిన ఒక పేద బాలుడికి పరతయరధిగా
పరముఖ ఫిలడెలఫియా పోలీసు అధికారి.
అయితే నేను, "నేను ఏదో ఒకటి చేయాలి. ఏదో ఒకటి పరయతనించాలి" అని అనుకుననాను.
అందుకే నేను, నలలజాతీయుడి నుంచి నలలజాతీయురాలయిన నయాయమూరతి వరకు,
"ఇపపుడే వెళళి ఆమెకు నిజం చెపపాలి" అని ఆలోచించాను.
మిసటర విలియమస, ముందుగా, 24న, మీరు అరెసటయినపపుడు,
-మీ దగగర తుపాకీ ఉందా? -అవును.
నేను ఆమె "ఆ అబబాయి ఇకకడకు వచచి
"నిజంగా ఏం జరిగిందో నిజం చెపపాడు" అని అంటుందనుకుననాను.
కోరటు వరాతపరతి ఆగసటు 19, 2008
"పోలీస. . . " అని అతను అరిచినపపుడు,
పోలీస!
నేను వెనకకి తిరిగి తుపాకీని నేల మీద పెటటాను, నేను వెనుకకు వచచి,
కారు వెనుక పడుకుననాను ఇలా. . .
ఆమె ననను నేను ఒక అబదధాలకోరులాగా, అబదధం చెబుతుననటటు చూసతుననారు.
ఎలానో నాకెలా తెలుసతుంది, ఎందుకంటే నాకు ఆందోళనగా ఉంది. నేను తడబడుతుననాను.
నేను కోరటులో బోనులో నిలబడి ఉననాను. నేను ఎపపుడూ కోరటు బోనులో నిలబడలేదు.
ఆమె నేను చెపపేది పటటించుకుననటటు అనిపించలేదు.
ఆమె నిజంగా అది వినే పరయతనం చేయలేదు.
మీకకు వయతిరేకంగా ఉనన సాకషయం అతనిపె ఆరోపించినటలుగా
2204 దకషిణ హెమబరగర సటరీటలోని అతని ఇంటలో గణనీయమెన కొకేయిన దొరకటం,
ఇంకా ఫిలడెలఫియా పోలీస అధికారులపెకి
తుపాకీ గురి పెటటినటటు రెజీ గరాహం ఇచచిన సాకషయం.
గంటననర, రెండు గంటల తరువాత, ఆమె అననారు. . .
ముదదాయి విలియమసను దోషిగా నిరధారించడమెనది.
నాలో ఏ సపందనా కనిపించలేదు.
నాకు నేను చేయని నేరానికి ననను నేరసతుడిని చేయటం పిచచిగా అనిపించింది.
వాళళు నాకు తపపనిసరిగా ఐదు నుంచి పది ఏళళ జెలు శికష పడుతుందనుకుంటుననారు,
అయితే అదే నేను ఆలోచిసతునన ముఖయ విషయం.
"నాకు 19 ఏళళు. నేను బయటకు వచచేసరికి నాకు 24 లేదా 25 వసతాయి.
"ఇది పిచచిగా ఉంది. " అదే నేను ఆలోచించేది.
నా శికష ఈ విధంగా ఉంది.
పదకొండుననర నుంచి 23 నెలలు జెలులో.
అదనంగా 10 ఏళళు పరిశీలనలో.
నయాయమూరతి నాకు 11. 5 నుంచి 23 నెలల జెలు, ఇంకా 10 ఏళళ పరిశీలన విధించినపపుడు,
అందులో బాధాకరమెన విషయం,
నిజానికి నేను దానికి కృతజఞుడిగా ఉండడం.
తుపాకీ కలిగుండటం, ఇంకా ఇతర విషయాలకు దోషిగా తేలి 11. 5 నుంచి 23 నెలల శికష పడటం,
అపపటలో, అది బరేకలాగా భావించబడింది.
షాకా జానసన కరిమినల డిఫెనస లాయర
ఈ శికష నినను తిరిగి సకరమమెన మారగంలోకి తీసుకొసతుంది.
నీకిచచిన విరామానని నువవు మరచిపోకూడదని అరథం చేసుకోవాలని అనుకుంటుననాను.
తనను తాను విజయవంతం చేసుకుంటాడనన ఆశతో
ఈ జడజి నుండి మీకకు విరామం లభించినటటు ఉంది.
మనం ఎవరినెనా, ఏ కారణం చేతెనా, విడిచిపెటటి,
మళళీ 11. 5 నుంచి 23 నెలలు ఇసతే, మీరు ఇది కూడా గురతుపెటటుకోవాలి,
నయాయమూరతి జినీస బరింకలే
తరువాత పదేళళ పరిశీలన కూడా ఉంటుందని.
అదొక ఎతతుగడ. కదా? అదొక ఎతతుగడ.
మీక పరిశీలనలో ఉండేది 2021 వరకు
ఇది దారుణమెన రహసయం.
వాన జోనస రాజకీయ వయాఖయాత
అందరూ దాదాపు 23 లకషలమంది ఉనన సామూహిక నిరబంధం గురించి మాటలాడుకుంటారు.
యూ. ఎస. నేర నయాయ వయవసథ కారాగారంలో ఉనన వయోజనులు: 2, 236, 800
వాళళు మాటలాడని విషయం ఏంటంటే 50 లకషలమంది పెన,
జరిగే సామూహిక పరయవేకషణ గురించి.
పరయవేకషణ: 4, 540, 000 పరిజన పాలసీ ఇనీషియేటివ, 2019
అది పరిశీలనలో లేదా పెరోలపె ఉననవాళళు. అంటే వాళళు ఇంకా విడుదల కాలేదు.
అమెరికాలో, పెరోల మరియు పరిశీలనలో ఉనన వయోజనుల సంఖయ
1980 కంటే రెండింతలు ఎకకువ ఉంది. ద పయూ చారిటబుల టరసటస, 2018
ఒక వయకతిని పరిశీలనలో ఉంచుతారు, వాళళకు వాళళ నేరం ఆధారంగా
కొనని షరతులు విధిసతారు.
షాకా జానసన కరిమినల డిఫెనస లాయరు
ఒకవేళ ఆ షరతులకు కటటుబడి ఉండకపోతే,
అది సాంకేతిక ఉలలంఘన అవుతుంది.
నిందితుడు
నినను తిరిగి జెలుకు పంపించవచచు.
యునెటెడ సటేటసలో, 160, 000 కంటే ఎకకువమంది పరసతుతం కారాగారంలో ఉననారు
పరిశీలన లేదా పెరోల ఉలలంఘనల వలల. పరిజన పాలసీ ఇనీషయేటివ, 2019
రుసుము చెలలించడంలో వెఫలయం పరిశీలన సమావేశానికి గెరహాజరు
మూతర పరీకషలో వెఫలయం
నిరుదయోగం
రాషటరం దాటి వెళళటం నిరలకషయంగా రోడడు దాటటం
తరగతులకు వెళళకపోవటం కోరటుకు హాజరుకాకపోవటం
వేగం తాగి ఉండటం
గోడల పె బొమమలు గీయడం కరమరహిత పరవరతన
మీరు ఎనని ఉలలంఘనలు చేసతే, మిమమలని తిరిగి జెలుకు పంపుతారననది
నిజానికి నయాయమూరతిపె ఆధారపడి ఉంటుంది.
మీరు ఇంటలో ఉంటారా, సవేచఛగా ఉంటారా లేక
తిరిగి జెలుకు వెళతారా అనేది వారిపె ఆధారపడి ఉంటుంది.
నషీమా విలియమస మీక సోదరి
పదేళళ పరిశీలనను విననపపుడు,
మేము దానిని ఏదో కషటమెనదిగా భావించలేదు.
మేము ఆమె అతనికి మంచి చేసతుందని అనుకుననాము.
నయాయమూరతి జెనిస బరికలీ
మీరు పరిశీలన అంటే ఏం అనుకుననారు?
కొతత కేసులో ఇరుకకోకూడదు అని.
అవును, అది దాని గురించి. కొతత కేసులో ఇరుకకోవదదు. మతతుపదారథాలు తీసుకోవదదు.
ఫిలడెలఫియా జెళళు "గౌరవపరదమెన మారపుకు అవకాశం"
నా విచారణ తరువాత, నేను కౌంటీ జెలులో గడిపాను.
మీక నేర నిరూపణ సమయంలో గడిపిన జెలు కాలానని పరిగణలోకి తీసుకుననారు.
తన మిగతా శికషను అనుభవించాక,
అతనని 10 ఏళళ పరిశీలన పరారంభించటానికి విడుదల చేశారు.
నేను బయటకు వచచిన తరువాత, మీకు తెలుసా, ఇంటికి వెళళి, పని చేయటం పరారంభించాను.
డిసెంబర 15, 2009
వయవసథలో రోజులు
కౌంటీ నుంచి తాజాగా బయటకు వచచాను. నేను నినన రాతరే వచచాను.
అయినా నాకు ఇంకా గడపటానికి సమయం, అవి అననీ ఉననాయి. మీక మిలలీ తిరిగి వచచాడు.
ననను జెలలో పెటటకముందు, నేను మా చుటటుపకకల పరముఖ రయాపరను.
అయితే, "నేను ధనికుడను కాబోతుననాను. చాలా డబబులు సంపాదించబోతుననాను" అనుకుననాను.
నాకు సంగీత భవిషయతతును ఏరపరుచుకోటానికి సహాయంగా ఒక మేనేజరను పెటటుకుననాను.
అతని పేరు చారలీ మాక.
నా పేరు చారలీ మాక. ఫిలడెలఫియా నాయకుడను.
చారలీ మాక సంగీత మేనేజర
చారలీ మాక పేరు విననపపుడు కలిగిన మొదటి ఉదవేగ భావన చెపపాలంటే,
చక కరీకమర హిప హాప పాతరికేయుడు
"లీమో ఉనన మొదటి వయకతి అతనే. "
అతను చారలీ మాక లీమో ఉనన మొదటి వయకతి అతనే
అతను విల సమిత అంగరకషకుడు
చారలీ మాక
జీవితంలో తరువాత మేనేజర అయయాడు.
చారలీ మాక సమరథవంతంగా మీ జీవితానని మారచగలడు. హిప హాపలో అనుభవం ఉంది.
అతను చిటికెలో పనులు జరిగేలా చూసతాడు.
డీజే డెమండ కటస పవర 99ఎఫఎమ ఫిలడెలఫియా
చారలీకీ లెకకలేనంత మంది సనేహితులు ఉననారు,
అంతటా పరిచయాలు ఉననాయి.
అతనికి సరెన వాళళందరూ తెలుసు.
అతని దగగర సంగీత పరిశరమ గురించి చాలా సమాచారం ఉంది.
అతనికి పరముఖులు, అలాంటి వాళళందరూ తెలుసు.
నేను అతనితో చాలా కాలం ఉననాను, తను నా సంగీతానికి సహాయం చేసతుననాడు.
ఇది అధికారిక ఫలేమరస 2. మీక మిలలీ.
ఫలేమరజ
ఫలేమరజ!
మేము ఫలేమరస 2 అనే మికసటేప చేశాము.
ఫలేమరస 2, నా నిగగా. ఇది మాతరమే సరెనది.
అది నేను జెలలో ఉననపపుడు విడుదలయయింది, చాలా బాగా అమముడుపోయింది.
జంగిల బీటస ననను ఓహో అననాయి
మీక మిలలీ నేను రగులుతుననాను
నేను వచచిన సథితి కంటే వేడిగా
కాలిబాట కంటే దృఢంగా
ఏయ, ఏంటి సంగతులు? మీక మిలతో ఉననావా?
ఎందుకంటే నువు రామన నూడులసలాగా టాపలో ఉంటావు
ఫలేమరస. అది చాలా బాగుంది.
నగరంలో అందరి నోటా నేనే నాతో నిగగాలను నడిపించాను
ఆ సమయంలో, మొతతం నగరం నా పాట వినటం మొదలుపెటటింది.
తను ఫలేమరస మికసటేపులు విడుదల చేశాడు. అవి అదభుతంగా అమముడుపోతుననాయి.
అతనని ఆపలేనటటుగా ఉననాడు. మీరు ఎకకడికెళళినా,
మీక అందరూ మాటలాడుకుంటునన కళాకారుడు.
ఇకకడ ఉతసాహంగా పాడుదాము.
మీరు సిదధమేనా?
ఫలేమరస అతనిలో ఎంత కోరికగా ఉందో చూపించింది.
అతను చాలా, చాలా బాగా చేసతుననాడు.
నషీమా విలియమస మీక సోదరి
మీక పరదరశనలు చేసతుననాడు, అవి అతనికి డబబులు సమకూరుసతుననాయి.
నాకు ఐటయూనస నుంచి 22, 000 డాలరల చెక ఇచచారు.
నా దగగర డబబులు లేవు.
బహుశా నా దగగర కేవలం 15, 000 డాలరలు మాతరమే ఉండుంటాయి.
"నాకు పెదద చెక ఇచచారు. మొదటి పెదద చెక" అనుకుననాను.
"పెదద పేరునన రికారడు కంపెనీతో ఒపపందం సంతకం చేయటానికి సిదధంగా ఉననా" అనుకుననా.
ఒకవేళ ఒపపందం కుదిరితే, జనం నామీద డబబు పెడతారు, నేను పరఖయాతిగాంచేలా చేసతారు.
నాకు జీవితంలో మంచి అవకాశం దొరికింది, జెలుకు వెళళకుండా,
వయవసథ ననను మింగేయకుండా.
పాల సోలోటరాఫ పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ సటోన
అయితే అతను ఫిలడెలఫియాలో అందరూ అభిమానించే వయకతే అయినా,
మీక అంకిత భావంతో కషటపడుతుననాడు,
తన ఈ పరదరశనలు, అనని మికసటేపులు
అతనని చివరకు
జాతీయసథాయి నిరమాతకు, గొపప సంసథకు పరిచయం చేసతాయి అనే ఆశతో.
కొనని నెలలలోనే, అతనికి మంచి అవకాశం వచచింది.
రిక రాస తనను గురతించటం.
వాలెట కారలు, విలాస వసతువులు
రిక రాస వయవసథాపకుడు - మేబాక మయూజిక గరూప
అతను అమమాయిలకు కొనిపెటటాడు మన వాటిలా కాదు
రిక రాస, అతను హిట పాటలు చేసతాడు, సమసయే లేదు.
అతను చాలా కలాసికలు పాడాడు.
ఒకవేళ రిక రాస నయూయారక నుంచి వచచుంటే, అతనని పరపంచవయాపతంగా ఇపపటివరకు
జీవించి ఉనన లేదా మరణించిన ఉతతమ ఐదుగురిలో ఒకడిగా తపపక భావిసతారు.
ఫిలడెలఫియా జులె 2010
ఫిలలీకి రాస వచచినపపుడు తనతో సంబంధం మొదలయయింది.
షారీ బరాయంట, మాజీ మేబాక మయూజిక ఎగజికయూటివ
అతను రాసతో ఒక పాట పాడించాలని అనుకుననాడు,
ఇంకా అతను టవిటటరలో ఉనన అందరూ రాసకు టవీట చేసేలా చూసుకుననాడు.
నేను "చూడు, నా దగగర ఇకకడ ఫిలలీలో చాలా మంచి పాట ఉంది. ఒకవేళ రాసకు అది
"అందాలనుకుంటే, తిరిగి టవీట చేయండి" అని టవీట చేశా. 20-30వేల టవీటలు వచచాయి.
మేమంతా ఇంటరనెట శకతిని, ఇంకా నగరమంతా అనుసరిసతునన
మా పరాంతపు రయాపర శకతిని చూసతుననాము.
రోసె రోహో, వజరాల కురరాడు
మీక సథానిక హిటలకు రిక రాస ఎగురుతుననాడు
రోసె రెడలో దానిని జాతీయ హిటగా మారచేశాడు.
గులాబీ ఎరుపు ఇంకా నా వజరంలొని నీలం
గులాబి ఎరుపు ఇంకా నా వజరంలొని నీలం
నేను అనుకోవటం అతను నననూ, నా పరతిభను చూసతుననాడు,
నా పాటలను వినిపించే అవకాశం వచచింది.
బహుశా కొనని నెలల తరువాత అతను ననను మయామీకి పిలిచాడు.
మయామీ
సంపాదించు నాకు వచచే డబబు
నేను కలబలో అడుగుపెటటాక అలపుడిలా అనిపిసతుంది
నేను బసతీలో ఉంటే బహుశా నీ అమమాయిని సొంతం చేసుకుంటా
ఆమె నా పెన ఉంటుంది ఎందుకంటే బహుశా నేనది చేసతాను
రాస, మీకలు ఒకే ఇంటలో ఉంటుననారు, మయామీలో రికారడింగ చేసతుననారు.
వాళళు నవవుకుననారు, హాసయమాడారు, ఇదదరూ కలిసి మంచి సమయం గడిపారు.
వారు అననదమములలా ఉననారు.
మయామీలో, అందరూ రిక రాస చుటటూ తిరుగుతుంటారు.
లిల వేయిన, డీజే కాలేద, ఫరెంచ మోంటానా ఉననారు,
ఇంకా అకసమాతతుగా, మీక ఆ జాతిలో భాగం అయయాడు.
అది, "సరే, ఇకకడ ఇపపుడు పరవాలేదు.
"నువవు కావాలనుకునన పనిలో ఉనన కొంతమందితో నువవు గదిలో ఉననావు" అననటటుంది.
నేను నా వీడియో కోసం సిదధమవటం నాకు చాలా సంతోషంగా అనిపించింది.
నాకు ఆకలిగా, దాహంగా ఉంది, అయితే ఆ ఒకక విషయమే నా బురరలో ఉంది.
మేబాక మయూజిక రికారడ సంసథకు మీక చేత రిక రాస సంతకం చేయించాడు.
ఆ తరవాత వెంటనే అతననినిరవహించటానికి రాక నేషనతో ఒపపందం చేసుకుననాడు.
ఫిలలీ, వాళళు గొపప రయాపరలను, కళాకారులను తయారు చేసతారు, అంతే.
జే-జీ వయవసథాపకుడు - రాక నేషన
కానీ పరతయేకించి గొపప రయాపరలు. మీకు తెలుసా, అతను అదే తరహా వాడు.
నాకు అతనిలో పరతిభ ఉందనిపించింది, అతనికి అవకాశం వచచింది.
అది నా మొతతం కెరీర భవిషయతతునే మారచేసింది.
నేను ఐయామ ఏ బాస చేసినపపుడు, "నేను ఇకకడ"కు చేరాను అని అనుకుననాను.
ఏయ, నేను బాసను నేను బాసను
ఏయ, నేను బాసను అవకాశాలకు పరణాళిక వేసుకుంటాను
ఐయామ ఏ బాస - మీక మిల (ఎఫటీ. రిక రాస)
నిరణయాలను సవాలు చేసతాను మనం ఈ సమసయలలో. . .
ఐయామ ద బాస, ఆ పాట విడుదలయినపపుడు,
తను పూరతిగా మరో సథాయిలో ఉననాడని తెలుసు.
డీజే డెమండ కటస పవర 99ఎఫఎమ ఫిలడెలఫియా
అతనికి రిక రాస చరణాలు. . .
చాలా సవభావాలు ఉననాయి వాళళు నేను సోమరి అనుకుననారు
రిక రాస ఆ సమయంలో పరఖయాతిగాంచినవాడు. అననీ చకకగా అమరచబడడాయి.
మేబాక సంగీతం
ఒక రాతరి నేను దేవుడిని పరారథించాను
నా జీవితంలోంచి శతరువులను తొలగించు అని అతనని అడిగాను
నాకు అది తెలిసేలోపే నేను నా సనేహితులను కోలపోసాగాను
2012 పరారంభంలో, మీక డరీమస అండ నెటమేరస రికారడు చేశాడు.
అది అతను ఒక పెదద సంసథకు చేసిన మొదటి ఆలబమ.
నాస గరామీకి నామినేట అయిన కళాకారుడు
డరీమస అండ నెటమేరస, అవును, గొపప కలాసిక.
అతను అది తిరిగి చేయగలుగుతుననాడు, హమమయయ.
మీక ఇపపుడు పెదద సటారసతో కలిసి పని చేసతుననాడు.
నాస, జాన లెజెండ, డరేక, మేరీ జే. బలెజ.
అతను ఆలబమ విడుదల కాకముందు పరచార టూరలకు వెళళేవాడు.
ఆగసటు 2012
రోజలయాండ మీక మిల
నేను ఒకక పరదరశనకు 20, 000 డాలరలు అలాగ సంపాదించటం మొదలుపెటటాను.
వారానికి రెండు, మూడుసారలు 20, 000 డాలరలు షోకు సంపాదించటం కంటే ఏదీ ఉతతమం కాదు.
అందరూ ఉతసాహంగా చపపటలు కొటటండి. . .
నేను నిజానికి డబబులు సంపాదిసతూ, విజయవంతం కాగల పనులు చేసతుననాను.
అదే మనం కలలు కనేది.
నేను దారిదయరం నుంచి వచచాను, రెండు రోజులు అలాగ తిండి తినలేక పోయేవాడిని.
అపపుడనుకుంటాను, "నేనికకడకు చేరాను. "
నేను నా కుటుంబానికి ఇంకో సథాయిని కలపించగలిగాను.
నేనూ నా మితరులం పరతిరాతరి అది మాటలాడుకుంటాం,
"ఏయ, నువవు ఇది జరుగుతుందంటే నమమగలవా? "
ఇది నా మొదటి సారి. . . ఇది ఏంటి, పెదద జెట?
-భారీ జెట. -అవును, భారీ జెటలో నేను రావటం మొదటిసారి.
అవును. సరే, ఫెరారీ సీటలు. అననీ ఇటాలియన లెదరతో చేతితో కుటటినవి.
అంతా చేతి పనే. మొతతం విమానంలో అంతా చేతి పనే.
మనం ఫెరారీ సీటలు ఉనన జెటలో కూరచుననాం.
బాగా అనిపించింది. నేనది కొనసాగించటానికి ముందుకు దూసుకుపోవటానికి,
ముందుకు వెళళటానికి తపనను ఇచచింది. ఒకసారి ఏదెనా గెలిచాక,
మీరు అభివృదధి చెందుతుంటే, అది మీలో ముందుకు వెళళాలనన తపన కలిగిసతుంది.
పోలీసులు ననను పటటుకోవాలని చూసతుననారు నిగగాలు చంపాలని చూసతుననారు
దవేషించేవారు నావెపు పరుగెడుతుననారు ననను పటటుకోవాలనుకుంటుననారని తెలుసు
జనాలకి ననను అడిగే ధెరయం ఉంది నేను ఎందుకు సంతోషంగా లేనని
నేను అది నా నిగగాల కోసం చేశాను నేను ఇది నా కాథీ కోసం చేశాను
నాకు తెలుసు, నాకు తెలుసు, నాకు తెలుసు
గొంతెతతి పాడటానికి సిదధమా? పాడదాం. ఇపపుడు కొంచెం ఉతసాహంగా అలలరి చేదదాం.
మీరు గొంతెతతి పాడటానికి సిదధమేనా?
2012లో, మీక ఈ కియరతి తాకిడిని
నిరవహించడానికి, ఇంకా పరిశీలన సమయ
నియమాలను పాటించడానికి పరయతనిసతుననాడు.
తన పరణాళిక కోరటుకు తెలిపినంత వరకు అతను పరయాణం చేయవచచు.
ఏదెమెనా, మీక పరపంచంలోనే చాలా గందరగోళమెన
హిప హాప అనబడే పరిశరమలో ఉననాడు.
ఒకవేళ ఏదెనా కారణం చేత,
అతను తన పరయాణ వివరాలు కోరటుకు తెలియచేయకపోతే,
అది నయాయమూరతి జినీస బరింకలే ముందు పరీశీలనా ఉలలంఘన
విచారణకు దారితీసతుంది.
ఎనవెసీ
అకటోబర 30, 2012
వయవసథలో రోజులు
అకటోబర 2012. నేను నయూయారకలో ఉననాను.
డరీమస అండ నెటమేరస ఆ రోజు విడుదల అవుతుంది.
మీక తన పరిశీలనా అధికారికి తను రోడడు మీద
నయూయారకలో మొదలయయే పరచార పరదరశనలు చేసతుననటటు తెలియచేశాడు.
మీ అందరి అభిమానుల కోసం. మీక మిల అభిమానులు అందరూ.
అభిమానులు అందరికీ అభినందనలు.
మీక మిల యొకక డరీమస అండ నెటమేరస ఈ రోజు షాపులలో దొరుకుతుంది.
అతను రెండు తూఫానులతో 2012లో పెదద సంచలనం కాబోతుననాడు
ఒకటి శాండీ తుఫాను,
ఇంకొకటి బరింకలీ తుఫాను.
శాండీ తుఫాను ఆగమనం గాలి, వరషం, వరదలు తీసుకువచచింది.
నయూయారక నగరానని అంధకారంలోకి నెడుతూ, తుఫాను తీరం దాటి భూభాగంలోకి వచచింది.
నయూయారక నగరానని శాండీ తుడిచి పెటటేసింది. అంతా సతంభించిపోయింది.
విమానాశరయాలు, రెళళు.
మీకకు దురదృషటవశాతతు అటలాంటాలో ఆలబమ విడుదల పారటీ ఉంది.
నయూయారక నుంచి విమానాలు బయటకు వెళళటం లేదు.
నేను తిరిగి ఫిలడెలఫియాకు కారులో వెళళి అటలాంటాకు జెటలో వెళళాలి.
మీక విమానాశరయానికి ఒక మెలు దూరంలో ఉండగా
ఎకకువ టింట వేసునన కిటికీల కారణంగా అతనని ఆపారు.
అతని డరెవర కిటికీ అదదాలు దించాడు.
పోలీసుకు గంజాయి, ఏదో వాసన వచచిందననాడు.
పోలీసు కేవలం ఏదో వాసన వచచిందని, కారు తనిఖీ చేయవచచని
ఎవరు ఆ శాసన చటటానని రాశారో నాకు తెలియదు.
వాళళు కారును సవాధీనం చేసుకొని అతనని జెలలో పెటటారు.
వాళళు నా ఫోటోలు తీసుకొని, సంకెళళతో ఉననది ఇనసటాగరామలో పెటటారు.
వాళళు నేను తికకగా ఉననటటు కనిపించేలా చేసారు.
చివరకు మాపె ఏ నేరం మోపలేదు, ఉదయం తొమమిదింటికి వదిలేశారు.
ఫిలడెలఫియా పోలీసు విభాగం
అతనని సరిగగా ఉతతర ఫిలడెలఫియాలో ఆపేశారని అందరికీ తెలిసింది,
మీక మిలను పోలీసులు అదుపులోకి తీసుకుననారు,
అతనని అటలాంటాలో హలోవీన ఆలబమ విడుదల పారటీకి వెళళనివవలేదు
ఆ నగరం అతని పరయాణ వివరాలలో లేదు,
అకసమాతతుగా, అతను నయాయమూరతి బరింకలీ ముందు నిలబడడాడు.
పరిశీలనా విచారణ: నవంబరు 19, 2012 పరయాణ ఉలలంఘన
ఫిలడెలఫియా సాధారణ విఙఙపతుల నయాయసథానం
కోరటు రాతపరతి నవంబరు 19, 2012
కోరటు:
చూడండి, సమసయ ఏంటంటే, అతను నగరంలోకి
రాకూడని సమయంలో రావడమే.
ఇది నేను కోరుకుననటటుగా నిరవహించటం లేదు.
డిసెంబరు 16 తరవాత నా అనుమతి లేకుండా నీవు ఎకకడికి వెళళకూడదు.
వాళళు పరిశీలనను పని కలపించే, పొందే విధంగా రూపొందించారని చెబుతారు.
అంటే, నాకు అపపుడు పూరతి సమయం పని ఉంది.
నాకు పని దొరికాక, నాకు పనికి వెళళటానికి సమసయలు మొదలయయాయి.
ఇంకా ఇపపుడు, ఆమె నా పరిశీలనను ఇంకా కఠినతరం చేసింది.
అతను ఒక నెల వరకు చాలా ముఖయమెన తన మొదటి ఆలబమ కోసం
ఫిలడెలఫియా నగర సరిహదదులను దాటి వెళళటానికి బరింకలీ నిరాకరించారు.
చక కరీకముర హిప హాప విలేకరి
చాలా మంది కళాకారులు టూరల నుంచే డబబు సంపాదిసతారు.
ఒక కళాకారుడిని దాని నుంచి దూరంచేసతే,
వాళళ జీవనాధారాననీ దూరం చేసినటటే.
నా మొతతం భవిషయతతు ఒక నెలలో అంతా బూడిదలో పోసిన పననీరవుతుంది.
సంగీత పరిశరమలో 30 రోజులు
సరెన పరసథానం చేయకపోతే, మీ భవిషయతతు ముగిసిపోవచచు.
పరిశీలనలో ఉండి, మనం మన జీవిత లకషయాల వెపు నడుసతుంటే,
ఏదో ఒకటి మనలని వెనుకకు లాగుతుంది.
కరిస పారకర మీక అంకుల
నేను పిలలాడిగా ఉననపపుడు సమసయ ఉండేది. నా ఉదదేశం మీకు తెలుసా?
వాళళు మనలని తిరిగి జెలుకు పంపటానికి చాలా చినన సాంకేతిక పదధతులు ఉననాయి.
రాన పారకర మీక అంకుల
నేను మా పొరింగింటాయనతో మాటలాడుతూ, నేను వీధి చివరకు నడుచుకుంటూ వెళుతుననాను,
అతను ఒక నేరసథుడు, మమమలని ఆపారు.
"నువవు పేరుమోసిన నేరసతుడితో కలుసతుననావు. "
"అంటే, ఛా, నేను కేవలం వీధి చివరకు నడుచుకుంటూ వెళుతుననాను. "
ఇపపుడు, మనం ఈ ఇంటరవయూ తవరగా ముగిసతే, మా బాబుతో ఇంటికి వెళళాలనుకుంటుననాను.
ఇపపుడు, ఎంతయింది, ఏడుగంటలా, ఎనిమిదా?
పరిశీలన ముగిసింది.
నేను నా కుటుంబం దగగరికి నా పరిశీలనా అధికారికి ఫోన చేసతే తపప వెళళలేను,
ఎందుకంటే ఒకవేళ నేను ఇంటికి నా పరిశీలనా అధికారికి తెలియచేయకుండా వెళితే
అది సాంకేతిక ఉలలంఘన.
పరిశీలనా అధికారికి ఆలసయంగా తెలియచేయటం సాంకేతిక ఉలలంఘన అవుతుంది.
వివిధ రకాల మారగాలు చాలా ఉననాయి.
నాకు అది నిజంగా అరథం కాలేదు ఎందుకంటే, "నేను చాలా మంచిగా పరవరతిసతుననాను.
"నేను కోరటు గదిలోకి రాగానే ఎందుకు అంతా పరతికూలంగా మారిపోతుంది? "
ఎపపుడూ నయాయమూరతి ఆమె ననను తన ఇషటానుసారంగా నియంతరించాలని
చూసతుననటటు అనిపిసతుంది.
ఆమె "తికకరేగింది" అనన పదం వాడినందుకు శిషటాచార తరగతులకు పంపించారు.
దానికి నాకు 10000 డాలరలు అయయాయి ఎందుకంటే నేనెళళాలసిన వయకతిని ఆమె ఎంపిక చేసతారు
అది నాకు కుంభకోణంలా అనిపించింది. నేను కోరటుకు వెళళినపపుడు, ఆమె,
"నాకు నీ జుటటు నచచలేదు" ఇంకా అలాంటివి అననారు. "
నేను అనుకునేవాడిని, "మీరెందుకు నా జీవితం గురించి ఇంత ఆలోచించాలి?
"నేను ఇకకడ పరిశీలనా విచారణ కోసం ఐదు గంటలు ఉంటాను అంతే.
"నేను ఉలలంఘన కూడా చేయలేదు, నా జీవితం గురించి మాటలాడటానికి. "
నా మీద మితిమీరిన శరదధ చూపిసతుననారు.
రాతరి ఎనిమిదింటికి, శనివారం నేను సమాజ సేవ చేసతుననాను.
నయాయమూరతి నేను సమాజ సేవ చేసతునన చోటకు వచచారు.
"మీరు నా సమాజ సేవ చోటకు ఎందుకొచచారు? "
నయాయమూరతి సమాజ సేవ చోటకు రావటం,
శిషటాచార తరగతులు ఆమెకు తెలిసిన వయకతి దగగరే అనటం.
మీరు సిటటింగ నయాయమూరతి అయినపపుడు, మీరు అలాంటి పనులు చేయలేరు
ఎందుకంటే మీకు మీక విషయంలో మితిమీరిన శరదధ వహిసతుననటటుగా ఉంది.
నేను నాకోసం చేసుకోవాలసిన పనులు చాలా ఉననాయి. పాటలు, రయాపింగ చేయటం.
కానీ నయాయమూరతి, ఇది కేవలం, అవును,
"నాకు మీ నిరవహణ సౌకరయవంతంగా లేదు. "
ఆమె రాక నేషనను అమరయాదగా చూసతుననారు. రాక నేషన మనుషులు కోరటు గదిలో ఉననారు,
ఆమె అననారు, "మీరు సరెన వివరాలు చూపించలేరు.
"అతను వెళళే సమయం, ఏ సమయంలో,
"ఏ రాషటరానికి వెళతాడు తెలుపలేరు. " వాళళను విమరశించారు.
ఒక కళాకారుడిగా, తేదీలు మారిపోతూ ఉంటాయి, నితయం వసతుంటాయి.
చాకా పిలగరిమ మాజీ రాక నేషన ఎగజికయూటివ
పరదరశనలు రదదు అయయాయి, డబబు రావటం లేదు. తేదీలు జరిపారు.
నేను ఆమెకు ఇది వివరించాను, ముందు, తరువాత, అపపుడు.
అయినా, తిరిగి ఎలాగెనా మీక ఉలలంఘించాడు అనే వచచేది.
2012-2014
8 పరిశీలనా విచారణలు 3 పరిశీలనా ఉలలంఘనలు
0 చేసిన కొతత నేరాలు
ఇపపుడు, నేను ఇకకడ డరగస అమమటం లేదు. నేను ఇకకడ ఎవరినీ బాధించటం లేదు.
నేను ఏలాంటి పరమాదం సృషటించటం లేదు. నేను ఏం చెబుతుననానో అరథమవుతుందా?
నేను సరిగానే మాటలాడుతుననాను, బటటలు వేసుకుంటుననాను, రాప చేసతుననాను.
నేను డబబు బాగానే సంపాదిసతుననాను, దానాలు చేసతుననా. మీకు నచచనిది ఏం చేసతుననాను?
నాలో చాలా కోపం అణుచుకుననాను.
దానని సంగీతం దవారా వయకతం చేసతుననాను.
నేను పరిశీలనకు కోరటుకు వెళతాను విచారణ ఎదురకొంటాను
డీఏ ఆమెకు ఒక నిగగా కావాలంది కానీ ఇపపుడు
నేను ఎపపటికంటే ఇపపుడు బాగా ఉననాను, అనుకుంటుననాను, ఎలా?
అది డబబా? అది కారలా?
నిగగా జీవించాలసింది అలాగేనా అది నననింత దూరం తీసుకొచచిందా?
కానీ వాళళకింకా నేను తపపులు చేసతుననాను వాళళు ననను జెలలో పెడతారు
ఒక నిగగాను చీకటిలో మూసి ఉంచారు అయినా నేను నకషతరంలా వెలుగుతాను
నేను మెరుసతాను, నేను ఇంకా కషటపడతాను తెలివిగా పని చేసతుననాను
నేను మా నానమమను, అమమను చూసుకుంటాను మా అమమ కూతురును
వాళళు నేను వెధవను కానంటుననారు అది మా నానన కోసం చేశాను
మీరు నా కోసం పరారథించాలని ఆశిసతుననాను వాసతవానికి, నాకోసం పాడండి, లిల సనూప
అది చాలా ఒతతిడి. ఎందుకంటే మాకు ఈ కోరటు విచారణలు ఉననాయి
అకకడ చేసేదంతా, ఎవరినో ఒకరిని
ఇంకొంత కాలం జెలు శికష పొడిగిసతానని బెదిరించడమే.
నాకు అది దోపిడిలా, భయపెటటడంలా అనిపించింది.
ఏ కషణంలో అయినా, తిరిగి నయాయ వయవసథలో మాయమెపోతామనన
ఆందోళన నితయం ఉంటుంది.
అపపుడు ఆ శకతి భవిషయతతు గురించి ఆలోచించనివవదు.
ఆ శకతి ననను నా పిలలలపె శరదధ వహించాలనన ఆలోచన రానివవదు,
ఎందుకంటే నితయం "నేను రేపు ఇకకడ ఉంటానా? " అనన ఆందోళన ఉంటుంది.
నిజానికి భయంతో ఉంటుననటటు ఉంది. ఇది నిజంగా కేవలం భయం.
ఎందుకంటే చినన తపపులు కూడా జెలుకు పంపించవచచు.
నేను మయూజిక వీడియో షూటింగ చేసతుననాను.
బి బాయ $
వీడియో చివరలో, అమమాయిలు నా దగగరకు తుపాకులతో నడుచుకుంటూ వసతారు,
ఇంకా మేము. . . వాళళు దోచుకుంటుననారనుకుంటాం అపపుడు వాళళు తుపాకులు వాడుతారు.
తుపాకులలో నుంచి నీళళు వసతాయి, అవి మా మొహం మీద పడతాయి, మౌలికంగా.
మేము వీడియోలో తుపాకులతో ఫోటోలు తీసుకుననాం.
అవే బటటలు. అదే నేపథయం. అవే తుపాకులు.
పరిశీలన మరియు జినీస బరింకలీ ఉనన పరపంచంలో ఉననపపుడు,
పరముఖుడిగా పరిణామాలు నాకు తెలుసు.
నా నయాయమూరతి ఇది చూసతారని.
అందుకే నేను ఎపపటికీ నిజమెన ఆయుధాలతో ఫొటోలు దిగను.
పరిశీలనా విచారణ: జులె 11, 2014
ఆయుధాలతో ఫొటోలు దిగటం పరయాణ ఉలలంఘనలు
ఇపపుడు, ఆమె కోరటు గదిలో నా సవేచఛపెన అధికారం కలిగి ఉంది.
కోరటు రాతపరతి జులె 11, 2014
కోరటు:
నువవు చెపపేది నీ వీడియో లేదా కవర కోసం పరచార ఫొటోలో ఉననది
నీళళ తుపాకీ అనా?
అవును. ఎవరెనా ఆ వీడియో చూడాలనుకుంటుననారా, యువర ఆనర?
నాకు వీడియో చూడాలని లేదు.
ఆమె అతనని ఎపపటికీ ఏ తపపు చేయని వాడిలా ఉండాలని అనుకుంటుననారు,
ఆమె అది చాలా సారలు చెపపారు, అతనికి తదుపరి జే-జీ అవవగల అవకాశం ఉందని,
కానీ పరసతుతం అతను మీక మిల అని.
అందుకే, అతను చేసే అననీ
తపపనిసరిగా చటట ఉలలంఘన కానకకరలేదు,
కానీ బహుశా ఇవననీ పూరతయయేసరికి అతను ఏమవుతాడని ఆమె ఊహిసతునన వాటి
ఉలలంఘన అవుతుందేమో.
నాకు నిందితుడు సాంకేతిక ఉలలంఘన చేసినటటు కనిపిసతుంది.
నువవు నీ అభిమానులను నిరాశపరచాలని అనుకోవటం లేదని చెపపావు. మరి నా సంగతేంటి?
నీకోసం ఇననేళళుగా నీ భవిషయతతుకు సహయం చేయాలని నేను చేసతునన
పరయతనం మాటేంటి?
ఆమె ఎపపుడూ చెబుతుండేవారు,
"అది నా కోసం కాకపోతే, నువవు ఇపపుడు ఏంటో అది అయయి ఉండేవాడివి కాదు. "
అయితే నా విజయానికి ఆమె కారణమని అనుకుంటుననటటుననారు, కానీ కాదు.
కేవలం, భగవంతుడు, నేనూ నా విజయానికి కారకులం.
నేను నినను జెలుకు పంపకుండా చాలాసారలు పరయతనించాను
కానీ అది పని చేయలేదు, అందుకే ఈసారి నువవు జెలుకు వెళళాలి.
నేను విధించే కొతత శికష కౌంటీలో రెండు నుంచి మూడు నెలలు,
ఐదేళళ హాజరు ఇచచే పరిశీలన.
ఇది, బాధాకరమెనటువంటిది.
అది, జెలులో పెటటబోతుననపపుడు ఆ కషణంలో తలతిరిగినటటు అనిపించింది.
భవిషయతతు మొతతం బూడిదలో పోసిన పననీరవుతుంది.
కుటుంబం మొతతం నాశనం అవుతుంది, తెలుసా?
ఆమె నాకు సహాయం చేయటానికి చూసతుననటటు చెబుతుననారు.
నేను, అనుకుననాను "నాకు సంకెళళు వేసి, నా కుటుంబానికి దూరంగా తీసుకెళళి
"నాకు ఎలా సహయం చేయాలనుకుంటుననారు? "
నేను వెంటనే జెలుకు వెళళిపోయాను.
అతను ఎంతో విశవసనీయంగా
పరిశీలనా లేఖలోని నియమాలను తూచా తపపకుండా అనుసరించాడా? లేదు.
కానీ అతనని తిరిగి జెలుకు పంపారు
తన మయూజిక వీడియోలో బొమమ తుపాకులు వాడినందుకు
ఇతర "సాంకేతిక" ఉలలంఘనలకు,
అవి అసలు నేరాలే కావు,
కానీ అవి పరిశీలనకు సంబంధించినది.
నయాయమూరతి ఇంత దూరం ఎందుకు వెళళారో ఎవరికీ అరథంకాలేదు
నిజానికి ననను అందలం నుంచి పాతాళానికి పడేశారు.
మీకు నేనేం చెబుతుననానో తెలుసుకదా?
ఇది. . . ఇది. . .
ఇది దిమమ తిరిగేది. ఎవరూ కనుగొనలేనిది. అది. . .
అందరూ ఎపపుడూ అంటుంటారు, "ఆమె ఏం చేసతుందని అనుకుంటుననావు?
"ఆమె ఏం ఆలోచిసతుందంటావు? " అని.
నాకు తెలియదు.
షాకా జానసన కరిమినల డిఫెనస లాయర
ఇది నాకు ఒక అనుభవం, నా సోదరుడి అభయాసకులకు అనుభవం
ఆఫరికన అమెరికన నయాయమూరతులు, నిజానికి కొననిసారలు ఎకకువ పరిహారం విధిసతారని.
ఒకవేళ మీకకు విరామం ఇసతే, ఇలా అనుకుంటారు,
"ఇదిగో మళళీ. ఒక సోదరి తన సోదరుడి కోసం చూసతుంది. మళళీ. "
నిజానికి ఒక రకమెన సవీయదవేషం
నేర నయాయ వయవసథలో అలుముకుని ఉంది.
నేర నయాయ పరపంచంపె అదనపు అలోచనలు కలగటం కోసం
వాళళు వాళళ సొంత వాళళకు వయతిరేకంగా వెళళేలా,
వాళళకి బరెయినవాష చేసతారు.
నేనేం అంటుననానో తెలుసుగా, అదే జరుగుతుందని అనుకుంటుననాను.
ఫిలడెలఫియా జెలు వయవసథ
ఇపపుడు, నేను జెలులో ఉననాను.
కయూరన - ఫరమహోలడ కరెకషనల ఫెసిలిటీ
నేను జెలులో ఒకక రయాప కూడా రాయలేదు. నాకు నేను చాలా నిషపలంగా అనిపించాను.
నేను సంగీతం కానీ ఇంకేదయినా అనుకూలమెన పని కానీ చేయాలని అనుకోలేదు.
ఇందులో కొనని విషయాలు పరతిధవనిసతాయి, అవునా?
జే-జీ వయవసథాపకుడు - రాక నేషన
అందుకే, కొనని పరిణామాలు తిపపికొటటలేం.
అతనికి ఒక కొడుకు ఉననాడు.
దానివలల తన కొడుకుకు పరపంచంతో ఉనన సంబంధంపె ఎలాంటి పరభావం పడుతుంది?
పాపీ విలియమస మీక కొడుకు
వాళళు కుటుంబం నుంచి దూరంగా సంబంధం లేకుండా చేసతారు.
నా లకషయం అంతా, వాళళు నాకు ఏం చేయటానికి పరయతనించినా గానీ,
తిరిగి వచచి, అంతకు ముందుకంటే ఇంకా శకతివంతంగా వసతాను,
అపపుడు ననను ఇలాంటి పరిసథితులలో ఇకమీదట పెటటలేరు.
అది తిరిగొచచి వాళళను పడగొటటటంలాంటిది. వాళళను మళళీ పడగొటటాలి.
డిసెంబరు 2, 2014
వయవసథలో రోజులు
అకకడ తను నా సనేహితుడు!
-హే, మీ అందరికీ ఇలాంటిది ఉందా? -సరే, నాకు అరథమెంది.
సరే, ఫొటో!
సరే, ఒకక ఫొటో!
రండి.
మీకు ఏమంటుననానో అరథమెందా?
-మనం బయటకు వచచాము. -పదండి. వెళదాం. పదండి.
సరే, రిటజ కారలటనకు వెళుతుననాం.
ఏయ, రోసె, ఏంటి సంగతులు?
ఫోనలో: రిక రాస
హే, రాస, నేను నా పనులు, అవీ ఇంకొంచెం పెంచుకుననాను.
నిగగా, అబబాయిలు. . .
నేను ఇపపుడు ఫిలలీ నిగగాలా ఉననాను.
ఫోనలో: ఫరెంచ మాంటానా
ఎలా ఉననావు, బరో?
హే, ఇపపుడే కారులోకి ఎకకాము.
బాగానే ఉననావా, నా నిగగా?
నేను బాగానే ఉననాను. సంతోషంగా కూడా ఉననాను, ఫరెంచ. చెతతవెధవ కంటే సంతోషంగా.
అది నరకం. నిజజీవిత నరకం, అది నరకానికి అతి సమీపం.
అదంతా చాలా నిరాశపరిచేదిగా కూడా ఉంది.
అవును. హే, నువవు ఈ రోజు జీవిసతునన జీవన విధానానికి
రోజుకు 23 గంటలు జెలులో ఉండటానని ఉహించుకోగలవా?
నిగగా, నేను జెలలో ఎవరితోనూ ఉండేవాడిని కాదు.
చుటటూ వేల మంది,
వందల మంది ఎపపుడూ జనం ఉండటం.
అవును, అదంతా. . .
వాళళు మనకు ఇసతునన సమసయలంతా. . . ఇదంతా పిచచిగా ఉంది.
నేను పొగరుగా ఉంటే మననించమననాను ఆ డబబు ఆసథిరంగా ఉంటుంది
ననను జెలు గదిలో మూసేశారు. . . ఎలుకలతో అబబా, అది ఇబబందికరమెనది
ఇరవె మూడు గంటలు జెలు గదిలో ఒంటరిగా అది మీరు ఊహించలేరు
వాళళు నాకు తినడానికి చెతత పెటటారు నేను నా కుకకకు కూడా పెటటనిది
అది చాలా చెతతగా ఉంది మీరు నా మతి కోలపోవటం ఊహించుకోగలరా?
ఒకేసారి 52 బసకీలు తీయటం
సమయం గడపటానికి డానస అంతా చేయటం
నా కొడుకు దగగరకు, మా అమమ దగగరకు వెళళటానికి
ఎందుకంటే పాపీ అడుగుతాడు నేను ఎకకడుననానని తనతో, జానతో చెపపాను, తిరిగి వసతానని
తనననాడు నువవు తిరిగి వచచేటపపుడు ననను సకూల నుంచి తీసుకొసతావా?
ఆ చెతతంతా బాబును రౌడీగా మారుసతుంది
ఆటలో ఫిలలీ చెతతగా వచచాడు
ఈ రయాపరలను చూడండి, వాళళు చాలా తెలివి తకకువ వాళళు
వాళళు ఎందుకు ఈ నిగగాలను పొగుడుతుంటారు
కానీ వాళళని వదిలేయ ఎందుకంటే నేను ఈ చెతతంతా అనుభవించలేను
చాలా మంది ఈ రయాపరలకు నాకూ మధయ తేడా
నేను చేయగల నా పని గురించి మాటలాడుతుననాను
నా వెనకాల పెటటుకునన తుపాకీ గురించి మాటలాడతుననాను
నా సనేహితుల గురించి మాటలాడతుననాను నిజంగా ఉతసాహపరిచేవాళళు
నేను నడిపిన వాళళు నిజంగా గడడకటటుకు పోయాను
ఇకకడ నా సొంత సథానంలో నేను నిజంగా గెలిచాను, ననను ఎననుకుననారు
ఏంలేని సథితి నుంచి వచచాను
వాళళిపపుడు అంటుననారు ఎలా లకషలింత తవరగా సంపాదించావు?
వీపుకు వెనుక ఉననది సోఫా
నిజాయితీగా, చెతతమొహాలు ఓపరా కాకుండా
ఛ.
నేను మెససయయను మీరు రయాపరలు అబదదాలకోరులు
చరచలో పరారథనా గీతాలను రయాప చేయటానికి ఒపపుకుననాను
నువవు అబదధం ఆడుతుననపపుడు నీ అంతయకరియల ముందు నా పాట పాడతా
చరచ మధయలో ఒకవేళ నీకు తెలియక పోతే, నేను అబదదం అడుతుననా
నేను ఇపపుడే జెల నుంచి వచచాను ఏడవటం లేదు
నాకు నరకానని చూపించారు నా నిశచయానని దృఢంగా చేశారు
నేను బసకీలు తీసాను సింహంలా గరజించాను
ఏదో ఆపేసినటటు బంతి విసిరటంలో అలసిపోయాను
తిరిగి నా పరాంతానికొచచాను, తిరిగి నా పనిలో పడడాను
వాళళు ననను మరయాదగా ఉండమంటారు నేను చాలా గడుసెన వాడిని
నా ఫోన ఎతతినవాళళ మీద అరుసతాను
నేను మిమమలని తీసుకెళళమని చెపపాను ఎందుకంటే నాకది నరకం చూపించింది
నాకు బెయిల నిరాకరించిన నయాయమూరతి మీద అరిచాను
అది ననను తెలివెనవాడిని చేసింది ననను కఠినంగా మారచింది
ననను జెలలో పెటటి నా ఆలబమ ఆలసయం చేశారు
కానీ నేను వదిలేయలేదు ఎందుకంటే నేను నెగగుకురాగలని నాకు తెలుసు
వీడియో పెడుతుననాను.
ఏయ, పాపీ, ఏంటి సంగతులు?
ఏంటి సంగతులు?
నువవు ఏం చేసతుననావు? సకూలలో బాగా చదువుకుంటుననావా?
అవును.
ఖచచితంగానా?
మా బాబుతో నా సంబంధం బాగుంది.
నేను తనతో నిజంగా ఇవి మాటలాడను, ఎలాంటివంటే,
నయాయ వయవసథ, ఇంకా జరుగుతుననవి అననీ.
నేను తనతో కలిసిపోయి ఉండటానికి పరయతనిసతా ఇంకా ఇవననీ పకకకు తోసేసతాను.
నేను నా కుటుంబం జీవన శెలి మొతతం మారచాలనుకుంటుననాను.
అది, నా కొడుకు కొడుకు పెరిగే విధానం.
నా మేనకోడళళ పిలలలు పెరిగే విధానం, మీకు నేనేం అంటుననానో తెలుసతుందా?
వాళళకు వేరే విధమెన తవరగా నిజమెన మంచి జీవితానని పరారంభించగలిగేది
ఇవవాలి.
పరకాశవంతమెన లెటలు చెడడవాళళను ఆకరషించాయి
ఇంకా పిచచి నిగగాలను ఆకరషించాయి. . .
అందుకే, మీకు తెలుసా, నేను ఎపపుడూ మంచి ఆలబమ చేయాలనన, అది విజయవంతం
కావాలనన ఒతతిడిలో ఉంటాను.
కలలు డబబుకంటే విలువెనవి
రిక రాస వయవసథాపకుడు - మేబాక మయూజిక గరూప
డరీమస వరత మోర దాన మనీ రికారడ చేసతుననారు.
మీక మిలలీ. ఫిలలీ, నిలబడండి, ఆనందిసతారా?
డరీమస వరత మోర దాన మనీ.
అకకడే మీకను పరిశరమ పూరతిగా అకకున చేరచుకుంది.
ఒమారియాన గరామీకి నామినేట అయిన కళాకారుడు
అయయో, డరీమస వరత మోర దాన మనీ.
జాడాకిస రయాపర
డరీమస వరత మోర దాన మనీ. తపపు జరిగింది.
అతను నిజంగా ఆ ఆలబమతో సటారడమ తరువాతి సథాయికి వెళతాడు.
మీరు చూసతుననది, మీకు తెలుసా, డరేక, నికకీ మినాజ లాంటి వాళళు వచచారు.
లెటలు తీసేశాక, పరదరశన మొదలవుతుంది
షాంపేన మీ బో టె మీద పడుతుంది
నికకీతో మీక డేటింగ చేసతుననపపుడు, నేను అననాను, "అది ఎలా జరిగింది? " అని.
మనం మీక ఎకకడి నుంచి వచచాడో గురతుపెటటుకోవాలి.
అతను వీధులలో పెరిగిన వాడు,
నేరుగా రాణి అయిన నికకీ మినాజనే పొందాడు.
నేను నిదర లేచి నా మంచంలో నికకీని చూసి,
"ఇది కల అయయి ఉంటుంది" అనుకుననాను.
నాకు ఒక ఫిలలీ నిగగాతో ఒకే ఒకక విషయం ఉంది.
పుటటినరోజు శుభాకాంకషలు, బేబీ!
అది నా చేతికి సరిపోయేలా చూసుకో.
జనమదిన శుభాకాంకషలు మీక
ఇది అలాంటి ఇలాంటి వాళళ దగగర నుండి పొందలేవు.
నేను అనేది నీకు అరథమయిందా?
నువవు ఎవరో సామానయురాలితో లేవు, అబబాయ. నేను చెపపేది నీకు అరథమవుతుందా?
నువవు అది ఎపపుడూ మరచిపోకు!
2016లో, మీక, నికకీలు బలపడుతుననారు.
మీక తన కుటుంబానికి ఆసరాగా ఉంటుననాడు.
అతను పరమాదకరంగా పూరతి శకతితో తిరిగి వసతుననాడు,
అపపుడు అతనికి సాంకేతిక ఉలలంఘనలకు తిరిగి కోరటుకు రావాలని ఉతతరవులు జారీ అయయాయి.
వాటిలో, వీడియో షూటింగ కోసం ఫిలడెలఫియాలొ అవుటడోర లొకేషనను ఒక చోట నుంచి
ఫిలడెలఫియాలొ ఇంకో అవుటడోర లోకేషనకు మారచారు అని.
పరిశీలనా విచారణ: ఫిబరవరీ 5, 2016 పరయాణ ఉలలంఘనలు
అతను కోరటుకు వచచినపపుడు, అతనితో అతని కుటుంబం, నికీ మినాజ ఉననారు.
నయాయమూరతి వానీటా కిడ సటౌట నేర నయాయ కేందరం
అతను కొంత అనుమానాసపద పనులు చేసతుననాడని నాకు తెలుసు.
కరిస పారకర మీక అంకుల
కానీ అతను మూరఖుడు కాడు. అతను తన సవేచఛకు హాని కలిగించేది ఏదీ చేయడు.
కానీ ఎవరూ నయాయమూరతిని విమరశించరు, అందుకే చేయాలనుకుననది ఏదెనా
కోరటులో ఉననపపుడు చేసతారు.
కోరటు రాతపరతి ఫిబరవరి 5, 2016
కోరటు:
పరిశీలన కొటటివేయబడింది.
కొతత శికష ఈ విధంగా ఉంటుంది. ఆరు నుంచి 12 నెలలు కౌంటీ జెలు శికష.
ఆరేళళు హాజరు ఇచచే పరిశీలన.
నిందితుడి తకషణ గృహనిరబంధం.
నిందితుడు గృహ నిరభంధంలో ఉననపపుడు పరయాణాలు కానీ పని కానీ చేసే అనుమతి లేదు.
అతనికి కొనని నెలల గృహ నిరబంధం సరిపోలేదు.
లేదు, ఇపపుడు, మీక తన పరిశీలనను ఇంకా రెండేళళు పొడిగించుకుననాడు.
మీక పరిశీలనలో 2023 వరకు ఉంటాడు
ఆమె అతనికి గృహ నిరబంధ శికష విధించాక, కోరటును వాయిదా వేశారు,
ఇంకా నాకు, నికకీకి చెపపారు. . . నాకూ నికకీకి వెనుకకు రమమని చెపపారు.
రాన పారకర మీక అంకుల
నయాయమూరతి చెపపారు, "నేను నిననూ, నికకీని వెనకాల కలవాలి" అని.
"ఛ, ఏం జరిగింది? "
అయితే, నాకు. . . ఉతకంఠంగా ఉంది.
మీక, నికకీలు వెనుక నయాయమూరతి గదికి వెళళారు,
విలేకరులకు, లాయరలకు వినిపించలేదు.
ఈ సమయంలో, ఇది ఆసకతికరంగా మారింది.