అంత పెదద ఇలలు ఉండగా బయట ఒక టెంట వేసుకుని ఉంటుందా ఈ అమమాయి?
ఈమెకు మతి పోయిందా?
ఈ కేసును నేను ఒకకదానినే పరిషకరిసతుననాను కాబటటి,
హననాని నేనే ఇంటరవయూ చేసతాను.
- మీరు నాకు బయాకప ఇవవండి. - నాకు అది మంచి ఐడియా అనిపించడం లేదు.
ఆమెకు తన అనన అంటే వయామోహం అని చెపపాలసిన పనే లేదు.
అతనికి పెళలి కావడం ఆమెకు ఇషటం లేదు. దాననే దురుదదేశం అంటారు.
అంటే, అది ఒక విధంగా మంచి ఆలోచనే.
సరే. మనం నువవు అననటటే చేదదాం.
కానీ ఒకటి గురతుంచుకో, మనం హననా నుండి ఎలాగెనా విషయానని రాబటటాలి.
ఓహ, ఊరుకోండి. హతయకు వాడిన ఆయుధానని నేను కనిపెటటా.
అలాగే, ఆమె టెప రెటర బటన ఎడగర జేబులో ఉంది.
ఇపపుడు ఆమె అబదధం చెపతుండగా పటటుకోవాలి అంతే.
షాలోమ. నా ఇంటికి సవాగతం.
అపరిశుభరంగా ఉంది, ఏమీ అనుకోవదదు.
సరే, ఇక అతిథి సతకారాలు చేసింది చాలు.
మేము ఇకకడికి నీతో దీని గురించి మాటలాడడానికి వచచాము.
డెవిలస టరంపెట గా గురతించబడిన మొకక విషపూరితం
ఇది డెవిలస టరంపెట.
అవును.
అంటే ఇదే ఎడగర ని చంపింది అనుకుంటుననారు. అలాగే ఈ మొకక నా తోటలో ఉంది కాబటటి,
- నేనే హతయ చేశాను అంటారు. - అవును.
సరే, నేను లాయర ని పెటటుకోవచచా,
లేక నేరుగా ఉరికంబానికి తీసుకుపోతారా?
హననా, మాకు నీ ఉదదేశంలో ఏమె ఉంటుందో తెలుసుకోవాలని ఉంది అంతే.
- ఇకకడ ఎవరూ నినను నిందించడం లేదు. - నేను ఉననా.
ఎడగర చచచిన బలలి నీ దగగర ఎందుకు ఉంది?
కషమించాలి. నీకు అది కావాలా?
వదదు.
సరే, కానీ అది నాకు మేనకోడలు, కాబటటి దాని గురించి అలా మాటలాడకు.
చూడు, టరావిస నువవు పెళలిని ఆపాలి అనుకుననావు అని చెపపాడు, అందుకే మేము ఇకకడికి వచచాము.
నిజమే.
ఆపాలని అనుకుననాను.
నీ సొంత అనన పెళలినా? ఎందుకు ఆపాలని అనుకుననావు?
సరే చెపతాను.
కూరచోండి.
మీకు సంగీతం అంటే నచచుతుందా?
సంగీతం అంటే అందరికీ నచచుతుంది.
నాకు తెలుసు.
బెలలె & సెబాసటిన
డియర కాటాసటరోఫీ వెటరేస
నా కథ ఒక అపురూపమమెన చిననిపిలలతో మొదలవుతుంది.
హననా కొరనేలియ మిననొస అనే అమమాయి
అలెగజాండర ఇంకా ఇసాబెల మిననొస ల దతతపుతరిక.
హననా
ఆమెకు సరిగగా 11 ఏళళు వయసొచచినపపుడు,
ఆమె ఒక మంగోలియన గెర శెలిలో చేయబడిన ఒక యరట ని తనకోసం సవయంగా నిరమించుకుంది.
అది ఆమెకు ఉనన అనేక హాబీలలో ఒకటి.
చినన బిడడగా ఉనననాటి నుండే హననాకు పరేమానురాగాలు పెదదగా చూపింది లేదు.
టాకసీడెరమి
కాబటటి కాలకషేపం చేయడానికి ఆమె అనేక వయతయాసమెన పనులు
చేయడం నేరచుకుంది.
మకాబరే హారటికలచర
చెకక లంగరులు చెకకడం
ఎడగర కూడా తరచుగా ఆమెతో కలిసి ఆడేవాడు.
ఆరచరీ
కఠినమెన తలలి, పటటించుకోని తండరి ఉనన కారణంగా వారిదదరూ దగగరయయారు.
సెబాసటిన కూడా తరచుగా వారితో కలిసేవాడు.
ఇంగలాండ లో బహుశా తనకంటు ఒక కుటుంబం ఉననా కూడా,
అతను మిననొస ఇంటికి తరచుగా వసతుండేవాడు.
కానీ అది ఎడగర కి పెదదగా నచచేది కాదు.
మయాజిక
జూడాయిజం
వింటేజ టెప రెటరలు
వారు పెరిగి పెదదవారెనపపుడు, ఎడగర తన వయాపార కారయకలాపాలలో మునిగితేలేవాడు.
ఇదదరూ కలిసి చేసే పనుల మీద వాడికి ఆసకతి పోయింది.
కానీ తన అననపె హననాకి ఉనన ఆ పరేమ అలాగే మిగిలిపోయింది.
పుటటినరోజు శుభాకాంకషలు!
నిజానికి ఇది ననను దతతతు తీసుకునన రోజు. నేను ఎపపుడు పుటటానో నాకు తెలీదు.
హననా, ఈమె గరేస.
నేను నీకు ఇవవడానికి కొనన టెప రెటర ని నాకు అమమింది ఈ అమమాయే.
కాబటటి, ఇది మా ఇదదరి నుండి నీకు కానుక అనుకో.
దాని అందానని, అలాగే దానికునన విచితరమెన గుణాలను అభినందించగల వారి దగగరకు
ఇది వెళలడం చూసి నాకు సంతోషంగా ఉంది.
ఇది అదభుతంగా ఉంది.
ఇది నా ఫోన. ఒకక నిమిషం.
బరతోలోమయూ, పనికిమాలినోడా.
ఎడగర నాతో నీ పారటీకి పెటటిన థీమ "ఫరాంకోఫెల" అని చెపపాడు.
నువవు ఫరెంచ అమమాయివా?
ఏమో.
కానీ నాకు వాళళ సంసకృతి అంటే చాలా ఇషటం.
వాళళు కఠినమెన అలాగే అందమెన పరజలు.
నేను ఎపపటికెనా అకకడికి వెళలి ఉండాలి అనుకుంటుననాను.
అందమెన అలంకరణలు ఉనన పాతబడడ బిలడింగ లో.
ఎడగర నాతో నీకు కూడా పాతబడిన వసతువులు అంటే ఇషటం అని చెపపాడు.
అవును, బాగా విచితరమెనవి సేకరిసతుంటా.
ఆ వసతువు అంతకు ముందు ఎలాంటి పరిసథితులలో నుండి వచచి ఉంటుందో అని ఆలోచిసతూ ఉంటాను.
- అది పరయాణించిన పరదేశాలు. - నేను నీకు ఒకటి చూపించాలి అనుకుంటుననాను.
సరే.
ఇది బలికెనసడెరఫెర నంబర 7 ఆహ?
అవును, ఇది బలికెనసడెరఫెర నంబర 7.
ఇది భలే అందంగా ఉంది.
నిజంగానే అందంగా ఉంది.
హననా ఇంకా గరేస లు వెంటనే ఫరెండస అయిపోయారు.
అలాగే తవరలోనే, గరేస ఇంకా ఎడగర లు పెళలిచేసుకోవడానికి నిశచయించుకుననారు.
ఆమసటల డామ
హననాకి ఆమె బాగా నచచింది, వాళలిదదరూ కలిసి ఇంకా ఎకకువగా గడిపేవారు.
ఆగు, నువవు గరేస తో కలిసి ఆమసటర డామ కి వెళళావా?
అది ఆమె ఎడగర తో కలిసి భోజనం చేయడానికి వెళలిన టరిప కదా?
వాడు పని వలల బాగా బిజీగా ఉననాడు, అందుకని వాడికి బదులు నేను వెళలాను.
గరేస నాకు ఆ విషయం చెపపలేదు.
ఒక శనివారం మధయాహనం పూట,
పెళళికి సరిగగా 37 రోజులు ఉననాయి అనగా,
గరేస ఇంకా ఆమె బయాచిలరెట పారటీ అతిథులు అందరూ సవెల గుడ అనబడే చెరువు దగగర కలిశారు.
ఆ చెరువు చుటటూ మేపుల, రెడవుడ ఇంకా నారింజ చెటలు ఉననాయి.
అకకడ సపా మసాజ లు, ఆరటస ఇంకా కరాఫటస అలాగే సటరిపపర గా పనిచేసే మెమ నటుడు కూడా ఉననారు.
ఎవరెనా కోరుకునే చకకని బయాచిలరెట పారటీ అది.
కాకపోతే గరేస ఇంకా జోయిలు ఆ రోజు కొటలాడుకుంటుననారు.
పెళలి జరిగితే సమసయలు పోతాయి అని అనుకుంటుననావా?
వాడు కనీసం నీకు సవయంగా చికెన సూప కూడా. . .
". . . తేలేడు! "
సరే, నేను మళళీ చెపతుననాను, నేను అపపుడు అరవలేదు.
అలాగే మేము కొటలాడుకోవడం లేదు కూడా. నేను నా చెలలి గురించి భయపడడా అంతే,
అకకలు అంటే ఇలాగే ఉంటారు మరి.
కావాలంటే, మీరిదదరూ గటటిగా గుసగుసలాడుకుంటుననారు అని చెపపగలను.
పెళలి జరిగితే సమసయలు పోతాయి అని అనుకుంటుననావా?
వాడు కనీసం నీకు సవయంగా చికెన సూప కూడా తేలేడు!
అంటే, అది అలా కూడా జరగలేదు.
ఇక తరువాత ఏమెందో చెపపడం మొదలెడతావా?
అలాగే.
నేను నీకు ఏమెనా తీసుకురానా?
హమన ఇబేరికో?
కోరటసన అ చకోలా?
కొంచెం విసకీ?
వదదు, థాంకస. నేను చాలా విచారంలో ఉననాను.
అలాగే, విసకీ తాగితే మటటి తాగినటటు ఉంటుంది.
నిజమే.
అయితే, మీ అకక చెపపింది నిజం అని బాధగా ఉందా లేక నిజం కాదని బాధగా ఉందా?
నాకు తెలీదు.
ఎడగర ఈ మధయ ఎలా ఉననాడో నీకు అందరికంటే బాగా తెలుసు.
కానీ వాడు నాతో ఉండాలనుకుంటుననాడు అని నీకు తెలుసు.
సరే, మరి నీకు ఏం కావాలి?
అంటే, నాకు పరేమ కావాలి.
మనసును పరిగెతతించే, మతి పోగెటటే, మెమరపించే పరేమ.
అరథమెందా?
నాకు తెలిసిందలలా నీలాంటి అదభుతమెన అమమాయిని
పెళలి చేసుకుంటుననందుకు ఎడగర అదృషటవంతుడు అనే.
ననను కషమించు, నేను అలా చేసి ఉండకూడదు.
అవకాశమే లేదు.
నువవు నా చెలలికి ముదదు పెటటావా?
నిజం చెపపాలంటే, ఆమె నాకు ముదదు పెటటింది, కానీ నేను అందుకు ఏమాతరం వదదని చెపపలేదు.
బయాచిలరెట పారటీలు భలే ఆసకతికరంగా ఉంటాయి. భలే వింతెన విషయాలు బయటపడతాయి.
అదే గనుక నిజంగా జరిగి ఉంటే, గరేస నాతో ఎందుకు చెపపలేదు?
బహుశా నువవు ఆమె మీదకి ఆగకుండా గుసగుసగా అరుసతావు అనేమో.
లేదా ఆమెను నువవు తపపు చేసిన దానిలా చూసతావేమో అని కావచచు.
ఏదెతేనేం, నేను ఇది నమమను. నేను వెళలి గరేస తో మాటలాడాలి.
ఆమెకు నేను హాయ చెపపానని చెపపు.
ఓయ. హెయ, ఆగు.
మనం ఈ కేసును పరిషకరించాలి అంటే,
ముందు హననా చెపపేది అంతా వినాలి.
ఎందుకు? ఆమె చెపపేది అంతా అబదధమే.
జోయి, డానర అననది నిజం. ఆమె చెపపేది మనం వినాలి.
ఒకటి చెపపనా?
మనము ఇక వేరవేరుగా విచారణ చేసతేనే మంచిది అని నాకు అనిపిసతోంది.
జోయి.
నేను ఆమెతో వెళళాలి, కదా?
వదదు. చూడు, ఆమె మీద నీకు పరేమ ఉందని నాకు తెలుసు, కానీ అది అకకా చెలలెళళ మధయ వయవహారం.
సరే, మీరు ముదదు పెటటుకుననారు.
హననా నీ మీద ఎలాంటి అబదధాలు చెపతుందో వింటే నువవు నమమవు.
నువవు గుసగుసగా అరవడం ఆపుతావా?
అదేం కాదు.
మనం ఈ చరచ ఇంకెకకడెనా పెటటుకుందామా?
ఓరి, దేవుడా, అంటే అది నిజమా?
కొనని విషయాలు నిజమే, అవును. కానీ ఇది సరెన సమయం కాదు. . .
అమమాయిలూ, ఏమెనా సమసయా?
లేదు. అంతా బాగానే ఉంది.
ఏంటి నిజంగానే?
అంటే, అసలు విషయం తపపించి మిగతావి అననీ బాగానే ఉననాయి.
ఫెంగ, కొంచెం నాతో వసతావా?
చినన పని ఉంది.
పనా? సరే, తపపకుండా. జనం అంటుంటారు కదా, "అవకాశం వసతే. . . "
- వెంటనే పదా. - సరే, అలాగే.
సరే, మనం బయటకు వెళలి మాటలాడుకుందామా?
- అలాగే, మంచి ఐడియా. - ఇది మనిదదరికీ మంచి ఐడియా.
బాగుంది. అకకాచెలలెళల సమయం.
ఫెంగ, నేను మిమమలని మీరు ఏమిటి అని అడగొచచా?
వావ. మంచి పరశన. నేను చాలా చేసతుంటా.
నేనొక వయాపారిని. ఒక తండరిని. కలలు కనేవాడిని.
జాతిపరంగా అంటుననాను.
అంటే, మా అమమ కొరియన, కానీ మా నానన. . .
హమమయయా. మీరు ఆ భాష మాటలాడగలరా?
- కొరియన? అవును, కానీ. . . - అదభుతం.
నేను బుసాన వారితో చాలా ముఖయమెన డీల ఒకటి చేసతుననాను,
అలాగే తోటి వయాపారవేతతగా, మీరు ఆ డీల ని కలోజ చేయడానికి
నాకు సహాయం చేయగలరేమో అడుగుదాం అనుకుననా.
కొంచెం నా తరపున వారితో మాటలాడండి. ఏమంటారు?
నువవు సరెన వాడి దగగరకు వచచావు అంటాను. నేను చాలా బాగా బేరం ఆడగలను.
- నువవే చూసతావు కదా. బింగ లో అయిపోదది. - ఏంటి?
అంటే, "చిటికెలో అవుదది" అనడానికి బదులు "బింగ" తో. అది వదిలేయ. నేను. . .
ఇదుగోండి. జాగరతత.
వీడితో వేగడం చాలా కషటం.
- హలో? - హలో, ఎలా ఉననారు?
నా పేరు ఫెంగ జూ.
నేను. . . చాలా పెదద వయాపారభాగసవామిని. . .
సెబాసటిన కి నాకు ఇషటమే అని చెపపు. నాకు యాభె లకషలు కావాలి.
వీడు చాలా బెటటు చేసతుననాడు.
ఏంటి? నిజంగా?
అయయో.
హలో? ఏమెనా అంటుననావా? ఏమంటుననావు?
అతనికి ఇంకొక అయిదు శాతం తగగుతా అని చెపపు, కానీ అంతకంటే చేయలేను.
సరే.
బుసాన లో వాతావరణం ఎలా ఉంది?
- ఈపాటికి రాతరి అయయుంటుందే! - ఏంటి?
నేను మనం ఏదో బేరం ఆడుతుననటటు ఏదేదో మాటలాడుతుననాను అంతే!
నాకు అరథం కావడం లేదు. నీకు ఇషటం ఉందా లేదా?
- ఏమంటుననాడు? - చాలా కోపంగా ఉననాడు.
- నేను వాడితో మంచిగా మాటలాడాలి. - దీనని పోగొటటకు.
సరే, సరే. అయితే మాటలాడుకునన అసలు మొతతానికే చేదదాం, సరేనా?
అసలు మొతతానికేనా? ఏంటి ఈ పిచచి వాగుడు?
బాగుంది. థాంకస. అలాగే, మీతో తవరలో మళళీ మాటలాడతా.
బె.
ఏదోకటి.
అంతేనా? ఏమెంది?
అతనికి ఇషటమే, అసలు ధరకే.
డిసకౌంట ఏమీ లేదా?
డిసకౌంట ఏమీ లేదు!
ఒపపుకోక తపపదు, నువవు ఈ సారి నాకు చాలా సహాయం చేశావు, మితరమా.
థాంకస, ఫెంగ.
హేయ. చెపపాను కదా, "బింగ లో అవుదది. "
అది ఏదెతే అదే.
సరే, ఇపపుడు మనం కలిసి పని చేసతుననాం కాబటటి,
అలాగే ఎడగర కూడా ఇక శాశవతంగా అందుబాటులో ఉండడు కాబటటి,
నేను నీతో ఒక వయాపార అవకాశం గురించి మాటలాడాలి అని అనుకుంటుననాను.
కచచితంగా. సరే, చెపపండి, నాకు వినాలనే ఉంది.
మంచిది.
మనం ఒక టెమ పెటటుకొని, అపపుడు మాటలాడుకుందాం.
సరే.
రిబబనలలాగ పలుచగా చెకకిన ఐస ని ఊహించుకో,
నాలికకు తగిలిన వెంటనే కరిగిపోయే ఐసు.
కానీ అది. . . నువవు. . . ఎకకడికి పోయావు?
సరే, ముదదు గురించి.
గరేస మాకు మొతతం విషయం చెపపనపపుడు, నువవు ఎందుకు చెపతుననావు?
అంటే, అది బహుశా ఒకసారి మాతరమే జరిగిన పొరపాటు అయయుంటుంది,
ఇదదరూ జరిగిన తపపును తెలుసుకొని, అది జరగలేదు అననటటు నటిసతూ ఎవరి జీవితాలు వాళళు
బరతకాలని నిరణయించుకుననారేమో?
లేదు, అది చాలా సారలు జరిగింది.
అది నా జీవితం అంతటిలో అతయంత థరిలలింగ గా నడిచిన నెల.
అయిదవ రోజు
మనం ఇలా చేసతూ గడపలేము.
సరే.
తొమమిదవ రోజు
మనం ఇలా చేసతూ గడపలేము.
సరే.
పననెండవ రోజు
మనం ఇలా చేసతూ గడపలేము.
సరే.
పదిహేడవ రోజు
డీ-డీ-డీ-డీ-డీ.
ఇరవె ఒకటవ రోజు
హననా ఇంకా గరేస లకు వారు ఎడగర కి అనయాయం చేసతుననారని తెలుసు.
ఇరవె అయిదవ రోజు
ఇరవె ఆరవ రోజు
కానీ వాళళిదదరి మధయ ఆకరషణ చాలా బలంగా ఉంది, అలాగే ఎడగర కూడా ఇంటలో ఉండేవాడు కాదు.
మనం చివరికి పారిస కి టరిప మీద వెళలాలి.
లేదా సపెయిన కి.
ది ఫలోరిడా ఫయాన హయాండిల?
నేను ఇంకొక వారంలో నీ అననని పెళలి చేసుకుంటుననాను.
అయితే ఆ పె వచచే వారం వెళదాం.
హననా. . .
మనం ఇది ఆపేయాలి.
సరే.
కాదు. నా ఉదదేశం, ఈ సారి నిజంగానే ఆపేయాలి.
ఎడగర కి నేను చాలా అనయాయం చేసతుననాను అనిపిసతోంది.
అవును, మనిదదరం చేశాము.
ననను కషమించు.
కానీ నేను నీతో పరేమలో ఉననాను.
దాంతో హననా రోదించడం మొదలెటటింది.
ఎవరది?
నేను నీ అమమను.
కానీ నాకు మా అమమ ఎవరో తెలీదు.
నువవా.
నువవు ఒక కవచపు సూట ని ఆరడర చేశావా?
నేను అలా ఏం చేయలేదు.
అయితే నేనే చేసినటటు ఉననాను.
నాకు ఇది నచచింది.
నువవు విచారంలో ఉననటటు ఉననావు.
నేను నిజంగానే విచారంలో ఉననా.
సరే, దానని వదిలేయ.
అది మంచి సలహా, కాబటటి బాధలో ఉననా కూడా,
హననా అదే చేయాలని నిరణయించుకుంది.
దానని వదిలేయాలి.
సరే.
ఎంతెనా, ఆమె వివాహానని జరిపించే బాధయతలు తీసుకుంది.
కానీ రిహారసల లో,
గరేస చివరికి మంటపం దగగరకు హననా వెపు నడుచుకుంటూ వసతుననపపుడు చూసి,
ఆమెను ఎననటికి మరచిపోలేను అని ఆమెకు అరథమెంది.
ఆమెకు ఎలాగెనా వయకతపరచాలని అనుకుంది.
నేను ఆమెకు చెపపాలసిందే.
నేను అందరికీ నా పువవుల గురించి చెపపాలని అనుకుంటుననాను.
ఇవి నా వింత తోట నుండి తెచచినవి.
సరే, మొదటిగా వీనస ఫలె టరాప మొకక, లేదా దీనిని డయనేయ మషూపల అంటారు.
ఆ తరవాత డెవిలస టరంపెట అనే మొకక, డటుర సటరమోనియం.
అలాగే నాణయమెన కననాబిస సటీవ,
ఒకకసారి ఎకకితే అంతరికషానికి వెళలిపోవచచు.
కానీ ఆమెకు చెపపడానికి హననా వారి దృషటిని మళలించాలి.
నేను ఏమంటుననానో యనిక కి తెలుసు.
అతను డరగస వాడతాడు.
ఇకకడ ఒక పెదద అపారథం చోటుచేసుకుననటటు ఉంది.
నాకు నచచే డరగస కేవలం నా జీవితం, కుటుంబం, సనేహితులు, బాతులు, అలాగే. . .
ననను సటాగ దగగర కలువు - హననా
- ఎపపుడు? -. . . పిలలలు ఇంకా పెదదోళళు. . .
ఇపపుడే
. . . లెథర వసతువులు, అంటే బెలటులు లాంటివి, టోబలేరోన ఇంకా వయోలిన.
నీకు ఏం కావాలి?
నువవు ఈ పెళలిని రదదు చేయాలి.
నేను ఆ పని చేయలేను.
కానీ నేను నీతో పరేమలో ఉననాను.
నీకు చెపపాను కదా, నేను నీ అననని పెళళి చేసుకుంటుననాను.
కానీ నువవు వాడిని పరేమిసతుననావా?
అవును. నేను పరేమిసతుననాను.
నేను ఇక వెళళాలి.
ఆగు. రాతరికి నా యరట కి రా.
నాకు బాధగా ఉంది.
హేయ, నా ఫోటో తియ.
నువవు నాతో మాటలాడుతుననావా?
నువవు వీడియోగరాఫర వి, కదా?
అలాంటిదే. నేను నిజానికి కనిపించకూడదు.
నేను కూడా అలాంటి దానినే.
వాళలిదదరూ అనయోనయంగా ఉనన ఆ భయంకర దృశయానని హననా చూసినపపుడు,
గరేస ఒక ఆట ఆడుతోంది అని హననా గురతించింది.
కాబటటి ఆమె కూడా ఇలా అనుకుంది. . .
సరే, నేను కూడా ఆడతా.
నేను ఇది తీసుకోవచచా? నేను ఇది తీసుకుంటుననా.
నువవు ఎవరివి అననావు?
గరేస మాజీవి కదా?
మంచిది.
నీకు ఒకటి చెపపాలి,
నేను ఈ పెళలిని చెడగొటటడానికి వచచాను.
నువవు చాలా ఫననీ. భలే సరదాగా ఉననావు.
నువవు చాలా మరమమెనవాడివి.
నాకు ముదదు పెటటు.
ఏంటి?
ఓరి, నాయనో. తడిచిపోయింది.
నీకు ఒక విషయం చెపపాలి, నాకు ఒక గరల ఫరెండ ఉంది.
ఆమె పేరు వెరోనికా. ఆమె ఒక నాటికల కరేన ఆపరేటర.
గరేస కళళలో రగులుకునన అసూయ హననాకి సపషటంగా తెలిసింది.
ఇపపుడు రాతరికి గరేస తన యరట దగగరకు కచచితంగా వసతుందని ఆమెకు అనిపించింది.
ఆమె గరేస కి ఒక లెటర రాయాలని నిరణయించుకుంది.
ఆమె మనసులోని భావానని సపషటంగా వయకతపరిచే లెటర.
వారిదదరినీ ఒకటి చేసిన ఆ టెపు రెటర సహాయంతో రాసింది.
నా బుజజి రేస,
గరేస?
నువవా.
నాకు నిదర రాలేదు. నీ లెట వేసి ఉండడం చూశాను.
నీకు తోడుగా ఉందాం అని వచచాను.
- నువవు బాధలో ఉననటటు ఉననావు. - నేను బాధలోనే ఉననాను.
- దాని గురించి నీకు మాటలాడాలని ఉందా? - లేదు.
నాకు కూడా బాధగానే ఉంది.
రేపు మనిదదరికీ చాలా పరాముఖయమెన రోజు.
నువవు నీ అననని కోలపోతుననావు. నేను నా వయాపారభాగసవామిని కోలపోతుననాను.
ఇక నువవు బయలుదేరితే మంచిది.
నువవు ననను నిజంగానే పొమమంటుననావు.
- వెంటనే. - ఉంటాను.
బె.
పలీజ దానిని వదిలే. . .
ఓహ, అయయొ.
కషమించు.
ఆగు. సెబాసటిన ఇకకడికి వచచాడా? శుకరవారం నీతో కలిసి గడపడానికి?
నువవు వాడితో కూడా ఎంజాయ చేసతుననావా?
సెబాసటిన? ఓహ, లేదు. నాకు వాడు అససలు నచచడు.
కదా. అంటే, వాడి మొహం చాలా వింతగా ఉంటుంది. అలాగే వాడి యాస కూడా.
లేదు, వాడి యాస బాగానే ఉంటుంది.
చాలా బాగుంటుంది.
నువవు ఎడగర తో సంతోషంగా లేవు అని నాకు తెలుసు.
నాకు తెలుసు. నాకు నువవు ఎందుకు చెపపలేదు?
ఎలా చెపపాలో నాకు తెలీలేదు. నేను ఎడగర కి దరోహం చేశాను.
బరెట కూడా నీకు దరోహం చేశాడు, అపపుడు నువవు ఎంత బాధపడడావో నాకు తెలుసు.
అవును, నేను. . . అంటే,
నీకు ఆమె మీద ఫీలింగస ఉననాయా?
లేదు, ఏదో సరదాగా అలా అయిపోయింది. అంటే, నేను గందరగోళంలో పడడాను.
నిజంగానా?
అవును.
సరే.
అయితే ఇదేమి పెదద సమసయ కాదు.
కాకపోతే ఇక రహసయాలు ఉండకూడదు.
ఎందుకంటే, నువవు ఇలాంటి విషయాలను దాచేకొదదీ నీ మీద అనుమానం పెరుగుతుంది.
హేయ. హననా వాడిని చంపి ఉంటుంది అని నాకు అనిపించడం లేదు.
సరే, కానీ, ఎవరో ఒకరు చంపారు.
అలాగే బహుశా ఆమె మీ మధయ విషయానని సరదాగా చూడడం లేదు ఏమో.
సరే, నువవు రాతరి అంతా మేలకొనే ఉననావు.
గరేస వచచిందా?
లేదు. నాకు ఏమీ అరథంకాక కోపం వచచింది,
కాబటటి నా కోపానని తగగించుకోవడానికి నేను ధయానం చేయాలసి వచచింది.
కషమించాలి!
మొదటిసారా?
కాదు, నాకు ఇది సరిగగా రాదు అంతే.
వెలష లాంగ బో విలలు.
- పదిహేనవ శతాబదపుదా? - దీనిని లూవ లో కొననాను.
నేను పటటుకోవచచా?
ఇది ఇంతకు ముందు చేసినటటు ఉననారు.
నేను అపాచిలతో కొంచెం కాలం గడిపాను.
అంటే, ఒక అపాచితో.
చాలా మంచోడు. ఇపపుడు ఒక డేటా అనలిసట గా పనిచేసతుననాడు.
కానీ అతను ఇలా అనేవాడు,
"యూలెసీస, నీ గురి తపపడానికి కారణం నువవు ఇకకడి నుండి షూట చేయడం లేదు. "
అలాగే అపాచేవారు ఇలా కూడా అనేవారు,
"కంటితో గురి చూడకూడదు, మనసుతో గురి చూడాలి. "
కాకపోతే, చిపపవా వారు, "కంటితో గురి చూడాలి" అంటారు.
అలాగే వాళళు యుదధంలో కూడా గెలిచారు, కాబటటి. . .
మీ వింతెన జఞానవాకకులకు చాలా థాంకస.
పటటుదల వదలకు.
బాణం వేయడంలోనా లేక పరేమలోనా?
నీ ఇషటం.
నినన రాతరి నువవు పెళలిని ఆపాలి అనుకుంటుననాను అననావు కదా.
- నీ అనన ఒక కరిమినల. నా దగగర ఆధారాలు ఉననాయి. - మంచిది.
అయితే మనం ఈ పెళలిని కలిసి ఆపుదాం.
ఆ పని మనం ఎలా చేయాలో చెపతాను విను.
ఈ వివాహానని జరిపించబోయేది నేనే.
ఎవరెనా ఈ వివాహానికి వయతిరేకంగా ఉంటే ఇపపుడే చెపపండి, లేదా ఎపపటికీ నిశశబదంగా ఉండండి.
అపపుడు నువవు పెకి లేచి ఇలా అనాలి. . .
నేను! నాకు ఇషటం లేదు!
వివాహ అధికారిగా, ఈ వాదన ఏంటో వినిపించడానికి నేను ఒపపుకొని తీరాలి.
మీకు ఎందుకు ఇషటం లేదు, సర?
ఎడగర ఒక కరిమినల! నా దగగర ఆధారం ఉంది!
నువవు ననను ఎపపటికీ పరాణాలతో పటటుకోలేవు!
పౌరుల అరెసటు! వాడిని వదలకండి!
ఇపపుడు నువవు వాడిని పెళలి చేసుకోవాలసిన అవసరం లేదు. మనం ఇక కలిసి ఉండొచచు.
ఐ లవ యు.
"పౌరుల అరెసటా? " నేను అలాంటి మాట అససలు అనను.
మీ అనన నిజంగానే కరిమినల అని నీ ఉదదేశమా?
కాదు. వాడు. . . లాభం కోసం పరాకులాడేవాడు అంతే.
మరి వాడు ఎలాంటి తపపు చేసి ఉండకపోతే ఎందుకు అకకడి నుండి పారిపోతాడు?
మేము ఆ పలాన ని అంత బాగా ఆలోచించలేదు అని ఒపపుకుంటా,
కానీ నేను మాతరమే గరేస ని మనసఫూరతిగా పరేమించాను అని అనుకుననాను.
అంటే ఎడగర పెళలి వాగదానాలు వినేవరకు.
- ఓహ, అయయో! - యనిక, శబదం చాలా గటటిగా వచచింది.
లేడీస అండ జెంటిలమెన, వాగదానాల బాకసు. కషమించాలి.
నేను కొనని ఒక విధానంలో మాతరమే చేసతాను అని నాకు తెలుసు, కానీ గరేస, నేను నినను చూసినపపుడు,
నా డోపమెన 16% నుండి 37%కి పెరుగుతుంది.
నోరేఫినెఫరెన 12% నుండి 26%కి.
అలాగే ఆకసిటోసిన కూడా ముందెపపుడూ లేని సథాయిలకు పెరుగుతుంది,
ఇరవె మూడు పాయింట రెండు శాతానికి.
ఇలా ముందెననడూ జరగలేదు.
తన అనన వాడి జీవితంలో చూపిన అతయంత సవచఛమెన ఎమోషన అది.
దానిని కాదనలేను అని ఆమెకు తెలుసు.
ఎడగర గరేస తో ఘాడమెన పరేమలో ఉననాడు.
దానరథం వాళలిదదరూ ఆమెను పరేమించారు.
కానీ ఇదదరూ కలిసి ఆమెతో ఉండలేరు.
వారిలో ఒకరు ఒంటరిగా మిగిలిపోవాలసిందే.
హననా తానే ఒంటరిగా ఉండిపోవాలని నిరణయించుకుంది.
అదొక తుఫాను లాంటిది.
సరే, మితరులారా, ఇక కేవలం పెళలివారితో ఒక ఫోటో.
నా అనన నినను నిజంగా పరేమిసతుననాడు.
నాకు తెలుసు.
మంచిది.
మిమమలని చూసి నాకు చాలా సంతోషంగా ఉంది.
వాళలిదదరూ రోజూ అలా కలిసి ఉంటుంటే చూడడం
తన భరించలేను అని హననా నిరణయించుకుంది.
కాబటటి, ఒక నౌక మీద యాతరకు బుక చేసుకుంది.
2 సవెటటరలు
2 పయాంటలు
3 టోపీలు
1 లంగరు 2 టాకసీడెరమి ఎలుకలు
హననా ఒక ఏడాది సముదరయానం చేయాలని నిరణయించుకుంది.
1 జీ టెప రెటర బటన
కానీ ఆమె ఇంకొక పని కూడా చేయాలని అనుకుంది.
వెనుక సెబాసటిన ఒక బాటిల షాకెలటన మొతతం తాగేసతుననాడు.
ఇవాళ వాడికి కొంచెం టెనషన ఎకకువెంది.
ఒక టోసట ఇసతాను.
నీకు. . .
అలాగే గరేస కి.
నేను నీకోసం ఒకటి తెచచాను.
భలే, ఇది చాలా అలోచించి ఇచచినటటు ఉననావు,
కానీ దీని వలల నీ టెప రెటర పనికిరాకుండా పోతుంది కదా?
నువవు అనేక వందల వేల పదాలను సపెల చేయలేకపోతావు.
డంగరీస.
ఫరిగేట.
జిగోలో.
నీకు ఒక గరగాంచువన జిగోలో గురించి రాయాలని అనుకుంటే,
అపపుడు చాలా ఇబబంది పడాలసి వసతుంది.
నువవు ననను చాలా బాగా చూసుకుననావు.
నేను నీకు చెలలిని కాకపోయినా చెలలిలా చూసుకుననావు.
నేను కూడా అదే పరేమను తిరిగి ఇసతుననాను.
అలాగే, నేను ఇలలు వదిలి వెళళిపోతుననాను.
అది కూడా ఇవాళే.
కాబటటి. . . గుడ బె, ఎడగర.
అంటే, ఇపపుడు, "ఉడ బె, ఏడర" అవుతుంది.
అయయయయో. జాగరతత. ఇకకడ ఎవరో బాగా తాగేశారు.
బె.
వీడుకోలు.
ఏం. . . నిజంగా? అదే ముగింపా?
చాలా మంది, సహజంగా వాళళ కథ చెపపినపుడు, తమ ఉదదేశాలను వేరేగా చెపపి వాదిసతారు.
నీ కథ మాతరం నీ ఉదదేశానని బయటపెటటింది అంతే.
సరే. అయితే, నేను నా అననని చంపలేదు.
సరే, కానీ తన చావుకు కారణం నీ తోటలోని పువవులే,
అలాగే నువవు చివరిగా. . .
తాగేసి విచారంలో ఉనన సెబాసటిన ని గుదదుకుననావు.
సెబాసటిన ఎందుకు విచారంలో ఉంటాడు?
అంటే, వాడు ఇకకడికి నాతో గడపడానికి శుకరవారం రాతరి వచచినపపుడు,
వాడు, "నువవు అననని కోలపోతుననావు. నేను ఒక. . . "
". . . భాగసవామిని కోలపోతుననాను. " సరే, నాకు గురతుంది.
కానీ పెళలి జరిగినంత మాతరానే వయాపార భాగసవామిని ఎవరూ కోలపోరు. ఎం. . .
అమమ బాబోయ!
ఆగు! ఎకకడికి పోతుననావు?
అబబా! నేను వాడిని ఫాలో అవవాలి.
ఆగు. ఇపపుడు నీ అనన చనిపోయాడు,
ఆతమ శాంతితోనే అనుకుందాం,
మరి ఇపపుడు నువవు తిరిగి గరేస ని పొందడానికి పరయతనిసతావా?
ఏమో తెలీదు. మేమిదదరం ఇపపుడు చాలా బాధలో ఉననాం.
నీకు తెలుసు అని నాకు అనిపిసతుంది.
ఒకక నిమిషం ఆగు, సననాసి!
నువవు ఈ ఎసటేట అంతా నీ వెనుక పడేలా చేసతావా?
నేను ఒకదాని కోసం చూసతుననాను.
దానికి ఈ ఎస. ఈ. సి4 అనబడే దానితో ఏమెనా సంబంధం ఉందా?
లేదు. అదేంటో నాకు ఇంకా అరథం కాలేదు.
దాని గురించి ఆలోచిసతేనే బురరపోతోంది.
ఎడగర మిననొస కి రేచెల సమిత నుండి
నాకు తెలుసు.
ఇవి నకిలీ గురతింపులు కాదు.
ఇవి ఒక ఎగజికయూటివ లను వెతికే వయకతి పంపిన అభయరథుల పేరలు.
ఎడగర ఒక కొతత వయాపార భాగసవామి కోసం చూసతుననాడు.
ఎందుకంటే వాడు సెబాసటిన ని పనిలో నుండి తీసేశాడు.
అబబా, నీకు చాలా టయాలెంట ఉంది.
అంటే, థాంకస. అది. . .
కానీ ఆగు, ఇపపుడు ఎడగర సెబాసటిన ని తీసేసినటలు అయితే,
వాడేందుకు ఇంకా కంపెనీ కోసం పని చేసతుననటటు ఫోనలు చేసతుననాడు?
ఎందుకంటే అది ఎవరికీ తెలీదు కాబటటి.
అవును, పనులు అననీ చాలా వేగంగా జరుగుతుననాయి.
అందుకే ఎడగర ఇంకా నేను ఈ పనిని అవవగొటటాలి అనుకుంటుననాం.
తపపకుండా. నేను అతనని పిలుసతాను.
హలో. నేను ఎడగర మిననొస ని.
అవును.
సెబాసటిన డరేప వుడ కి నేను పూరతి హకకులను ఇసతుననాను.
సబ టెటిలస అనువదించింది: జోసెఫ