ది ఎండ్
ఇవాళ కూడా చర్చలు కొనసాగుతున్నాయి
ప్రెసిడెంట్ ఆచూకీ గురించి వైట్ హౌస్ ఏ వ్యాఖ్యా చేయలేదు.
సేవ చేసేందుకు సిద్ధం, మేడం.
. . . అమెరికాకు, విరోధులకు మధ్య
ఈ ఉదయం అలాస్కాలోని ఎంకరేజ్‌లో. . .
హ్యాపీ బర్త్‌డే
. . . 10 సంవత్సరాలుగా ఈ దేశం ఎదుర్కొంటున్న
అణు యుద్ధానికి చెందిన భయం చివరకు. . .
ఇది ఓ పార్టీ, దాని మీదే ధ్యాస పెడదాం, సరేనా?
అది చూడు!
సరే, బర్త్‌డే బాబూ.
ఇక్కడ షుగర్‌ఫుట్ మీద నీ ఫోటో తీద్దాం.
పిల్లాడి పుట్టినరోజు పార్టీలలో కూపర్ హావర్డ్ ఏం చేస్తున్నాడో?
ఇంకేంటి? భరణం.
ఏమంటారు, నాన్నా?
నీలాంటి సహాయకురాలు ఉండడం నా అదృష్టం అని.
సరే, సిద్ధమా?
-బాగుంది. -సరే, మంచిది.
ఇదిగో, చిన్నా.
హే, హనీ, కూపర్ దగ్గరకు. ఓ ఫోటో తీద్దాం.
తప్పకుండా. హా. అలాగే.
కూప్, నీ థంబ్సప్ చెయ్.
హా, ప్రస్తుత పరిస్థితుల ప్రకారం, ఏమీ అనుకోనంటే, నేను చేయను.
ఎందుకు చేయవు? అది నీ గుర్తింపు.
-వదిలెయ్, బాబ్. -సరే.
మేము ఇక బయలుదేరాలి.
నీకు కృతజ్ఞతలు, మి. హావర్డ్.
సంతోషం నాదే, మేడం. మీ అబ్బాయి చక్కని పుట్టినరోజు ఆనందించాలి.
-చాలా బాగుంది. -సరే.
కేక్ ఎవరికి కావాలి?
-నాకు! -సిద్ధమా, జేనీ?
రా. ఇదిగో.
-అయ్యో పాపం. -అవును. అయినా నా డబ్బు తీసుకున్నాడుగా.
నీకు పుట్టినరోజు శుభాకాంక్షలు, ప్రియమైన రాయ్
నీకు పుట్టినరోజు శుభాకాంక్షలు
ఇక్కడ లాస్ ఏంజెలెస్‌లో ఎండ కాస్తోంది.
ఎలా. . . చెప్పలేను. . .
మన్నించాలి, వచ్చే వారం ఉంటుందో లేదో తెలియకపోతే, వాతావరణం చెప్పలేను.
కేవలం సంతోషకర ఆలోచనలే.
. . . నూకా కోలా బాటిల్. . .
షుగర్ బాంబ్స్ సమర్పించు గ్రోగ్నాక్ ద బార్బేరియన్ అండ్ రూబీ రూయిన్స్.
ఇంకా, ఇది గతం నుండి పలకరింపు అంటాను.
అలాగే.
నీతో విసిగిపోయాను.
అంతా ఇక్కడే ఉందనుకుంటా.
ఎందుకు ఆ పని చేయలేదు?
ఆ థంబ్సప్.
అదీ. . .
అది పెద్దవాళ్ల విషయం.
అప్పట్లో మెరీన్స్‌లో ఉండగా,
ఏదైనా అతి పెద్ద బాంబును వాళ్లు ఎప్పుడైనా వదిలితే,
మమ్మల్ని బొటనవేలు ఇలా పెట్టమని చెప్పేవారు.
నీ బొటనవేలి కంటే ఆ మేఘం చిన్నగా ఉంటే,
అప్పుడు పారిపోవాలి.
అది బొటనవేలి కంటే పెద్దదైతే?
ఇక పరిగెట్టడం వదిలేయమన్నారు.
అలా మళ్లీ జరుగుతుందంటావా?
అలా జరగదనే ఆశిస్తాను.
కానీ మనం కౌబాయ్‌లుగా, ఏం జరిగినా ఎదుర్కుంటాం, అవునా?
ఓ ముక్క తిననా, నాన్నా?
నేను ఓ ముక్క తేగలనేమో చూస్తాను.
అలాగే, నాకు ఇష్టమైన కౌగర్ల్ కోసం ఓ కేకు ముక్క.
అది నీ బొటనవేలా, లేక నాదా?
అది పొగ, జేనీ. మంట అంటుకుందంతే.
-మమ్మల్ని రానీ. -ఖాళీ లేదు.
-బాబ్. . . -పోరా!
బాబ్!
ఫాలౌట్
219 ఏళ్ల తరువాత
నా పేరు లూసీ మెక్లైన్,
నేను నా సమాజానికి క్రియాశీల సహకారం అందిస్తాను.
రిపేర్ నైపుణ్యాలు.
యువ పైప్‌ఫిటర్ల అసోసియేషన్‌లో భాగం కావడం ఆనందం,
అది నన్ను చురుకుగా ఉంచుతుంది.
విజ్ఞాన నైపుణ్యాలు.
కచ్చితంగా, చిన్నదే, మా నాన్నతో పోల్చితే,
కానీ ఎప్పుడూ సవాలును ఇష్టపడతాను.
ప్రసంగ నైపుణ్యాలు.
నైతికతపై దృష్టి సారించి అమెరికన్ చరిత్ర బోధించడం నా ప్రాథమిక అభిరుచి.
జిమ్నాస్టిక్స్ క్లబ్‌లో కూడా పాల్గొంటా.
ఫెన్సింగ్ టీమ్ సీ.
మధ్యంతర శారీరక విద్య.
తుపాకుల నైపుణ్యముంది.
అయితే, అంత గొప్పగా ఏం కాదు.
నా వ్యక్తిగత సమయంలో, మా నాన్నతో కలిసి నడవడం, సినిమా చూడడం చేస్తాను.
తోట పని, అది కూడా మా నాన్నతోనే.
నా కుటుంబ పుస్తక క్లబ్‌లో భాగమయ్యా.
నా సోదరుడిని తేవాలని ఇంకా ప్రయత్నిస్తున్నాం.
తను సిద్ధమయ్యాక వస్తాడు.
నా పునరుత్పత్తి అవయవాలు సంపూర్ణం, నా శుభ్రత బాగా నిర్వహిస్తాను.
అయినా సరే, తగిన వివాహ భాగస్వామని నేను కనుగొనలేకపోయాను.
కనీసం నాకు తగినవాడని అనిపించేలా.
ఓ కారణంగా దానివరకు మనకు నియమాలున్నాయి.
ఇక, పూర్తి మానసిక, శారీరక జ్ఞానంతో
వాల్ట్ 32తో త్రైవార్షిక మార్పిడిలో
భాగం అయ్యేందుకు కౌన్సిల్‌కు నా దరఖాస్తు అందిస్తున్నాను.
వివాహ దరఖాస్తు ఆమోదించబడింది
లూసీ
నార్మన్.
స్టెఫనీ హార్పర్ మార్చి 17, 2294
లూసీ మెక్‌లీన్
కొంచెం బిగుతుగా ఉంది.
ఎక్కువసేపు కాదులే.
నా పెళ్లి రాత్రి, ఆ డ్రెస్ బర్ట్ తీసినంత వేగంగా తీసేశాను.
దేవుడా.
పదేళ్ల పాటు కజిన్ వ్యవహారం తరువాత, అసలైన దానిపై ఉత్సాహంగా ఉంది.
లూసీ, మన పిల్లలను కలిసి పెంచాలని నేను ఉవ్విళ్లూరుతున్నాను.
టెలిసోనిక్ 3డీ మాయాజాలం
నాన్నా.
నా బంగారుతల్లి.
అబ్బో, మీ అమ్మలాగే ఉన్నావు.
అవును, తను ఉండాల్సింది.
నా ఆలోచనా అదే.
భయపడ్డావా. . . అమ్మను పెళ్లి చేసుకున్నపుడు?
నేనా?
వణికిపోయాను.
సరే, నేను ఎన్నడూ వాల్ట్ 31 దాటి అడుగు పెట్టలేదు.
ఆ భయం ఎప్పుడు పోయింది?
మీ అమ్మను కలిసిన క్షణమే.
లూసీ.
ఆ క్షణం నుంచి, వాల్ట్ 31 నాకు సుదూర జ్ఞాపకం అయింది.
పర్యవేక్షకా.
సమయం అయింది.
బాగా కంగారుగా ఉండుండాలి. నీ భర్త ఎవరైనా కావచ్చు.
అది నాకు తెలుసు.
-తన రూపం. . . -తెలియదుగా?
పెద్ద నడ్డి, చిన్న నడ్డి. కానీ అది అభూత కల్పన మాత్రమే,
-లోపల ఏముందనేదే పట్టింపు. -నిజం.
అతను తన నరమాంస భక్షకుడు లేదా కణుతులతో ఉండవచ్చు. . .
నార్మన్!
మన్నించు నాన్నా.
గేట్‌కీపర్.
-చెట్? -నిజానికి. . . ఏదో ఇరుక్కుపోయింది.
సరిచేసేందుకు సమయం పడుతుంది.
నిర్వహణ పూర్తయ్యే వరకూ 32లతో సమయం మార్చడం
-మంచిదేమో, నేనప్పుడు. . . -చెట్.
ఏం జరుగుతోంది?
లూసీ, ఐ లవ్ యూ.
అది మనందరికీ తెలుసు, చెట్.
నీ కజిన్‌తో సంబంధం అంటే, అదంతా సరే, పిల్లలకు మంచిదే,
కానీ దీర్ఘకాల లైంగిక బంధాలకు అది తగినది కాదు, సరేనా?
హా, నాకు తెలుసు.
పొరుగున ఉండే వాల్ట్ 32 నివాసితులకు స్వాగతం.
నా పేరు హాంక్ మెక్లైన్, వాల్ట్ 33కు ఓవర్సీర్‌ని.
లీ మాల్డేవర్, 32కు ఓవర్సీర్‌ని.
మీ ఆతిథ్యానికి ధన్యవాదాలు.
మీ టెలిగ్రాంలలో పర్యవేక్షకుడు జాక్సన్ మరణం గురించి తెలిసి
మాకు బాధగా ఉంది.
మా గోధుమకు చీడ పట్టినప్పుడు, చాలామంది మంచివారిని కోల్పోయాం.
కానీ ఈ మార్పిడి ద్వారా మేము తిరిగి నిలబడగలుగుతాం.
హా, సరే, మీకు ఒప్పందం ప్రకారం, విత్తనాలు, యంత్ర భాగాలు అందిస్తున్నాం.
బదులుగా, సంతాన కారకుడిని ఇస్తున్నాం.
అయితే. . .
ఎవరిని పెళ్లాడుతున్నాను?
నా పేరు లూసీ.
నీకు పేరు ఉందా?
మాంటీ.
అదృష్టవంతురాలు.
అయితే, నీ వీర్యం కౌంట్ ఎంత?
మీ వాల్ట్ డాక్టర్ శరీర తనిఖీలన్నీ చేసుంటాడుగా?
అంటే, అమెరికాను శాశ్వతం చేయడంలో వీర్యం చాలా ముఖ్యం, అందుకే. . .
వాల్ట్ 32 సగర్వ నిర్వాసితులు అందరికీ నమస్కారం, సుస్వాగతం.
మన బంధం కేవలం పొరుగువారిగానే కాదు,
ఓ బాధ్యతను పంచుకోవడం కూడా.
ప్రపంచమంతా అంధకారంలో కూరుకుపోయినప్పుడు
నాగరికత అనే దీపాన్ని వెలిగించడం కోసం.
త్వరలో, మా కొలప్రమాణాలు సరైనవి అయితే,
ఉపరితలంపై రేడియేషన్ స్థాయిలో వేగంగా తగ్గుతున్నాయి,
దానితో మరుసటి తరం, లూసీ ఇంకా మాంటీల పిల్లలు,
తిరిగి ఆవాసం ఏర్పరచుకోగలరు.
అవును!
అవును.
ప్రస్తుతం, 200 ఏళ్ల తరువాత,
పైన ఏముందో మనకు అంతగా తెలియదు.
నిరాశ, హింస, అధర్మం.
ఈ పైన మిగిలినవారికి మంచి మార్గం చూపాలి.
నేను ఒప్పుకుంటాను, బదులుగా కటువైన ఆ పాత ప్రపంచం
మనల్ని మారుస్తుందని నేను కొన్నిసార్లు భయపడతాను.
అప్పుడు నా కూతురును చూస్తాను,
ఎంతో అందమైన వధువు, ఇంకా తన కొత్త వరుడు,
ఇక నేను భయపడను.
నేను ఆశపడతాను.
లూసీ మెక్‌లీన్ కోసం ఇంకా ఈ వివాహం కోసం, ఇంకా ఆశ కోసం.
డాన్స్ చేద్దాం. పాటలు పెట్టండి.
డాన్స్ చేద్దాం.
గతంలో నువ్వంతే.
నా కొత్త ఇల్లు చూపించు.
ఇది మనదే.
కొత్త పెళ్లి జంట
ఇది గొప్పగా ఉంది కదా?
మన జీవితంలో ప్రతి గొప్ప సందర్భం ఇక్కడే జరుగుతుంది.
క్రిస్మస్ ఉదయాన చెట్టును పట్టుకునే ఫోటో.
నాకు అందించినవన్నీ నాతో ఉన్నాయి, ఐస్ బాక్స్, బ్లెండర్.
మనకు ఇది కూడా ఇచ్చారు. . .
అలాగలాగే.
హలో?
ఉపరితలం నుంచి వచ్చావు.
రైడర్స్.
నీకు తెలియాలని అంతే,
నా జీవితంలో ఇవాళే ఉత్తమం.
ప్రథమ చికిత్సా సామాగ్రి
ఆయుధాగారం
మీ బుర్ర పోగొట్టుకోకండి
ఆ జెల్లీ మోల్డ్ తీసేసెయ్!
ఊరుకో, నేస్తమా.
సర్, నేను బలం ఉపయోగించేలా చేయకండి.
అబ్బా.
వాల్ట్‌ల మధ్య ద్వార ఉల్లంఘన
వాల్ట్‌వాసులకు స్వాగతం! ఉమ్మడిగా అమెరికా భవిత నిర్మాణం
సుస్వాగతం.
నువ్వు నాకు తెలుసనుకుంటా.
నేనెవరో అందరికీ తెలుసు.
కానీ తామెవరో వారికి తెలుసా?
వాళ్లు జీవితంలోని గమ్మత్తయిన చిన్న ఎంపికల ఫలితం.
అందుకే, నీకు ఓ ఎంపిక ఇస్తా.
వాళ్లు లేదా ఆమె.
-హే. హే, హే. ఆగు. -రా.
-నాన్నా. -దయచేసి నన్ను నమ్ము.
మనం చేసి తీరాలి. . . వద్దు, ఆగు!
నువ్వే నా లోకం.
నాన్నా!
నాన్నా! నాన్నా!
వద్దు!
ఆపండి! నాన్నా!
మీ అమ్మలాగే ఉన్నావు.
ఆయనను ఎటు తీసుకుపోతారు?
నిజమైన ప్రపంచంలోకి.
నువ్వూ అది త్వరలో చూడాలి.
వద్దు, ఆగు!
ఆపండి!
ఆపండి! ఆపండి!
-బహుశా బాగా వచ్చిన పని చేయాలి. -ఆగండి!
పరుగుపెట్టి, దాక్కోండి.
వాడిని మళ్లీ కొట్టు!
వద్దు, ఆగాగు. వద్దు, వద్దు.
. . . నీ నడ్డిలో తన్నడం. నచ్చిందా?
మాక్సిమస్
ఏయ్. అబ్బో.
ముక్కు ఎలాగుంది?
వాసన తెలుస్తోంది. అది కొంచెం రక్తమంతే.
మాంసం బలహీనమే, కానీ ఉక్కు నిలబడుతుంది.
నాకు తెలుసు.
-పద. -సరే.
వేస్ట్‌లాండ్‌ను రక్షించడం బ్రదర్‌హుడ్ ఆఫ్ స్టీల్ విధి.
సిపాయిగా ఓ రోజున, మీరు సైనికులకు
యుద్ధానికి పూర్వ సాంకేతికతను గుర్తించడంలో సహకరిస్తారు.
ఆస్పిరంట్ మాక్సిమస్.
ఈ ప్రాచీన చిహ్నాన్ని గుర్తించగలవా?
అది. . . ఒక రోటర్.
సర్క్యూట్.
మిమ్మల్ని మీరు రక్షించుకునే సామర్థ్యం శిక్షణలో ఓ భాగం.
మనం అన్వేషకులం, అలాగే సంరక్షకులం.
ఏది కనుగొని, సంరక్షించాలో తెలియకపోతే,
మీ కంటే మీ శవమే ఎక్కువ ప్రయోజనకరం.
ఇక, ఆ అద్భుతం చూడండి.
అది ఎలాంటి నమూనా?
అది టీ-60.
వాటిని ప్రతి రోజూ ధరించడం ఊహించు.
వాళ్లు ఎందుకు వచ్చారో.
ఏ-17.
ఏ-28.
బీ-11.
లక్ష్యం
ఎన్-24.
-రా, నీకు ఒకటి చూపించాలి. -మరుగుదొడ్డి పని ఇద్దరు చేయాలి.
రమ్మనమని చెప్పాను.
ఈ అశుద్ధం ఎక్కడికీ పోదులే.
నిషేధిత ప్రాంతం: పైలట్‌లు మరియు మెకానిక్‌లు మాత్రమే
ముందస్తు అనుమతి లేకుండా ప్రవేశం లేదు
ఆస్పిరంట్ డేన్.
-ఇది నా ఆలోచన. . . -రమ్మని నీకు ఆదేశం. నాతో రా.
ఏం జరుగుతోంది?
మాలో కొందరు నియామకానికి ఎంపికయ్యారు.
ఏయ్, నీకు దక్కే పదవి ఏంటి?
నైట్ టైటస్‌కు సిపాయి.
ఇది విను, సుదూర ప్రాంతాలకు వెళతాం.
-అదిరింది, వెళతావు! -యో, డీ!
-డీ! డీ! డీ! -డీ! డీ! డీ!
అది ఇలా ఇవ్వు.
శుభ సాయంత్రం
శుభోదయం
బయటి ప్రపంచం నిన్ను ఎన్నడూ బాధించదు
జీవ ఎరువు
చక్కని రోజు గడపండి
అందరూ కూర్చోండి.
అందరికీ నాది ఒక ప్రతిపాదన.
మా నాన్నను కనుగొనేందుకు ఓ శోధనా బృందం పంపుదాం.
ఉపరితలానికి వెళ్లడమా?
పొలం పనుల నుంచి రెండు వారాలపాటు నలుగురిని పంపగలం,
మన సంఖ్య తగ్గినా సరే.
మన్నించు, లూసీ, మనం మాట్లాడే విషయం వాల్ట్ బాహ్య తలుపు తెరవడం గురించి.
ఒక నిమిషం లోపేగా, సరేనా?
-ఆ సమయం చాలు. . . -సరే, మనం ఇక్కడ మేధోమథనం చేస్తున్నామంతే,
-అందులో తప్పు ఉపాయాలు ఉండవు. -కొన్ని అంతే.
కానీ అది మనం ఎప్పటికీ చేయబోయేది కాదు,
లేదా గతంలో, ఎన్నడూ, ఎప్పుడూ చేసినది కాదు.
-తెలుసు. నాకది తెలుసు, కానీ. . . -ప్రస్తుతం అందరికీ బాధగా ఉందని తెలుసు.
కానీ ఈ వాల్ట్ భద్రతను నిర్వహించడానికే మన తొలి ప్రాధాన్యత.
దాని అర్థం మన తలుపులు ఏవీ తెరవబోమని.
మంచి మాట, బెట్టీ.
అవును, ధన్యవాదాలు, బెట్టీ. సరే, ముందుకు కొనసాగుదాం.
నాన్నను వెతకాలనుకోరు.
అలా అనుకుంటే, అధిపతి అవ్వలేరు.
మీ బుర్ర పోగొట్టుకోకండి
హే, డెవీ.
ఇవాళ ఎలా ఉంది?
అందరిలాగే దారుణంగా.
న్యూకా కోలా
ఎలివేటర్ యాక్సెస్ సిద్ధం
ఎలివేటర్ ఆపు.
నేను తిరిగొచ్చే వరకూ నోర్మ్ జాగ్రత్త, సరేనా?
నావల్ల కాదు.
నేను నీతో వస్తా.
-చెట్. . . -నువ్వు చేసేది పిచ్చి పని.
ఎటు వెళ్లాలో కూడా నీకు తెలియదు.
అక్కడ వాల్ట్ మాదిరిగా ఉండదు. భారీ ప్రాంతం.
చెట్.
నా గురించి వేరే ఎవరినీ గాయపడనివ్వను, సరేనా?
లూసీ.
సరే. ఇదిగో అంతే.
ఛ.
అతని స్పృహ పోగొట్టానంతే.
నా వెంట రావాలని చూస్తే నీకూ అదే చేస్తాను.
నేను పిరికివాడిని, కానీ ధన్యవాదాలు.
నాన్నను తీసుకొస్తాను.
ఆగు! లూసీ!
నీకు పిచ్చా ఏంటి?
ఓయ్ పిల్లా, వెంటనే వెనుకకు రా!
లూసీ!
లూసీ, వద్దు!
అది పని చేయలేదు.
అలాగలాగే.
మేము నీకు పేరు ఇచ్చాము.
తిండి, చదువు, ఈ ప్రపంచంలో ఓ చోటు ఇచ్చాము.
అందుకే. . .
నువ్వు మాకు నిజం చెప్పాలని మేము ఆశిస్తాము.
బ్రదర్‌హుడ్‌లో ఎందుకు చేరావు?
నన్ను బాధించేవారిని బాధించాలని.
ఆస్పిరంట్ డేన్‌కు నువ్వు స్నేహితుడివని తెలిసింది.
అవును.
అతని గాయం గురించి తెలుసా?
-తెలుసు. -ఎవరు చేశారో తెలుసా?
తెలియదు.
నువ్వే చేశావని నీ తోటి ఆస్పిరంట్లు చెబుతున్నారు.
లేదు, నేను. . .
నేనలా చేయను.
ఎందుకు చేయవు?
మిత్రుడికి పదోన్నతి అందింది, నీకు రాలేదు.
నీకు ఆశయాలు ఉన్నాయి, లేవా?
మాట్లాడు.
నేను చేయలేదు. . . ఆ పని నేను చేయలేదు.
నేనలా చేయలేదు. నేను. . .
అలా జరగాలని కోరుకున్నాను. అది తప్పా?
అవును.
హింస.
అది దాదాపు ఓ సాధనం.
వేస్ట్‌లాండ్‌లో క్రమశిక్షణ కోసం అది వాడతాం.
కానీ ఉక్కు సోదరునిపై హింసను ఉపయోగించడమంటే
అది బలహీనతకు సంకేతం.
నువ్వు అంతేనా?
బలహీనుడివా?
నాకలా కావాలని లేదు. నాకు. . .
నీకు మద్దతుగా చెప్పేందుకు ఇంకేమైనా ఉందా?
నేను కేవలం. . .
మీకు ధన్యవాదాలు చెప్పాలంతే.
మార్గదర్శకం చేసినందుకు, నాకు ఇంటిని ఇచ్చినందుకు.
నాకు ప్రపంచంలో ఏ చోటు లేదు, అందుకే. . .
సోదరజాతిని మెరుగ్గా చేసేందుకు నేను సాయం చేయగలనంటే. . .
ఈడెన్ అయినా, లేదా ఏదైనా.
అందుకోసం నా ప్రాణం వదులుకోవడం అయినా సరే. . . నేను చేస్తాను.
నా జీవితానికి అర్థం ఇచ్చినందుకు సోదరజాతికి కృతజ్ఞుడను.
మంచి పిల్లాడివి.
అయితే నైట్‌ టైటస్‌కు నువ్వే సిపాయివి అవుతావు.
అది చెడ్డవిషయం కాదు.
కనీసం ఇక్కడ నీ కోటాను ఎవరూ దొంగిలించరు.
నాకు సోదరజాతిలో ఇప్పటికీ చోటు ఉందన్నారు.
నీకు నా చోటు వచ్చిందటగా.
ఎవరు చేశారో తెలుసా?
సరే, ఆ చవటలలో ఎవడైనా కావచ్చని అంటాను.
-నీకది నచ్చిందా? ఇదిగో. -వద్దు! ఆపండి!
అది నువ్వేనా అని అడిగారు.
హా, వాళ్లు నన్నూ అదే అడిగారు.
నువ్వు ఈగకైనా హాని తలపెట్టవని చెప్పాను.
ఆస్పిరంట్ మాక్సిమస్,
సోదరజాతిని సంరక్షించడం నీ అతి పవిత్రమైన బాధ్యత.
ఆ తరువాత ఈ మిషన్‌ను రక్షించడం నీ అతి పవిత్ర బాధ్యత.
ఆ తరువాత నీ ప్రభువు నైట్ టైటస్‌ను
సంరక్షించడం నీ అతి పవిత్ర బాధ్యత.
సమ్మతిస్తావా?
టీ
కామన్‌వెల్త్‌లో అత్యన్నత మతాధికారుల నుంచి
మన మిషన్ అందుతుంది.
ఎంక్లేవ్ నుంచి ఓ నివాసి పారిపోయినట్లుగా విశ్వసనీయమైన సమాచారం
మనకు అందింది.
ఎన్‌క్లేవ్ నిజంగా ఉందా?
అతని దగ్గర
నిగూఢ సామర్థ్యం గల ఒక వస్తువు ఉండగా,
అది మన దేశానికి హాని కలిగించగలదు, లేదా రక్షించగలదు.
ఈ దళంలోని ప్రతి సైనికుడు
నిర్మానుష్య ప్రాంతంలోని ఓ భాగాన్ని ఈ లక్ష్యం కోసం వెతుకుతారు.
సోదరులారా,
ఇలాంటి సమయాల కోసమే మనం ఇంకా ఉనికిలో ఉన్నాం.
గౌరవంగా ముందుకు కొనసాగండి.
ఇక భావి భవిష్యత్తు రూపానికి మీ ఖడ్గంతో ఆకారం దిద్దండి.
నీ ప్రభువు కోసం లక్ష్యంపై అంచనా.
లక్ష్యం
సహచరుడు
నువ్వెళ్లవచ్చు, ఆస్పిరంట్.
ఏ సమాధో మనకెలా తెలుస్తుంది?
సరే, స్లిమ్, తాజావాటిని వెతుకుతాం.
డాన్ పెడ్రో మన మిత్రుడిని ఏడాదికి ఒకసారి చొప్పున తవ్వి, అతని ముక్కలను కత్తిరించి,
తిరిగి తనను భూమిలో పాతేస్తాడు.
బింగో.
ఛ.
మనం వెతికే ఈ అతి దుర్మార్గుడు దేవుని దయలేని జీవపిశాచి అంటున్నావా?
కొంచెం గౌరవం చూపించు.
నువ్వు మాట్లాడేది నీ కాబోయే సహోద్యోగి గురించి,
లేదా భారీ బహుమతి పొందే అవకాశం గురించి.
డాన్, ఇతను నీకు తెలుసన్నావు.
అతని గురించి తెలుసన్నాను.
వాడితో మా నాన్న గతంలో పని చేశాడు.
మీ నాన్నతోనా? ఈ నీచుడు ఎంత కాలంగా భూమిలో మగ్గుతున్నాడు?
వాడు క్రూరుడు కాదనేదెలా?
మనం అందుకే మన చిన్ని స్నేహితుడిని తీసుకొచ్చాం.
ఓ క్రూరమైన జీవపిశాచి ఓ కోడిని ప్రతిఘటించలేదు.
వాడు దానివైపు వెళితే, వాడిని చంపుతాం.
సరే, సరే, సరే.
సరే, ద కౌంట్ ఆఫ్ మోంటో క్రిస్టో కోసం ఇదేమైనా ఆమిష్ నిర్మాణమా?
ఇది నన్ను అహ్వానించిన వింతయిన పరస్పర హస్తప్రయోగ ముఠా.
పునఃస్వాగతం.
నా పేరు హాంచో.
-ఇక, నీకు మేము తెలియదు. -తెలియదు.
నేను తెలుసుకోను.
అది లెక్కలోకేనా?
తనను కాల్చేయనా?
కాసేపు మూసుకుంటావా?
మేము. . . నీకు ఓ ప్రతిపాదన తెచ్చాం.
ఓ బహుమానం వచ్చింది.
అంటే, భారీ బహుమానం.
నాకు, నాతో ఉన్నవారికి ఇదే ఆఖరి పని అయ్యేంత పెద్దది.
అవును. ఇక, ఎవరో పారిపోయారు. . .
ఎన్‌క్లేవ్ నుంచి.
సరే, దాని గురించి నేను పట్టించుకుంటానని నీకెవడు చెప్పాడు?
ఎక్కడి నుంచి పారిపోయారని కాదు.
వాళ్లు ఎక్కడకు వెళుతున్నారో నీకది ఆసక్తి ఉందని గుర్తించాను.
కాలిఫోర్నియాలో, ఆ మంత్రగత్తె మోల్డేవర్.
నువ్వూ అక్కడి వాడివేగా, కదా?
నా ఉద్దేశం, సొంతూరని.
ఇక, నా సొంతూరి గురించి అసలు నీకు ఏం తెలుసు?
అంటే, అది కృతజ్ఞతలా లేదు, ఉందా, అబ్బాయిలూ?
నిన్ను ఆ కన్నంలో మళ్లీ పెట్టేస్తే,
అలా రాబోయే 30 ఏళ్లు డాన్ పెడ్రో నీతో తన సరదా చేసుకోవచ్చుగా?
సరే, ఒకటి చెబుతా, కుర్రాళ్లు,
ఎవరైనా తమ ఆఖరి పని చేస్తున్నామని చెబితే,
నిజంగా దానిపై వాళ్లకు మనసు లేదని అర్థం.
బహుశా ఏనాటికీ ఉండదు.
సరే, నా వరకు, అంటే,
ఆ పని పట్ల ప్రేమతో ఇదంతా చేస్తాను.
జీవపిశాచి
నీ మాట నిజం, నేస్తం, ఓ విషయంలో.
ఇక్కడ ఇదే నీ ఆఖరి పని.
ఆ ఫలితం నువ్వు ఆశించేది కాకపోవచ్చు,
కానీ, ఓ నానుడి ఉంటుంది తెలుసుగా,
మనం కౌబాయ్‌లుగా. . .
ఏం జరిగినా ఎదుర్కుంటాం.
ఫాలౌట్ ఈ సీజన్‌లో
అందరికీ హలో.
మనం లైట్లు ఆన్ చేద్దామా?
నువ్వు ఇంటికి వెళ్లిపోవాలి.
వాల్ట్ నివాసులు ఇక్కడ అంతరించిపోతున్న జీవులు.
మా నాన్న లేకుండా వెళ్లను.
నాగరికతలో చివరి అవశేషాలను నువ్వు నాశనం చేసేవాడివి.
ఏంటి చూస్తున్నావు?
పంజరంలో హంతకుడు.
వాల్ట్ 32 ప్రజలు ఏం చేసేవాళ్లో మరి.
కానీ అది ఏదైనా సరే, అమాయకత్వం మాత్రం కాదు.
ఇక్కడ పైన ఏం జరిగింది?
అందరూ ప్రపంచం కాపాడాలనుకుంటారు. ఎలా అనే విషయంలో ఏకీభవించరు.
ఎవరైనా బతికారో లేదో.
వేస్ట్‌లాండ్‌లో ఎంత కాలంగా ఉంటున్నావు?
చాలా కాలంగా.
నువ్వేంటి?
నేను నువ్వే, బుజ్జీ.
నీకు కొంచెం సమయం ఇచ్చుకుని చూడు.
-సుస్వాగతం -అసలు ఏంటీ గోల?
హాలీవుడ్ మరచిపో.
నువ్వో ఉత్పత్తి. నేనో ఉత్పత్తి.
ప్రపంచ అంతం కూడా ఉత్పత్తి.
వాల్ట్ టెక్ అనేది అన్నీ సొంతమైన ఓ ట్రిలియన్ డాలర్ కంపెనీ.
అంతా కుట్ర కావచ్చు, కదా?
జనాలు దాని కోసం ఏదైనా చేయకపోతే.
ఇక్కడ శుభ్రం చేసే చోట్లు లేవు, వాల్ట్‌వాసి.
నువ్వే చూస్తావు.
ఈ వేస్ట్‌లాండ్‌ను చూశావంటే,
అంతా గందరగోళంగా కనబడుతుంది.
పరిస్థితి నియంత్రించేవారు ఎవరో ఉండి తీరాలి.
ఫాలౌట్
సబ్‌టైటిల్ అనువాద కర్త కృష్ణమోహన్ తంగిరాల
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్ శిరీష దర్భా