हर पराणी नहाते समय या अपनी चालन मशीन में अकेले जाते समय गाने गाना पसंद करता है.
मैं एक खतरनाक पराणी हूँ
पर दरशकों के सामने परदरशन करने से और एहसास जनम ले सकते हैं,
आमतौर पर हिममत का एक उनमादी चकर. . .
मैं यह कर सकता हूँ.
. . . अतयधिक अतिआतमविशवास. . .
केवल मैं ही यह कर सकता हूँ.
. . . और शरमीलापन.
मैं यह नहीं कर सकता.
सटेज पर जाने का रोमांच
यह जानने से आता है कि आपका परदरशन शानदार हो सकता है.
उनहें मैं पसंद आया! वे खडे होकर अपने हाथ पीट रहे हैं.
या बुरी तरह असफल हो सकता है.
यह खतम होने जैसा लग रहा है.
दरशकों के सामने परदरशन करना एक ऐसा भावनातमक खतरा है जिसका अंत तबाही हो सकता है.
पर जो उस खतरे को नजरअंदाज करके
सटेज पर अपनी संवेदनशीलता दिखाने को तैयार हैं,
उनके लिए एक अलौकिक खुशी की संभावना इंतजार करती है.
यह है ऑरब नामक हमारा गरह थोडा सा एक ओर झुका हुआ है
एक सितारे की परिकरमा कर रहा है
हम जीवन को मायने देने के तरीके ढूँढ लेते हैं
कुछ थोडे अजीब लग सकते हैं
हमें बस इतना पता है हम जीवित हैं
और यह जयादा समय के लिए नहीं होगा तो अचछा होगा हम पैरों में नलियाँ डाल लें
खुशी और गम, साहस और डर
जिजञासा और गुससा इस गरह पर जहाँ चारों तरफ है खतरा
और अब आगे चीजें और अजीब होती जाएँगी
सटरेंज पलैनेट
नेथन डबलयू पाइल की पुसतक शृंखला पर आधारित
वाह! यह तो एक धुन है.
कया तुम एक पेशेवर संगीतकार हो?
नहीं. कया तुम मुझे डराने के लिए बस इंतजार कर रहे थे?
कभी-कभी मैं यहाँ दिन के समय आता हूँ
और युवा पराणियों को मुझे रेत में दबाने देता हूँ.
मुझे रेत का भार बहुत सुकून देता है.
तुम बीच पर संगीत कयों बजा रही हो?
मैं ऐसी कुछ जगहों पर ही आराम से बजा पाती हूँ
कयोंकि दूसरे पराणियों के सामने बजाना मुझे बहुत मुशकिल लगता है.
खैर, हम दोनों ने अभी जाना कि यह सच नहीं है. तुम काफी परतिभाशाली हो.
तुम अपना यह हुनर मेरे रेसतोरां के वारषिक टेलैंट शो में कयों नहीं दिखाती?
अगर मैं इस बारे में सोचूँ तो कया तुम छुप कर न बैठने का वादा करोगे?
हाँ. पर अगर तुमहें कोई छुपा हुआ दिख भी जाए, तो वह केवल छुपने का दिखावा कर रहा है.
केयरफुल नाओ
यह रहा आपका ऑरडर. मेरे खयाल से.
बहुत पसंद आया. तुमहें नई चीजें करते देखकर अचछा लगा.
कया तुम आज शाम कोई छुपा हुनर दिखाओगे?
मैं एक संरचनातमक इंजीनियर हूँ.
मेरा हुनर है तुमहारे रेसतोरां को पहाड की चोटी से गिरने से बचाना.
ऐसे चुटकुले सुना देना.
हर परिकरमा में मेरा लकषय होता है
कि कोई नया पराणी अपना हुनर हमारे सामने पेश करे.
मैं तैयारी करने में मदद सिरफ इसलिए कर रहा हूँ कयोंकि तुम मुझे मुफत नाशता देते हो.
किसी न किसी दिन तुम मान जाओगे.
मुझे मुफत नाशता कयों नहीं मिलता?
यह इतनी जिदद कयों करते हैं कि पराणी अपने हुनर सबको दिखाएँ?
जबसे मैं इनसे मिली हूँ, यह ऐसे ही हैं.
यह लगातार साबित करने की कोशिश करते रहते हैं कि मैं बाजीगर हूँ.
तुम हो.
- देखा? - लगभग कर ही लिया था.
हो सकता है कुछ पराणियों के पास दिखाने के लिए कोई हुनर ही न हो.
हो सकता है. पर तुमहारे पास अगर कोई हुनर है तो वह बैनर बनाना तो बिलकुल नहीं है.
हमें अपने फालतू के हुनर दिखाएँ
मुझे तो यह पयारा लगा.
हैलो. मेरी पसंदीदा जीवनदाता आ गईं.
दरअसल, मैं तुमहारी इकलौती जीवनदाता हूँ.
माफ करना. इतनी निराशा भरी बात कहने का मेरा इरादा नहीं था.
मुझे लगता है वह यहाँ होते तो यह सुनकर हँस पडते.
और जैसा आपने कहा, वह यहाँ नहीं हैं कयोंकि वह खतम हो गए हैं.
उफ. मुझे यह सुनकर अफसोस हुआ.
उसे बहुत परिकरमाएँ हो चुकी हैं. हम उसका सामना ऐसे ही करते हैं.
मैं कोई राय नहीं बनाऊँगा.
आजकल मुझे उनकी बहुत याद आ रही है
और मुझे लगता है मुझे उनकी इचछा पूरी करने के लिए
और तुमहारी भी, दूसरे पराणियों के सामने अपना हुनर पेश करना चाहिए.
वह हमेशा यही चाहते थे. मैं जानता हूँ वह चाहेंगे कि आप फिर से कोशिश करो.
उनहें लगता था कि इससे पराणियों को खुशी मिलेगी.
मैं फिर से तुम दोनों को निराश नहीं करना चाहती.
वैसे मुझे एक टेलैंट शो में अपना हुनर दिखाने का निमंतरण तो मिला है.
कया तुमहें यह कोई संकेत लगता है?
यह निमंतरण मिला कहाँ से है?
बीच पर रेत में छुपा हुआ कोई पराणी परकट हुआ और उसने मुझे यह पकडाया.
इससे बेहतर संकेत आपको नहीं मिल सकता.
अगर तुमने ऐसे किया तो बिजली की पूरी परणाली पर बहुत भार डाल दोगी.
मुझे मत बताओ मैं अपने रेसतोरां की सटेज की लाइटों को कैसे लगाऊँ.
चिंता मत करो. मैं तुमहारी की हुई गडबड को ठीक कर देता हूँ.
मुझे कोई चिंता नहीं थी.
इसे वहाँ लगाओ. यह गलत है. इसे ठीक करो और वह भी गलत है.
और, हो गया. इसे ऐसे करते हैं.
यह काफी डाँवाडोल सा लग रहा है.
आशा है वह मुफत का नाशता यह शो बरबाद करने के लायक था.
अगर तुमने बिजली की तारें गलत नहीं लगाई होतीं तो ऐसा कभी नहीं होता.
लगता है तुमहारे मिलकर काम न करने के कारण हमारा टेलैंट शो अंधेरे में डूब गया है.
तुम दोनों को यह तुरंत ठीक करना होगा.
-मैं ठीक ही कर रहा था. -इसने मेरी तारें बदल दीं.
या तो तुम मिलकर काम करो या कहीं और जाकर काम करो.
तुम दोनों परतिभाशाली पराणी हो.
तुम कोई न कोई हल ढूँढ लोगे.
वयवसथा ठीक रखना मेरी पहचान है.
मैं यहाँ काम नहीं करता.
यह तो सच है. मैं तुमहें कहीं और लगवा सकता हूँ.
नहीं. गडढे का रहसय मुझे उददेशय देता है.
इसे समझना मुशकिल है.
-लॉरब परभु. मैं ऐसे काम नहीं कर सकती. -हमेशा मुशकिल होता है.
अगर बिजली नहीं होगी तो हम टेलैंट शो कैसे करेंगे?
कोई चिंता की बात नहीं. मेरे घर में रखा बैकअप जेनरेटर चला लेंगे.
आपके पास बैकअप जेनरेटर है? तो उनहें मुखय सरकिट ठीक करने कयों भेजा?
आखिरकार तो उसे ठीक करना ही होगा.
और इसी बहाने वह साथ मिलकर काम करना सीख जाएँगे.
कया वे इसके लिए सही पराणी हैं?
पता लग जाएगा.
टेलैंट शो!
- तुमने मेरी सलाह मान ली! - कृपया, यह करना बंद करो.
मुझे बहुत खुशी हुई तुम अपना हुनर सबको दिखाओगी. तुमहारे परदरशन का कया नाम है?
मैंने अभी तक सोचा नहीं.
दिलचसप नाम है, पर मुझे यह संबंधित लगा.
नहीं, मेरा मतलब, मैं. . .
पता है, यहाँ कुछ पराणी मुझे गाइड कहकर बुलाते हैं.
मुझे पता है मैं कई बार जयादा जोर डाल देता हूँ पर अगर मौका मिले
तो किसी पराणी को सही दिशा में धकेलना मुझे अचछा लगता है.
आशा है, वह दिशा इस चोटी से नीचे की ओर नहीं है.
मुझे सच में धकेले जाने की जरूरत है, है ना?
हम सभी को कभी-कभी उसकी जरूरत पडती है. चलो, शुरू करें.
मुझे तो इस कमरे के बारे में पता भी नहीं था.
मैंने इसे कुछ बलूपरिंट पर देखा हुआ है.
बेशक देखा होगा.
माफ करना. मुझे इस जगह के बारे में तुमसे कहीं जयादा पता है.
इससे कोई फायदा नहीं हुआ पर वैसे यह सच है.
यहाँ कुछ आशा की किरण जगी है.
अचछा है. मैं इस काम के खतम होने का इंतजार कर रही हूँ.
मैं भी. यह उपकरण तो ठीक लग रहा है.
हमें इस तार के साथ इसके सरोत तक जाना चाहिए.
आखिरकार मदद करने के लिए आभार.
कया भूल गए कि तुमहारी मदद के कारण हम इस सथिति में फँसे हैं?
इस जगह पर इतने अँधेरे गडढे से कयों हैं?
-चलो यह काम खतम करें. -यह जगह बलूपरिंट में नहीं थी.
- तुम आ रहे हो? - मुझे जिजञासा तो हो रही है.
मैं कहती हूँ तुम छल कर रहे हो. तुमहें डर लग रहा है.
छल मानता हूँ. मेरा काम खतरे से बचने में मदद करना है, उसे गले लगाना नहीं.
अगर मैं इस पाताल में जा सकती हूँ, तो तुम भी जा सकते हो.
ठीक है.
ठीक है, मैं यह कर सकता हूँ.
बुदधू.
हम यहाँ कया कर रहे हैं?
तुमहें कुछ जरूरी कौशल सिखाकर मैं आज रात सटेज पर परदरशन करने के लिए
तुमहारा हौसला बढा रहा हूँ.
अभी हम जो काम करेंगे, उनसे तुम भीड के सामने परदरशन करने के लिए
जरूरी कौशल सीखोगी.
सबसे पहले, इन पलेटों पर पानी की धार मारकर इनहें बिलकुल साफ कर दो. कुछ भी लगा न रहे.
इसका परदरशन से कया लेना-देना है?
सब कुछ!
बातें कम, धुलाई जयादा.
मुझे इस खाने को जलने से पहले पलेट में डालना है.
वाह. मुफत का खाना.
खाने के निशानों पर धयान दो. पानी डालो.
मुझे समझ नहीं आ रहा.
मुझे भी नहीं आ रहा.
धयान दो.
थोडा जयादा पानी डाल दिया.
तुमहारा दूसरा काम है, शेफ को गराहकों के ऑरडर बताना
जब वेटर वह ऑरडर यहाँ छोड जाए.
इसमें तो कोई गडबड नहीं हो सकती.
मुझे चावलों के ऊपर कोको की टिककी चाहिए. . . बेकार.
सुनो, हम पराणियों की अजीब खाने की पसंद के बारे में कोई राय नहीं बनाते.
चावल
साथ ही, थोडा ऊँचा बोलो.
कितनी शरमिंदगी हो रही है.
शरमिंदा होना सफलता की एक आधार शिला है.
सलाद चाहिए. सॉस मत मिलाना.
और ऊँचा बोलो.
इस तरह बोलो कि ऐसा लगे वह पराणी इस सलाद के बिना खतम हो सकता है.
तेज आँच में सिंके हुए आलू. जयादा आँच?
अचछा, यह मुझे भी समझ नहीं आया. पर तुमने अचछा बोला.
नूडलस का ढेर परतों के साथ
वह नीचे उतरना उतना ही खतरनाक था जितना मैंने सोचा था.
शानदार.
वाकई शानदार हैं, पर पतथरों की तारीफ करते रहने से हम केयरफुल नाओ में जलदी नहीं पहुँच जाएँगे.
अजीब है, जमीन से उठाया ही नहीं जा रहा.
कितना छोटा है, पर कितना भारी है. विचितर है.
संभलो!
मैं सही था. मैं अभी लगभग खतम ही हो गया था.
मेरा खून का पंप इतनी तेज चल रहा है.
वह कितना डरावना था!
और अभी भी वैसा ही है कयोंकि लगता है अब हम उस रासते से वापस नहीं जा सकते.
तो हमें इस बिजली की तार के साथ-साथ किसी अनजान जगह पर जाना होगा.
नहीं तो हम खतम हो जाएँगे.
मैं इससे जयादा कभी नहीं डरा पर फिर भी मैं बेहद जीवंत महसूस कर रहा हूँ.
यह दुःख की बात है, पर मैं सहमत हूँ.
मैं चाहूँगी कि खतम होने का खतरा उठाए बिना भी पराणी सबसे जीवंत महसूस करें.
कया इसका मतलब है हम दुःखी हैं?
वह शायद इसलिए कयोंकि हम लगभग कुचले गए थे,
पर मैं मान सकता हूँ कि कभी-कभी मैं खुद को अपनी भावनाओं के बारे में झुठलाता हूँ.
कभी-कभी मैं उन इमारतों जितना ही डावाँडोल महसूस करता हूँ जिनका मैं अधययन करता हूँ.
मुझे कभी-कभी लगता है कि मैं बस एक ही धुन में भागती चली जा रही हूँ
और अपने खुद के फैसले नहीं ले रही.
मैं हमेशा रेसतोरां और काम को अपनी इचछाओं और जरूरतों से आगे रखती हूँ.
अजीब है, कैसे हमें सिखाया जाता है कि हम दूसरे पराणियों के साथ खुल कर बात करें
पर खुद से सच बोलना हमें मुशकिल लगता है.
सच है. कई पीढियों के दौरान विकास करते हुए पराणी दूसरे पराणियों से ईमानदारी से पेश आने को
खुद से सच बोलने से जयादा महतव देने लगे.
तुमहारी इचछाएँ और जरूरतें कया हैं?
मुझे अब ठीक तरह पता नहीं पर इतना पता है कि मैं संतुषट महसूस नहीं करती.
लगता है हम दोनों को अपनी जिंदगियों में आगे बढने का रासता नहीं मिल रहा.
कोशिश करो तो आगे बढने के रासते मिल ही जाते हैं.
तुमहारा तीसरा काम है, अपनी साफ की हुई पलेटों पर वे ऑरडर लेकर जाना जो तुम लाई थीं.
पर मैं तुमहें बताऊँगा नहीं कि किसने कया ऑरडर किया था,
तो यह पता करने के लिए तुमहें उनहें ऑरडर गाकर सुनाना होगा. एक तरह का परदरशन समझ लो.
यह काम थोडा मुशकिल लग रहा है. पर मैं कोशिश करूँगी.
मेरे पास एक ऑरडर है. . .
कया किसी को चावलों के ऊपर कोको की टिककी चाहिए थी?
-वह मेरा नहीं है. -मैंने उसका ऑरडर दिया था.
यह काफी बेकार है
जब तक खाकर न देखो, राय मत बनाओ.
अचछा, मेरे पास हैं तेज आँच में सिंके हुए आलू जयादा आँच पर
अब यह कैसे होंगे?
पता नहीं, मुझे समझ नहीं आया
वह मेरा था! कोई खाकर देखना चाहता है?
अब मेरा मन ललचा रहा है कया किसी ने ऑरडर किया था. . .
सवादिषट सलाद?
तो यह लो, आशा है तुमहें पसंद आएगा
कहीं इसमें सॉस तो नहीं?
मैंने दो बार देखा था, बिलकुल सॉस नहीं है
धनयवाद. मुझे उससे एलरजी है.
और नूडलस का ढेर परतों के साथ
किसी ने किया है? कृपया, बताओ.
वह मेरे लिए है.
तुमहारे लिए? शुकर है लॉरब परभु का.
अब आखिरकार मेरा काम खतम हुआ!
अब तुम तैयार हो.
तुमहें सच में लगता है मैं शो में परदरशन कर सकती हूँ?
मुझे तो लगता है मैं सिरफ केयरफुल नाओ में काम करने के लिए तैयार हुई हूँ.
अचछा, देखो, मैं तुमसे छल करूँगा अगर न बताऊँ कि हमारे पास आज सटाफ की कमी थी
और हमें मदद की जरूरत थी,
पर मुझे सच में लगता है कि इस परशिकषण ने तुमहें परदरशन के लिए भी तैयार किया है.
तनाव होते हुए भी गाने के बारे में मेरा आतमविशवास थोडा बढा तो है.
तुम पलेटें भी ठीक-ठाक साफ कर लेती हो.
इससे बेहतर कर सकती थी.
हे मेरे लॉरब परभु, ये कितने सुंदर हैं.
तुमहें पतथर सच में बहुत पसंद हैं, हँ?
एक और अँधेरा गडढा.
मेरा अंदाजा है कि यह किसी बौदधिक रूप से शरेषठ पराणी का काम है.
जैसे किसी बाहरी-शूनयता के पराणियों का?
बाहरी-शूनयता के पराणी वासतव में हैं, इसका कोई सबूत नहीं है.
मेरा विचार है कि वे हैं.
यह पराणियों की बनाई मशीन जरूर इस शानदार एकाशम से ऊरजा परिवरतित करके
उसे केयरफुल नाओ में भेजती होगी.
ठीक है, तो अब इसे वापस चालू कैसे करें?
लगता है कुछ तारें इस एकाशम पर बने
अपने-अपने पोरट से निकल गई हैं.
हमें उनहें दोबारा जोडने का तरीका ढूँढना होगा.
यह टेढी-मेढी इधर लगेगी.
बाकी बची हुई तारें कैसे जोडें?
मैं ऊपर चढने की कोशिश कर सकती हूँ
पर शायद तारों को पकडकर मैं नहीं चढ पाऊँगी.
मुझे अपनी पैरों की नलियाँ दो.
मैं अपनी पैरों की नलियाँ सिरफ अपने जीवन के विशेष पराणियों के लिए उतारती हूँ.
तुमहें यह काम खतम करना है या नहीं?
यह लो.
और यह मेरी सुरकषा भी करेगा?
नहीं.
मुझे लगा था तुमहारा काम खतरे से बचाना है.
मैं सीख रहा हूँ कि मेरे धंधे में थोडे खतरे उठाना जरूरी है.
तुम बहुत बढिया कर रही हो.
मैंने तुमहें संभाल लिया है. तुम यह कर लोगी.
- तुमने कर लिया! - तुमने मुझे बचा लिया. आभार.
मेरे ऊपर तुमहारा एहसान था.
यह किसी मशीन की आवाज तो नहीं थी, है ना?
मेरा हुनर है, मैं किसी भी चीज का सवाद चख सकती हूँ. मुझे कुछ चखने को दो.
मेरी पैरों की नलियाँ!
मैं इसका सवाद चखूँगी.
सच में? अँह-अँह.
नमकीन है.
इसकी बराबरी करना मुशकिल है.
पर तुम यह कर लोगी.
और अगर नहीं भी कर पाईं, तो ऐसा तो है नहीं कि तुम यहाँ किसी को निराश करोगी.
अब तुमहारी बारी, दोसत.
ओह, नहीं.
मेरे कान!
मैं यह नहीं कर सकती.
कोई बात नहीं.
चाहो तो मैं तुमहारी गिटार का सवाद चख सकती हूँ?
चलो, यहाँ से निकलें.
यह ठीक आसार नहीं हैं.
ठीक है, तुम सही थे. यह बहुत डरावना है.
वह तो है. पर हमें कितना कुछ मिल रहा है. जैसे यह नकशा.
तुमहें सदमा तो नहीं लग गया?
हो सकता है. पर शायद मुझे बाहर निकलने का रासता मिल गया है. मेरे पीछे आओ.
इस नकशे के अनुसार एक और सुरंग है, पर मुझे वह नजर नहीं आ रही.
लगता है हमें आगे बढने के लिए नई तरह के रासते पर चलने की कोशिश करनी होगी.
हे लॉरब परभु, बहुत मुशकिल है.
इस संकरे रासते से नीचे उतरने के लिए
हमें एक-दूसरे को सहारा देना होगा.
-मैं सुन रही हूँ. -मेरी पीठ के साथ पीठ जोडो
और अपनी बाँहें मेरी बाँहों में फँसा लो.
हम इस गडढे को दोनों ओर खडे होंगे और फिर अपनी पीठों का सहारा लेकर
गडढे में नीचे उतरने के लिए एक-एक कदम करके पीछे की ओर चलेंगे.
पैर जमाकर रखो.
मैंने कभी इतना जीवंत महसूस नहीं किया.
कदम बढाओ.
माफी चाहता हूँ मैंने तुम पर परदरशन करने के लिए जोर डाला.
मेरी असफलता का कारण तुमहारे दयालु और अजीब सिखाने के तरीके नहीं हैं.
मुझे पराणियों को धकेलना पसंद जरूर है
पर कभी-कभी शायद मैं जयादा जोर डाल देता हूँ.
नहीं. मेरे साथी ने भी बिलकुल यही किया होता.
वह चाहते थे कि मैं अपना हुनर दूसरे पराणियों को दिखाऊँ.
-मुझे लगा मैं उनहें खुश कर पाऊँगी. -लगता है बहुत समझदार साथी थे.
वह सच में समझदार थे. उनके खतम होने के बाद
मैंने अपनी संतान की कलास के सामने परदरशन करके उनकी इचछा का सममान करने की कोशिश की.
मेरी संतान इतनी उतसाहित थी,
उसने अपने सभी दोसतों से कह दिया मैं बहुत अचछा परदरशन करूँगी.
लगता है तुमने अचछा परदरशन नहीं किया था?
मैंने सभी युवा पराणियों को रुला दिया था.
कैसे?
मैंने "जीव दूसरे जीवों को खाते हैं जो दूसरे जीवों को खाते हैं" गाना गाया था.
मैं कुछ सिखाने की कोशिश कर रही थी.
तुमहारा यह गाना चुनना तुमहें अनूठा बनाता है.
मुझे नहीं लगता कोई भी और पराणी यह गाना चुनता.
उन दरशकों के लिए शायद वह उपयुकत नहीं था
पर उसने उनके दिल को छूकर उनहें रुला तो दिया.
देखो, मैं एक बूढा, बेढंगा, शानदार पराणी हूँ.
मैंने अपने जीवन में बहुत कुछ देखा है
और एक चीज है जो मुझे हमेशा हैरान करती है.
कि हममें से हर कोई एक-दूसरे से कितना अलग है.
उनहीं भिननताओं की खूबसूरती का जशन मनाने के लिए मैं हर परिकरमा के दौरान यह शो रखता हूँ.
हर साल मुझे कुछ ऐसा नजर आता है जो मैंने पहले कभी नहीं देखा.
और जब मैं रेत में दबा हुआ तुमहारा गाना सुन रहा था,
मुझे लगा मैं हवा में उडता हुआ एक पतता हूँ जो रात के अंधेरे में धीरे से नाचता जा रहा है.
मैंने वैसा पहले कभी महसूस नहीं किया.
मेरी इचछा हुई कि उस एहसास को एक बोतल में बंद कर लूँ
और यहाँ, केयरफुल नाओ में अपने दोसतों के साथ उसे बाँट लूँ.
आशा है तुम समझ रही हो.
मैं समझ गई. तुमने मुझे दूसरों को अपना हुनर दिखाने की कषमता के करीब पहुँचाया.
मैं फिर से कोशिश करना चाहती हूँ. हर असफल कोशिश के साथ यह और मुशकिल हो जाता है.
मैंने अपने साथी और अपनी संतान को निराश किया और अब तुमहें भी.
मैं दूसरे पराणियों के सामने नहीं बजा सकती.
तुम यह सारा समय मेरे सामने बजाती रही हो.
लगता तो है कि बजाती रही.
और मेरे सामने भी, दोसत.
कया तुम अपनी यह भाषणबाजी बाहर जाकर कर लोगे?
माफी चाहती हूँ.
जरा रुकना.
लगता है तुम मेरे सामने आराम से बजा लेती हो.
शायद बेहतर होगा मैं सटेज पर तुमहारी मदद कर दूँ,
तुमहें कुछ ऐसा बजाने में मदद करूँ जो दरशकों को दूसरी दुनिया में पहुँचा दे.
कया करने का सोच रहे हो?
-हमें गिरना पडेगा. -कया उससे चोट लगेगी?
काफी संभावना है, पर हमें यह करना ही होगा.
- अचछा, एक, दो, तीन, चलो! - रुको. मैंने हाँ नहीं कहा!
यह कैसे हो गया कि हम अब तक खतम नहीं हुए.
पता नहीं मैं और कितना सहन कर सकता हूँ.
अपने मन की उस आवाज को मत सुनो.
हमने अपना काम खतम कर लिया है और अब हम यहाँ से बाहर निकलेंगे.
तुम और मैं. हम यह कर लेंगे.
आभार. मुझे लगता है यह बेकार नकशा बाहर निकलने का रासता शायद इस तरफ दिखाएगा.
तुमने पहले कभी ऐसा कुछ देखा है?
जयादातर पराणियों ने नहीं देखा होगा. ये सबसे पहले पराणियों के बनाए कुछ चितर हो सकते हैं.
इनका अधययन मैं बाद में करूँगा.
कमाल है हम कितनी दूर आ गए हैं.
वाकई. हम पहुँचने ही वाले हैं. चलो, चलते रहें.
हम पहुँच गए.
आज का दिन बहुत डरावना था पर बहुत संतुषटि भी मिली.
सच में, है ना?
दुनिया में नई चीजें जानने के लिए कितना कुछ है. अपने खुद के बारे में भी.
जैसे कि साबित करना कि अपनी जिंदगी पर आपका नियंतरण आपकी सोच से जयादा है.
शायद सिरफ तभी जब आपका सामना खतम होने से हो रहा हो.
चलें?
हाँ. चलो, पराणियों को सटेज पर अजीब चीजें करते देखकर
अपने इस रोमांचक सफर की सफलता का लुतफ उठाएँ.
वाह!
-धनयवाद. -यह शानदार था!
अदभुत परदरशन किया तुमने.
तुम तैयार हो?
हाँ.
मुझे पता है तुम तैयार हो.
- यह कया? - बस, जैसा मैं कहूँ, करती रहो.
मुझे बहुत खुशी हो रही है, आपके कानों और आपके खून के पंपों यानि दिलों से
मेरी नयी दोसत के संगीत के हुनर का परिचय करवाते हुए.
कृपया सटेज पर सवागत कीजिए, "मैंने अभी तक सोचा नहीं" का.
जब भी तुम तैयार हो जाओ.
मुझे अचछा नहीं लगता जब मैं पराणियों के सामने बजाती हूँ
मैं केवल एक दरशक के सामने बेहतरीन परदरशन करती हूँ
तनाव से मेरा खून का पंप थरथराता है
जबसे मेरा साथी मुझसे बिछडा मुझे लगा मेरे संगीत के दिन खतम हुए
तुम यहाँ नहीं हो इसका मतलब यह नहीं कि तुम मेरे साथ नहीं
तुमहारी आवाज सदा मुझे रासता दिखाएगी
मैं ऊँचा बजा रही हूँ ताकि तुम सुन पाओ भीड के सामने मुझे कोई डर नहीं लगता
कयोंकि मुझे पता है मैं यह अकेली नहीं कर रही
- हमें तुमसे पयार है! - यह कितना बढिया था.
-यह शानदार था. -बहुत सुंदर!
मुझे आप पर गरव है.
मुझ पर भरोसा करने के लिए धनयवाद.
दूसरे जीवनदाता को भी आप पर गरव होगा. अगर वे खतम नहीं हुए होते, बेशक.
ठीक है. अभी अपना सफर पूरा करने के लिए तुमहें दो चीजें और करनी हैं.
तुमहें सारी मेजों पर कपडा मारना होगा और फिर शौचालय साफ करने होंगे.
-मैं वह नहीं करूँगी. -खैर, कोशिश करना मेरा फरज था.
तो, तुमने उसे ठीक कर दिया?
कया मतलब है तुमहारा? बेशक हमने ठीक कर दिया. नहीं तो यह शो कैसे चल रहा होता?
हमने बैकअप जेनरेटर चला दिया था.
कया?
उप-शीरषक अनुवादक: मृणाल