పరతీ వయకతికీ తమ షవర లో లేదా వాహనంలో వెళతుననపపుడు ఒంటరిగా పాడడం నచచుతుంది.
నేను పరమాదకరమెన వయకతిని
కానీ ఒక భారీ ఆడియనస ముందు పెరఫామ చేయడం అంటే అనేక ఇతర ఫీలింగస బయటకు వసతాయి.
సాధారణంగా భరమలాంటి ఒక ధెరయం. . .
నేను ఇది చేయగలను.
. . . అతివిశవాసం. . .
ఇది నేను మాతరమే చేయగలను.
. . . అలాగే సిగగు లాంటివి.
నేను ఇది చేయలేను.
పెరఫారమనస అదభుతంగా ఉండబోతోంది
అని తెలిసి సటేజి మీదకు వెళలబోయే ముందు వచచే ఆ థరిల.
వీళళకు నేను బాగా నచచేశాను! అందరూ నిలబడి నాకు చపపటలు కొడుతుననారు.
లేదా భయంకరమెన వెఫలయం.
నాకు చచచిపోవాలని ఉంది.
ఆడియనస ముందు పరదరశించడం అంటే ఊహించని దారుణం జరిగే అవకాశంతో మానసిక రిసక తీసుకోవడమే.
కానీ ఆ రిసక ని సహించి, సటేజి మీద తమ అసలుతనానని
చూపడానికి ధెరయం చెసే వారికోసం
ఒక మానవాతీతమెన ఆనందం ఎదురుచూసతుంటుంది.
ఇదుగోండి మా పరపంచం ఇది కాసత వంపుగా ఉంటుంది
ఒక నకషతరం చుటటూ తిరుగుతోంది
జీవితానికి అరథానని ఇవవడానికి మారగాలను వెతుకుతుంటాం
కొనని విషయాలు వింతగా ఉండొచచు
మనం పరాణాలతో ఉననామని మాతరమే మనకు తెలుసు
అది ఎంతో కాలం ఉండదు కాబటటి ఈ పరపంచానని తిరిగి చూసతే మంచిది
సంతోషం ఇంకా విచారం, ధెరయం అలాగే భయం
ఆసకతి అలాగే ఆగరహం పరమాదంతో నిండి ఉనన పరపంచంలో
ఈ జీవితం ఇకపె మరింత వింతగా మారుతుంది అంతే
నేథన డబలయూ పెల రాసిన పుసతక సిరీస ఆధారంగా రూపొందించబడింది
వావ! ఎంత మాధురయమెన రాగమో.
మీరు పరొఫెషనల మయుజిషియనా?
కాదు. మీరు ననను భయపెటటాలని దాకకుననారా?
కొననిసారలు నేను పగటిపూట ఇకకడికి వచచి
పిలలలతో నా మీద ఇసుక పోయించుకుని కపపిపెటటించుకుంటా.
నా మీద ఇసుక బరువు ఉననపపుడు భలే హాయిగా ఉంటుంది.
మీరు బీచ లో ఎందుకు సంగీతం వాయిసతుననారు?
నాకు ఇతరుల మధయ పెరఫామ చేయడం చేతకాదు
కాబటటి నేను ధెరయంగా అంతరాయం లేకుండా వాయించగల కొనని పరదేశాలలో ఇది ఒకటి.
అంటే, అది నిజం కాదని మనిదదరికీ ఇపపుడే తెలిసింది. మీకు చాలా టయాలెంట ఉంది.
నా రెసటారెంట వారషిక టయాలెంట కారయకరమంలో మీ టయాలెంట ని చూపించవచచు కదా?
నేను ఆలోచిసతాను అని చెపతే, మీరు ఇలా దాగుకొని కననేసి ఉంచడం మానేసతారా?
తపపకుండా. కానీ ఎవరెనా గమనిసతుననటటు మీరు చూసతే, అది నాలాగ కనిపించే వయకతి అని తెలుసుకోండి.
కేరఫుల నవ
మీ ఆరడర ఇదుగోండి. ఇది మీదే అనుకుంట.
నాకు చాలా నచచింది. మీరు కొతతపనులు చేయడం భలే ఉంది.
ఇవాళ రాతరి మీకు ఉనన రహసయ టయాలెంటస ఏమెనా చూపుతారా?
నేను ఒక నిరమాణ ఇంజినీర ని.
మీ రెసటారెంట ఈ కొండ మీద నుండి కూలిపోకుండా ఆపడమే నా టయాలెంట.
ఇలాంటి జోకులే చెపపండి.
పరతీ ఏడాది ఒక కొతత వయకతి
తన టయాలెంట చూపించేలా పరోతసహించడం నా లకషయం.
మీరు నాకు ఫరీగా టిఫిన పెడుతుననారు అనన కారణంగా మాతరమే నేను మీకు సాయం చేసతుననా.
ఏదొక రోజు మీరే ఒపపుకుంటారులే.
నాకు ఎందుకు ఫరీగా టిఫిన ఇవవరు?
అందరూ వారి వారి టయాలెంటస చూపించాలని ఆ వయకతి ఎందుకు అంత మొండిపటటు పడుతుననారు?
నేను కలిసిన నాట నుండి వారు ఇలాగే ఉననారు.
నేను జగలింగ చేయగలను అని నిరూపించడానికి ఆగకుండా పరయతనిసతుననారు.
నీకు అది తెలుసు.
- చూశావా? - కొంచెంలో పడేసావు.
బహుశా కొందరికి చూపటానికి టయాలెంటస అంటూ ఏమీ ఉండవు ఏమో.
కావచచు. నీకు ఏ టయాలెంట ఉననా అది మాతరం బయానరలు చేయడం అయయుండదు.
మీ టయాలెంట చూపండి అమితమెన టయాలెంటస కారయకరమం
నాకెతే ఇది అందంగానే ఉంది.
హేయ. నాకు అతయంత ఇషటమెన నా పరాణదాతా.
అంటే, నీకు ఉనన ఒకే ఒకక పరాణదాతను నేనే కదా.
కషమించు. అది నేను అనుకుననదానికననా బాధాకరకంగా వినిపించింది.
వారు బరతికి ఉండి ఉంటే, ఈ విషయం విని నవవుకునేవారు.
నువవు అననది నిజమే, వారు చనిపోయారు కాబటటి ఇపపుడు నవవలేరు.
అమమో. ఆ మాట వినడం నాకు బాధగా ఉంది.
అది జరిగి చాలా సంవతసరాలు అయింది. మేము ఆ బాధతో జీవించడానికి ఇదొక మారగం.
నేనేం మిమమలని తపపుబటటడం లేదు.
నేను ఈ మధయ వారి గురించి బాగా ఆలోచిసతుననాను
నాకు ఎలా అనిపిసతోంది అంటే నేను వారికోసం
అలాగే నీకోసం నేను ఇతరుల ముందు పెరఫామ చేయాలి అననటటు అనిపిసతోంది.
నువవు ఆ పని చేయడం వారికి మొదటి నుండి తీరని కోరిక. నువవు మళళీ పెరఫామ చేయాలని వారు ఖచచితంగా ఆశిసతారు.
నువవు అలా చేసతే చూసేవారు సంతోషిసతారని వారి ఉదదేశం.
నేను మళళీ మీ ఇదదరినీ నిరాశపరచాలని అనుకోవడం లేదు.
నాకు ఒక టయాలెంట షోలో పాలగొనమని ఒక ఆహవానం కూడా వచచింది.
ఇది ఒక సంకేతం అనుకుంటుననావా?
ఈ ఆహవానం నీకు ఎలా అందింది?
బీచ లో ఒక వయకతి ఇసుకలో దొరలుతూ బయటకు వచచి నాకు ఇచచారు.
నీకు ఇంతకంటే పెదద సంకేతం ఇంకేదీ రాకపోవచచు.
నువవు అలా చేసతే మొతతం సరకయూట ఓవర లోడ అయిపోతుంది.
నా రెసటారెంట లెటలు ఎలా మేనేజ చేయాలో నాకే చెపపకు.
ఏం చింతించకు. నువవు చేసిన ఈ రాదధాంతానని నేను సరిచేసతాను.
నాకేం చింత లేదు.
ఇది ఇకకడ పెటటాలి. ఇది తపపుగా ఉంది. ఇపపుడు సరి చేసి, అలా పెడితే తపపు.
ఇపపుడు, అంతే. అననీ ఇలా పెటటాలి.
చూసతుంటే పరమాదకరంగా ఉంది.
నీకు ఫరీ టిఫిన పెడుతునన కారణంగా కారయకరమానని పాడు చేసావు అననమాట.
నువవు గనుక కరెంటు కనెకషన ని తపపుగా పెటటి ఉండకపోతే ఇలా జరిగి ఉండేది కాదు.
చూసతుంటే మీ మధయ సరెన సఖయత లేకపోవడం వలల మన టయాలెంట షో చీకటిమయం అయినటటు ఉంది.
మీ ఇదదరూ ఈ తపపుని వెంటనే సరిచేయాలి.
- నేను చేసతుననది అదే. - ఈ మనిషి వెరింగ మారచారు.
ఇపపుడు మీరు కలిసి పని చేయాలి లేదా వేరొక చోట పని వెతుకకోండి.
మీ ఇదదరికీ చాలా టయాలెంట ఉంది.
మీరే పరిషకారానని కనిపెడతారు.
మేనేజమెంట చేయకుండా నేను ఉండలేను.
నేను అసలు ఇకకడ పనే చేయను.
అది నిజమే. నీకు బదులు నేను వేరొకరిని ఏ కషణమెనా తెపపించుకోగలను.
వదదు. ఈ లోయలలో ఉనన మిసటరీ నా జీవితానికి ఒక అరథానని ఇసతోంది.
చాలా కథ ఉంది.
- ఓరి లారబ. ఇలా అయితే నేను పని చేయలేను. - ఎపపుడూ సమసయే.
కరెంటు లేకుండా మనం టయాలెంట కారయకరమానని ఎలా పెటటగలం?
ఏం పరలేదు. నా ఇంటలో ఉనన బయాకప జనరేటర ని ఆన చేయొచచు.
మీ దగగర బయాకప జనరేటర ఉందా? మరి మెయిన సరకయూట ని బాగు చేయడానికి వారిని ఎందుకు పంపారు?
అంటే, దానిని ఎలాగు బాగు చేయాలసిందే కదా.
అలాగే వారు కలిసి పని చేయడం గురించి తెలుసుకోవడానికి ఇది మంచి అవకాశం.
ఆ పనికి వారిదదరూ సరెనవారేనా?
ఏమవుతుందో చూదదాం.
టయాలెంట కారయకరమం!
- మీరు నా సలహా తీసుకుననారు! - పలీజ, ఇలా చేయడం ఆపండి!
మీరు మీ టయాలెంట ని చూపుతుననందుకు నాకు సంతోషంగా ఉంది. మీరు చేయబోయే పని పేరు ఏంటి?
ఇంకా తెలీదు.
భలే పేరు, కానీ దానికి ఉనన సాపేకషత నాకు నచచింది.
కాదు, నా ఉదదేశం, నేను. . .
ఒకటి చెపపనా, ఇకకడ ఉనన కొందరు ననను గెడ అంటుంటారు.
నేను కొంచెం దురుసుగా ఉననటటు కనిపిసతానని తెలుసు, కానీ నాకు ఒక అవకాశం ఇసతే,
నేను ఒక వయకతిని సరెన మారగంలో నడిపించడానికి ఇషటపడతాను.
అది ఈ శిఖరం నుండి కిందకి కాకూడదని నా ఆశ.
నాకు నిజంగానే పరోతసాహం అవసరం, కదా?
మన అందరికీ ఒకకొకకసారి పరోతసాహం అవసరం అవుతుంది. ఇక మొదలుపెడదాం పదండి.
ఈ రూమ ఉందని నాకు తెలీనే తెలీదు.
నేను ఇంతకు ముందు కొనని బలూపరింటల మీద దీనిని చూశాను.
నువవు చూసే ఉంటావులే.
కషమించు. కానీ ఈ పరదేశం గురించి నీకంటే నాకు ఎకకువ తెలుసు.
పెదదగా పనికిరాని సమాచారం, కానీ ఒక విధంగా నిజమే.
ఇది చూసతుంటే ఫలితం ఉండేలా ఉంది.
మంచిది. నాకు ఈ పనిని వీలెనంత తవరగా ముగించాలని ఉంది.
నాకు కూడా. ఈ పరికరం బానే పనిచేసతుననటటు ఉంది.
మనం ఈ లెన ఎకకడి నుండి వసతుందో చూడాలి.
చివరికి సాయపడుతుననందుకు చాలా సంతోషం.
అసలు ముందు నువవు సాయం చేయడానికి పరయతనించడం వలలే ఇలా జరిగిందని నీకు మళళీ గురతుచేయాలా?
అసలు ఈ పరదేశంలో ఇనని చీకటి సొరంగాలు ఎందుకు ఉననాయి?
- వెళలి పని పూరతి చేదదాం పదా. - ఇది బలుపరింటలలో లేదు.
- నువవు వసతుననావా? - నాకు ఆసకతిగా ఉంది.
నేను అససలు నమమను. నువవు భయపడుతుననావు.
నేను ఒపపుకుంటాను. నా పని పరమాదం జరగకుండా అరికటటడం, కావాలని దాని దగగరకు వెళలడం కాదు.
ఈ చీకటిలోకి నేను వెళలగలిగితే, నువవు కూడా రాగలవు.
సరే.
సరే, నేను ఈ పని చేయగలను.
సననాసి.
మనం ఇకకడ ఏం చేసతుననాం?
మీకు అవసరమెన కొనని నెపుణయాలకు పదును పెటటి ఇవాళ రాతరి సటేజి మీద పెరఫామ చేయడానికి
మీకు అవసరమెన పరోతసాహానని ఇసతుననాను.
ఇపపుడు మీరు చేయబోయే ఈ పనులు జనం ముందు పరదరశించడానికి మీకు అవసరమెన
నెపుణయాలను నేరపుతాయి.
ముందుగా, ఈ పలేటలు అననింటినీ శుభరంగా కడగాలి. ఎలాంటి మరకలు ఉండకూడదు.
దీనికి పెరఫామ చేయడంతో ఏం సంబంధం ఉంది?
చాలా సంబంధం ఉంది!
మాటలాడడం ఆపి కడగడం మొదలెటటండి.
ఈ వంట అతిగా ఉడికిపోయేలోగా దానిని పలేట లో పెటటాలి.
వావ. ఉచితంగా భోజనం.
మిగిలిన ఆహారం మీద దృషటి పెటటండి. బాగా కడగండి.
నాకు అరథం కావడం లేదు.
నాకు కూడా.
ఫోకస. ఫోకస.
నీళలు సపరే చేయడం కొంచెం ఎకకువెంది.
రెండవ పని ఏంటంటే, సరవర ఇచచి వెళలిన తరవాత కసటమరల ఆరడరలను
చెఫ కి వినిపించేలా గటటిగా చెపపడమే.
ఇందులో తపపులు చేయడానికి అవకాశమే లేదు.
నాకు పిండి ముదద మీద చాకలెట పెటటి. . . దారుణం.
హేయ, ఇతరులు తినడానికి ఇషటపడి ఇచచే ఆరడరలను మనం తకకువ చేసి మాటలాడకూడదు.
పిండి
అలాగే, గటటిగా చెపపండి.
నాకు చాలా సిగగుగా ఉంది.
విజయానని కూడగటటుకోవాలి అంటే ఇలాంటి సిగగుతో కూడిన సందరభాలను ఎదురకోవాలసిందే.
సలాడ. హాట సాస వేయకుండా.
మంచి ఎఫెకట తో చెపపండి.
జనం వాళలకు తమ సలాడ అందకపోతే చచచిపోతారేమో అననటటు చెపపండి.
ఫరెంచ ఫరెస. బాగా వేడిగా?
సరే, ఇది నాకు కూడా తికమకగా ఉంది. కానీ బాగా చెపపారు.
ఒక లసానయా పలేటు
భలే, నేను అనుకుననటటే ఆ దిగడం చాలా పరమాదకరంగా ఉంది.
భలే ఉంది.
నిజమే, కానీ రాళలను చూసి మురిసిపోతే కేరఫుల నవ కి తవరగా కరెంటు అందదు.
నేల మీద నుండి తీయడం ఎందుకో చాలా కషటంగా ఉంది.
చిననగా ఉననా చాలా బరువు ఉంది. భలే.
చూసుకో!
నేను అనుకుననదే కరెకటు. నేను దాదాపుగా చచచినంత పనెంది.
నా గుండె భలే వేగంగా కొటటుకుంటోంది.
చాలా భయం వేసింది!
అలాగే మనం ఇపపుడు వెనకకు వెళలలేం అనుకుంట.
మనం ఈ పవర లెన ని ఫాలో అవుతూ తెలీని పరదేశాలకు వెళలాలసిందే.
లేదా మనం చచచిపోతాం.
నేను ముందెపపుడూ ఇంతగా భయపడింది లేదు, కానీ ఇంతగా ఉతసాహం కూడా ముందెపపుడూ ఫీల అవవలేదు.
విచారకరమే, కానీ నాకు కూడా అలాగే ఉంది.
చావును ఎదురకోకుండా కూడా జనం తమ జీవితాలలో అతయంత ఉతసాహానని పొందగలిగితే బాగుండు.
దీనికి అరథం మనం సంతోషంగా లేము అనా?
మనం దాదాపుగా చచచి బరతికినందుకు ఇలా అనిపిసతుంది ఏమో,
కానీ కొననిసారలు ననను నేనే నా ఫీలింగస విషయంలో మోసం చేసుకుంటుంటాను.
కొననిసారలు అధయయనం చేసతునన నిరమాణాల లాగే నా జీవితం కూడా బలహీనంగా ఉననటటు ఉంటుంది.
కొననిసారలు నేను ఏదో ఆటోమేటిక గా నడవడానికి సెట చేసినటటు బరతుకుతూ నా సొంత నిరణయాలు
తీసుకోవడం లేదు అననటటు అనిపిసతుంది.
నేను నా ఇషటాలు, అవసరాలకు బదులు ఎపపుడూ రెసటారెంట అవసరాలకే పరాముఖయతను ఇసతుంటాను.
చిననపపుడు మనకు ఇతరులను అరథం చేసుకోవాలని నేరపించారు కానీ
మనతో మనం నిజాయితీగా ఉండడం నేరపించకపోవడం నవవు వసతోంది.
నిజమే. అనేక తరాలుగా మనుషులు ఇతరులతో నిజాయితీగా ఉండడం కోసం తమతో తామే
నిజాయితీగా ఉండడానని తయాగం చేసేలా తయారయయారు.
నీకు ఉనన ఇషటాలు అలాగే అవసరాలు ఏంటి?
నాకు ఇపపుడు ఆ విషయంలో సపషటత లేదు, కానీ నా మనసులో ఏదో వెలితి ఉందని మాతరం తెలుసు.
మనిదదరి జీవితాలలో ముందుకు వెళలలేకుండా గోడలు అడడు వచచినటటు ఉననాయి.
గోడలు అనేవి మనం నడవడం నేరచుకోవాలసిన ఫలోరలు లాంటివి మాతరమే.
మూడవ పనిగా మీరు శుభరం చేసిన పలేటలలో ఆహారానని పెటటి మీరే కసటమరలకు అందించాలి.
కానీ, ఎవరు ఏం ఆరడర చేశారో నేను మీకు చెపపను,
కాబటటి అది తెలుసుకోవడానికి మీరు వాళళ ఆరడర ని పాడి వినిపించాలి. ఒక చినని పెరఫారమనస లాగ.
అది. . . అది కొంచెం కషటంగా ఉండేలా ఉంది. కానీ నేను టరె చేసతాను.
నా దగగర ఒక ఆరడర. . .
ఎవరెనా ఒక పిండి ముదద మీద చాకలెట కావాలని ఆరడర చేశారా?
- అది నాది కాదు. - అది నేను ఆరడర చేశా.
చాలా దారుణమెన ఐటమ
రుచి చూడకుండానే అలా అనకండి.
సరే, నా దగగర బాగా కరకరలాడే ఫరెంచ ఫరెస ఉననాయి
అలా ఎలా సాధయం?
ఏమో, నాకు కూడా తెలీదు
అది నా ఐటమ! ఎవరెనా టరె చేసతారా?
సరే, ఇపపుడు నాకు కూడా రుచి చూడాలని ఉంది ఎవరికెనా ఒక. . .
రుచికరమెన సలాడ?
అవును, ఇదుగోండి, మీకు నచచాలని కోరుకుంటుననా
దీనిలో సాస ఉందా?
నేను మళళీ చెక చేశా, ఏం లేదు
థాంకస. నాకు అలెరజీ ఉంది.
ఎవరెనా లసానయా ఆరడర చేశారా?
ఎవరెనా ఉననారా? దయచేసి చెపపండి.
అది నాకోసం.
అవునా? హమమయయ.
ఇక నేను చివరికి అననీ ఇచచేసా!
ఇపపుడు సిదధంగా ఉననారు.
నేను నిజంగా షోలో పెరఫామ చేయగలను అనుకుంటుననారా?
నాకెతే కేరఫుల నవ లో పనిచేయడానికి మాతరమే సిదధంగా ఉననటటు ఉంది.
సరే, ఇలా చూడండి, ఇవాళ ఇకకడ పనివాళళు తకకువ ఉండడం వలల నాకు కూడా కొంచెం సహాయం అవసరం అయిందని చెపపకుండా
మిమమలని మోసం చేయదలచుకోలేదు,
కానీ ఈ టరెనింగ మిమమలని మీ పెరఫారమనస కి సిదధం చేసిందని మాతరం నాకు అనిపిసతోంది.
ఒతతిడిలో ఉననపపుడు పాడటానికి నాకు కొంచెం ఆతమవిశవాసం వచచినటటే ఉంది.
అలాగే పలేటలు శుభరం చేసే పని కూడా పరలేదు.
ఇంకా బాగా శుభరం చేయొచచు కూడా.
దేవుడా, ఇవి భలే అందంగా ఉననాయి.
నీకు నిజంగానే రాళలు అంటే ఇషటం కదా?
ఇంకొక చీకటిమయమెన చీలిక.
నేనెతే ఇది మనసథాయికి మించిన బాగా తెలివితేటలు ఉనన జీవి పని అనుకుంటుననాను.
నీ ఉదదేశం గరహాంతర వాసులనా?
గరహాంతర వాసులు ఉననారు అని ఎలాంటి ఆధారం లేదు.
నేనెతే వాళళు ఉననారనే అనుకుంటా.
ఈ మానవ సృషటి అయిన మెషిన ఈ అందమెన పెదద శిల నుండి శకతిని బయటకు తీసి
దానిని కేరఫుల నవ కి పంపుతోంది.
సరే, అయితే తిరిగి కరెంటు వెళలేలా చేయడం ఎలా?
చూసతుంటే శిలలో ఉనన పోరట ల నుండి కొనని కనెకషనలు
తీసివేయబడడటటు ఉంది.
వాటిని తిరిగి తగిలించడానికి మనం ఒక మారగానని కనుగొనాలి.
ఈ వంపులు ఉననదానిని ఇకకడ పెటటాలి.
మరి మిగిలిన చివరి వాటిని తగిలించడం ఎలా?
నేను అకకడికి ఎకకడానికి టరె చేయగలను,
కానీ వెరలు పటటుకొని ఎకకడం కషటం.
నీ సాకసులు ఇవవు.
నేను నా షూస ని నా జీవితంలో ఉనన పరతయేకమెన వారి కోసమే తీసతాను.
నీకు ఈ పని చేయాలని ఉందా లేదా?
ఇదుగో.
ఇది నా రకషణ కోసం కటటావా?
లేదు.
నీ పని పరమాదానని తపపించడం అని అనుకుననానే.
నా పనిలో కొంత పరమాదం ఉండడం కూడా అవసరం అని నేరచుకుంటుననాను.
నువవు భలే పనిచేసతుననావు.
నువవు ఈ పని చేయగలవు. నీకు ఆ సతతా ఉంది.
- నువవు సాధించావు! - నువవు ననను కాపాడావు. చాలా సంతోషం.
నేను నీకు రుణపడి ఉననాను.
అది మెషిన శబదం కాదు, కదా?
నాకు దేనినెనా రుచి చూసే టయాలెంట ఉంది. నాకు రుచి చూడడానికి ఏదెనా ఇవవండి.
నా సాకసులు!
నేను అవి రుచి చూసతాను.
నిజంగా? ఆబబె.
ఉపపగా ఉంది.
దానని మించడం కషటమే.
కానీ మీరు ఈ పని చేయగలరు.
అలాగే బాగా వాయించలేకపోయినా, నిరాశపడేవారు ఎవరూ లేరు.
ఇక మీ వంతు, ఫరెండ.
ఓహ, అయయో.
ఓహ, లేదు.
నా చెవులు!
నేను ఇది చేయలేను.
ఏం పరలేదు.
మీ గిటార ని రుచి చూడమంటారా?
ఇకకడి నుండి బయటపడదాం పదా.
అది చాలా భయంకరంగా ఉంది.
సరే, నువవు అననదే నిజం. ఇది చాలా భయంకరం.
నిజమే. కానీ మనం ఎననో కొతతవాటిని కనుగొంటుననాం. ఈ మయాప లాంటి వాటిని.
నువవు షాక లో ఉననావా?
కావచచు. కానీ నేను బయటకు దారి కనిపెటటాను. ననను ఫాలో అవవు.
ఈ మయాప లో ఇకకడ ఇంకొక సొరంగం ఉందని ఉంది, కానీ నాకు అది కనిపించడం లేదు.
అయితే గోడలు అనేవి నిజంగానే మనం నడిచే ఫలోరలు అననమాట.
ఓరి, దేవుడా, ఇది చాలా దారుణం.
మనం ఈ కిందకు సరిగగా దిగాలి అంటే
ఒకరికి ఒకరం సపోరటు చేసుకుంటూ వెళళాలి.
- ఎలాగో చెపపు. - నీ వీపును నా వీపుకు ఆనించి
నీ చేతులను నా చేతులతో పెనవేయ.
మనం ఆ కననంలోకి దిగి, నెమమదిగా ఒకకొకక అడుగు వేసుకుంటూ మన వీపులపె
ఒతతిడి పెడుతూ వెనకకి నడుసతూ ఆ కననం కిందకు వెళలిపోవచచు.
గటటిగా ఒతతిడి పెటటు.
నేను ముందెపపుడూ ఇంత మజా ఫీల అవవలేదు.
అడుగు.
పెరఫామ చేయమని ఒతతిడి చేసినందుకు కషమించు.
నా వెఫలయానికి మీ అసహజమెన బోధనా విధానాలు కారణం కాదు.
నాకు ఎవరినెనా పరోతసహించడం ఇషటం,
కానీ ఒకకొకకసారి కొంచెం అతిగా ఒతతిడి చేసతుంటా.
లేదు. నా భాగసవామి కూడా సరిగగా ఇదే పని చేసి ఉండేవారు.
వారు కూడా నేను నా టయాలెంట ని ఇతరుల ముందు చూపించాలని కోరుకుననారు.
- నేను ఇతరులను సంతోషపెటటగలను అనుకుననారు. - వినడానికి చాలా తెలివెన భాగసవామిలా ఉననారు.
అవును, నిజమే. కానీ వారు మరణించిన తరవాత,
వారి కోరికను నిజం చేయాలని నేను మా బిడడ కలాసులో పెరఫామ చేశాను.
నా బిడడ చాలా ఉతసాహపడి
నేను ఎంత బాగా పలే చేయబోతుననానో అందరికీ చెపపి రపపించాడు కూడా.
కానీ మీరు బాగా వాయించలేదు కదా?
నేను పిలలలు అందరూ ఏడచేలా చేశాను.
ఎలా?
నేను "జీవులను తినే జీవులను తింటునన జీవులు" అనే పాట పాడాను.
నేను వారికి కొతత విషయాలు నేరపాలి అనుకుననాను.
మీరు ఆ పాటను ఎంచుకోవడం మిమమలని సపెషల చేసింది.
వేరే ఎవరెనా సరే, అలాంటి పాటను ఎంచుకొని ఉండరు.
ఆ ఆడియనస కి ఆ పాట తగినది కాకపోవచచు,
కానీ వాళళు ఏడచేలా చేశారు కదా.
చూడండి, నేను ఒక అతయుతసాహం ఉనన అందమెన ముసలి వయకతిని.
నేను నా జీవితంలో ఎననో చూశాను,
కానీ ఒకక విషయం మాతరం ననను నిరంతరం ఆశచరయానికి గురిచేసతుంటుంది.
మనం ఒకరితో ఒకరిని పోలచితే మనం ఎంత విభిననమెనవారమనన విషయమే.
నేను ఈ భిననతవాలను వేడుకగా జరుపుకోవడానికి పరతీ ఏడాది ఈ కారయకరమానని ఏరపాటు చేసతుంటా.
పరతీ ఏడాది, నేను ముందెననడూ చూడనిది చూసతుంటాను.
అలాగే నేను ఇసుకలో కపపబడి మీ పాట వింటుండగా,
నాకు రాతరిపూట గాలిలో తేలుతూ మెలలిగా డానస వేసతునన ఆకులాగ అనిపించింది.
నేను అలాంటి ఫీలింగ ని ముందెననడూ అనుభవించలేదు.
ఆ ఫీలింగ ని ఒక బాటిల లో పటటుకుని
కేరఫుల నవ లో ఉనన మా ఫరెండస తో పంచుకోవాలి అనిపించింది.
మీరు ఇది అరథం చేసుకుంటారని నా ఆశ.
నేను అరథం చేసుకోగలను. అలా పంచుకోవడానికి నాకు సతతా రావడంలో మీరు కొంత సాయపడడారు.
నాకు మళళీ టరె చేయాలని ఉంది. కానీ విఫలమెన పరతీసారి ఈ పని ఇంకా కషటం అవుతోంది.
నేను నా భాగసవామిని అలాగే నా బిడడను నిరాశపరిచాను, ఇపపుడు మిమమలని కూడా.
నేను ఇతరుల మధయ అససలు పెరఫామ చేయలేను.
మీరు ఇంతసేపూ నా ముందు పెరఫామ చేశారు కదా.
నేను చేసినటటు ఉననాను.
అలాగే నా కోసం కూడా, మితరమా.
మీరు ఈ సంభాషణను కొంచెం బయట పెటటుకుంటారా?
కషమించండి.
ఒకక కషణం.
నా ముందు పెరఫామ చేయడం మీకు సౌకరయంగా ఉననటటు ఉంది.
బహుశా సటేజి మీద నేను మీకు సాయం చేయగలను ఏమో,
జనానని ఆకాశానికి తీసుకెళలగల పెరఫారమనస ఇవవడానికి నేను సాయం చేయగలను ఏమో.
మీ మనసులో ఏముంది?
- మనం పడిపోబోతుననాం. - పడితే నొపపిగా ఉంటుందా?
ఉండొచచు, కానీ వేరే దారి లేదు.
- సరే, ఒకటి, రెండు, మూడు, పదా! - ఆగు. నేను దీనికి ఇంకా ఒపపుకోలేదు!
ఇది అసాధయమే, కానీ మనం ఇంకా చావలేదు.
నేను ఇంకెంత హయాండిల చేయగలనో నాకు తెలీడం లేదు.
నీ బురరలో వినిపంచే ఆ సవరానని పటటించుకోకు.
మనం మన పనిని పూరతి చేశాం, ఇక మనం ఇకకడి నుండి వెళళిపోవాలి.
నువవు ఇంకా నేను. మనం ఈ పనిని చేయగలం.
చాలా సంతోషం. ఈ పనికిరాని మయాప మనం బయటపడడానికి దారి చూపుతుంది అని అనిపిసతోంది.
నువవు ఇంతకు ముందు ఎపపుడెనా ఇలాంటి దానిని చూశావా?
ఇలాంటిది చాలా మంది చూసి ఉండరు. ఇవి మన జాతి వారు గీసిన పురాతన బొమమలు అయయుంటాయి.
నేను వీటిని తరవాత అధయయనం చేసతాను.
మనం ఎంత దూరం వచచామో తలచుకుంటే భలే ఉంది.
నిజమే. మనం దాదాపుగా ఇంటికి చేరుకుననటటే. ముందుకు వెళదాం పద.
మనం బయటపడడాం.
ఇవాళ చాలా భయం వేసింది, కానీ మనసు నిండినటటు కూడా ఉంది.
నిజమే, అవును కదా?
మనం ఇంకా చూడాలసింది ఎంతో ఉంది. మన గురించి మనమే తెలుసుకోవాలసింది కూడా.
అనుకునేదానికననా జీవితానని మరింత బాగా కంటరోల చేసుకుంటుననాం అని నిరూపించుకోవడం లాగ.
ఆ విషయం బహుశా చావుకు దగగరగా వెళళినపపుడు చూదదాంలే.
వెళదామా?
సరే. మనం చేసిన సాహసానని ఎంజాయ చేయడానికి
వెళలి సటేజి మీద జనం చూపించే టయాలెంటస ని చూదదాం.
అదభుతం!
- థాంకస. - చాలా బాగుంది!
అదభుతమెన పెరఫారమనస, అండి.
మీరు సిదధమా?
సిదధం.
మీరు సిదధంగా ఉననారని నాకు తెలుసు.
- ఏంటి? - నేను చెపపినటటు చేయండి చాలు.
మీ చెవులకు, మీ హృదయాలకు నా ఫరెండ కి ఉనన మయూజికల టయాలెంట ని
పరిచయం చేయడం నాకు చాలా సంతోషంగా ఉంది.
దయచేసి సటేజి మీదకు ఆహవానిదదాం, ఇంకా తెలీదు గారిని.
రెడీగా ఉంటే మొదలెటటండి.
నేను ఇతరుల ముందు వాయించేటపపుడు ముందెపపుడూ మంచిగా ఫీల కాలేదు
ఒకకరి ముందు వాయిసతేనే నేను బాగా పరదరశించగలను
ఆ ఒతతిడి నా గుండె పేలిపోయేలా చేసతుంది
నా భాగసవామిని నేను కోలపోయినపపటి నుండి నేను సంగీతం వాయించే రోజులు ముగిసాయి అనుకుననా
నువవు ఇకకడ లేనంత మాతరానా నువవు నాతో లేవు అని కాదు
నీ సవరం ననను ఎపపటికీ నడిపిసతూనే ఉంటుంది
నువవు వినాలని నేను గటటిగా వాయిసతుననాను ఈ జనం ముందు నాకు ఎలాంటి భయం ఇక లేదు
ఎందుకంటే నేను ఒంటరిగా ఇది చేయడం లేదని నాకు తెలుసు
- మాకు నువవు నచచేశావు! - భలే ఉంది.
- అదభుతంగా ఉంది! - అందంగా ఉంది!
నినను చూసతుంటే గరవంగా ఉంది.
నా మీద నమమకం ఉంచినందుకు థాంకస.
ఇంకొక పరాణదాత కూడా ఉండి ఉంటే ఎంతో గరవపడేవారు. వారు చనిపోయి ఉండకపోతే అనుకో.
సరే. నీ పరయాణానని పూరతి చేయడానికి నువవు ఇంకొక రెండు పనులు చేయాలసి ఉంది.
టేబులస అననీ ఖాళీ చేసి టాయిలెటలు శుభరం చేయాలి.
- నేను చేయను. - సరే, ఏదో ఒక రాయి వేశాను.
సరే, మేము సమసయను పరిషకరించామా?
అలా ఎందుకు అడుగుతుననావు? తపపకుండా పరిషకరించాం. లేదంటే అసలు కారయకరమం ఎలా నడిచేది?
మేము బయాకప జనరేటర ని వాడాము.
ఏంటి?
సబ టెటిలస అనువదించింది: జోసెఫ