ఈ సీరీస్‌లో సాక్ష్యుల ఙ్ఞాపకాలు, ఇంకా కోర్టు రాతప్రతుల సేకరణల ఆధారంగా
రూపొందించబడిన సన్నివేశాలు ఉన్నాయి.
ఫిబ్రవరి 2018
మీక్ తన 2-4 ఏళ్ళ జైలు శిక్షలో మూడు నెలలు ముగించాడు
అతన్ని ఈ రోజు జైలుకు తీసుకెళ్ళారు అని చెబుతున్నానంతే.
తను వాళ్ళ నాన్నను చూసి ఆనందించాడు.
తను చాలా సంతోషంగా, ఉత్సాహంగా ఉన్నాడు.
కాథీ విలియమ్స్ మీక్ తల్లి
బాబు తనను ఎప్పుడు వస్తున్నావు అని అలాంటివి అడుగుతున్నాడు.
మేము మాట్లాడుకున్నాము.
పాపీ విలియమ్స్ మీక్ కొడుకు
నాకు చిరుతిండ్లు తెచ్చారు.
ఇంకా నా జేబులో మిగిలున్నాయి.
రమీక్ తన కొడుకును, పాపీ వాళ్ళ నాన్నను చూసినప్పుడు,
వాళ్ళద్దరికీ చాలా ఆనందంగా ఉంది.
అక్కడ కూర్చొని నవ్వుతున్నాడు అంతే. . .
ఇద్దరక్కడ కూర్చొని ఒకరినొకరు చూసుకొని నవ్వుకున్నారు.
తమ తండ్రులను 10, 20 ఏళ్ళ తరువాత చూసిన పిల్లలు ఉన్నారు,
లేదా బహుశా అస్సలు విడుదల కానివారున్నారు. నాకు వాళ్ళను చూస్తే బాధనిపించింది.
కాబట్టి, నేను వాళ్ళు ఏ స్థితిలో ఉన్నారో ఊహించుకోగలను.
మీక్ మిల్‌ను వదిలేయండి
-నువ్వా ఫొటోతో ఏం చేయాలని అనుకుంటున్నావు? -నా గదిలో పెట్టుకుంటాను.
మా నాన్న ఉన్న చోట.
అది 11 నుంచి 23 నెలలతో మొదలయి, తరువాత దాదాపు 10 నుంచి 12 ఏళ్ళు అయ్యింది.
ఈ న్యాయామూర్తితో ఏం జరుగుతుందో తెలియదు. నేను ఇంత దూరం వస్తుందని అనుకోలేదు.
నేను జనం "మీక్ మిల్‌ను వదిలేయండి" అని అనటం విన్నాను.
మీక్ మిల్‌ను వదిలేయండి.
ఫ్రీ మీక్
ఈగిల్ జట్టు డ్రీమ్స్ అండ్ నైట్‌మేర్స్‌ను వారి 2018 సూపర్ బౌల్ పరిచయానికి
ఎన్నుకున్నట్టు ఉన్నారు, అందుకే. . .
-అది చూడాలనుంది. -అది విన్నావా, ఫిల్లీ? విన్నావా?
మీక్ మిల్ - ఈగిల్స్ 'డ్రీమ్స్ అండ్ నైట్‌మేర్స్' వినిపించి. . .
సూపర్ బౌల్‌లో సంఘీభావం తెలిపారు ఫిబ్రవరి 6, 2018
మీక్ విల్ డ్రీమ్స్ అండ్ నైట్‌మేర్స్
సూపర్ బౌల్‌లో ‌‌ఫిల్లీకి నేపథ్య గానం కాబోతుంది.
ఈగిల్స్ గెలిచారు, 41-33
నాకు నాలుగైదు ఏళ్ళప్పటి నుంచి నేను ఈగిల్ అభిమానిని.
ఆ క్రీడాకారులు అతనికి సందేశాన్ని అందించటానికి
బ్రాయన్ మెక్‌మానగల్ మీక్ లాయరు
అది అవకాశంగా తీసుకోవటం నాకు స్ఫూర్తినిచ్చింది.
అతన్ని మర్చిపోలేదని తెలియచేస్తుంది.
కోట్ల కొలది డబ్బును లెక్కించి అప్పుడు దివాలా తీసినట్టు పనిచేశా
నా లాంబర్గినీని, నా కొత్త ప్రేయసి నా బదులు నడుపుతుంది
అది మా అందరికీ ఒక అద్భుతమైన రోజు.
మీక్‌ను విడుదల చేయండి.
మీక్‌ను విడుదల చేయండి!
ఈ సమయంలో, అత్యవసర పరిస్థితి ఉంది.
టైలర్ మారోనీ ప్రైవేట్ పరిశోధకుడు
ఎందుకంటే మాకు కావలసిన ఆధారం దొరకని ప్రతిఒక్క రోజు,
మీక్ జైలులోనే ఉంటాడు.
మీక్‌కు చాలా మంది స్నేహితులు ఉన్నారు, వాళ్ళందరూ,
"ఒకవేళ మీక్ విడుదల అవటంలేదు అంటే, మీరు సరిపడ కష్టపడటం లేదు" అని అంటున్నారు.
మేమది తీవ్రంగా పరిగణిస్తాము.
జాక్సన్ ఇక్కడ ఉన్నాడు.
ఇక్కడ హెంబర్గర్ ఉంది. ఇక్కడ 22 ఉంది.
ఇది మా సంస్థ ఎన్నడూ చేయనంత పెద్ద పరిశోధన.
మేము ఈ కేసుకోసం వీలైనంత ఎక్కువ వనరులు పెట్టడానికి సంసిద్ధమయ్యాము.
అందుకే ఒకవేళ నేను ఇది సరిగ్గా చూస్తున్నట్లయితే ఇల్లు ఉన్నది ఇక్కడేనా?
అవును, ఇది మీక్, అతని కజిన్స్ ఉన్న చోటు.
అవును.
మీక్‌కు సహాయం చేయాలంటే,
మనం ఇంకా విస్తృతంగా, లోతుగా చూడాలి.
మనం తిరిగి మొదటి విచారణ ముందు
అసలు అరెస్టయిన దగ్గర నుంచి చూడాలి.
జనవరి 2007కి.
జనవరి 24, 2007
పాల్ సోలోటరాఫ్ పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ్ స్టోన్
24 జనవరి, 2007 సాయంత్రం,
మాదక ద్రవ్య దాడి అనే పేరుతో మీక్‌ను
2204 దక్షిణ హెంబర్గర్ వీధిలో అరెస్ట్ చేశారు.
అరెస్ట్ చేసిన అధికారి ఆరోపణ మీక్‌. . .
చేతులు పైకెత్తు!
. . . ఏడుగురు భారీ సాయుధ వ్యూహాత్మక యూనిట్ పోలీసులపైకి తుపాకి గురిపెట్టాడని.
ఆయుధాన్ని కింద పడేయ్!
ఎటు నుంచి ఒక్క కాల్పు కూడా జరపకుండా స్వాధీనపరుచుకున్నారు.
సర్చ్ వారెంట్ ఇంకా అఫిడవిట్
సోదాలకు ఆధారం అరెస్టింగ్ అధికారి
రెజీ గ్రాహం తీసుకున్న సర్చ్ వారెంట్.
పి/ఓ రెజినాల్డ్ గ్రాహం
రెజీ గ్రాహం నార్కాటిక్ ఫీల్డ్ యూనిట్‌లో భాగం,
గ్రాహం‌ను #6214 నార్కోటిక్ ఫీల్డ్ యూనిట్‌కు నియమించారు.
అది ఫిలడెల్ఫియా డ్రగ్ డీలర్లపై దీర్ఘకాల,
విస్తృత పరిధి పరిశోధనలకై రూపొందించబడింది.
ఈ పరిశోధనలు 1000 అరెస్టులకు దారి తీసాయి.
గ్రాహం వారెంట్ కోసం
సోదా, నిర్బంధన వారెంట్‌కు సంభావ్య కారణం
సంభావ్య కారణ అఫిడవిట్‌ కోసం చేసిన అభ్యర్థన,
గ్రాహం అందులో మీక్‌ను, దక్షిణ ఫిల్లీ,
22వ, జాక్‌సన్‌ మలుపులలో మాదకద్రవ్యాలను
అమ్ముతుండగా చూశానని చెప్పాడు.
ఇది మీక్ మిల్ కేసులో చాలా కీలకమైన పత్రం,
ఎందుకంటే ఇది నిజమైన సర్చ్ వారెంట్
ఆ తరువాత రాత్రి జరిగిన సోదా
వారెంట్ #127338
2204 ఎస్. హెంబర్గర్ వీధి
ఇంకా ఆ సోదాలో చేయబడ్డ ఆరోపణల
గురించి వాస్తవాలను తెలియజేసే మార్గం.
కొకెయిన్
ఇప్పుడు మనం దక్షిణ 22వ వీధిలో ఉన్నాం.
మేము జాన్సన్, 22వ మలుపు దగ్గరకు చేరుకుంటున్నాము.
ఇక్కడ ఈ మలుపులోనే ఆరోపించిన మాదకద్రవ్య అమ్మకం జరిగింది.
ఇలాంటి పరిశోధనలో, ఒక ప్రత్యేక చోటు ఎక్కడైతే
పోలీసుల కార్యకలాపాలు జరిగాయో అక్కడకు వెళ్ళటం చాలా కష్టంగా ఉంటుంది.
ల్యూక్ బ్రిండిల్-కె‌హెచ్‌వైఎం ప్రైవేట్ పరిశోధకుడు
మీక్ కజిన్ ఇల్లు మాదకద్రవ్య అమ్మకాల మలుపు
పోలీసుల నిఘా వాహనం
మేము అధికారులు కోర్టు పేపర్లలో మరియు బోనులో వారు వివరించినట్టుగా
అక్కడ నిజంగా జరిగిందా లేదా అని చూడటానికి వెళ్ళాము.
అయితే మేము ఇప్పుడు ఇక్కడ చూస్తున్నది సంభావ్య కారణం అఫిడవిట్,
అది ఏదైతే దీని పరిశోధనా అధికారి అయిన
రెజీ గ్రాహం,
హెంబర్గర్ వీధిలో సోదా నిర్వహించటానికి వారెంట్ కోసం పూర్తిచేయాలి.
గ్రాహం గమనించింది, "దాదాపు 21 ఏళ్ళు ఒక నల్లజాతి మగ మనిషిని.
"అతను బైక్ మీద వచ్చి 22వ మరియు జాక్సన్ మలుపువైపు వెళ్ళాడు. "
మీక్ మాదకద్రవ్యాలు అమ్మినట్టు ఆరోపణ ఉంది,
ఆ తరువాత మగమనిషి, మీక్‌, బైక్ మీద
2204 దక్షిణ హెంబర్గర్ వైపు వెళ్ళాడు. ఆ చోటుకు ప్రవేశించాడు.
దాదాపు ఒక గంట తరువాత,
అధికారులు గ్రాహం మరియు జోన్‌లు వాళ్ళ రహస్య ఇన్ఫార్మెంట్‌ను
అదే చోటుకు పంపించారు,
ఎందుకంటే వాళ్ళు మీక్ అక్కడ ఉన్నట్లు గుర్తించారు.
వాళ్ళు రహస్య ఇన్ఫార్మెంట్‌ను పంపించారు.
వాళ్ళు అన్నారు, "ఇదిగో 20 డాలర్లు" అని. ఆ నోటు నంబరు,
20 డాలర్ల పైన ఉన్న వరుసక్రమ సంఖ్యను రాసుకున్నారు.
వాళ్ళు రహస్య ఇన్ఫార్మెంట్‌ను కొనుగోలుకు పంపించారు, అవునా?
ఆ రహస్య ఇన్ఫార్మెంట్ అధికారుల వద్దకు తిరిగి వచ్చి దాన్ని ఇచ్చాడు,
అది వాళ్ళు కొకేయిన్ అని తరువాత నిశ్చయించుకున్నారు.
వాళ్ళు ఆ సంఘటనలను సర్చ్ వారెంట్‌లో రాసారు
దానిని సోదాకు చివరగా తరువాత రోజు సాయంత్రం ఆరు గంటల సమయంలో
మీక్‌‌ను అతని ఇంటి దగ్గర అరెస్ట్‌ చేయటానికి ఉపయోగించారు.
అయితే మొదట జరిగిన సంఘటన మలుపులో మాదకద్రవ్య కొనుగోలుపై నిఘా.
మాదకద్రవ్య ఒప్పందం జరిగిన మలుపు
సర్చ్ వారెంట్ ప్రకారం అధికారులు గ్రాహం, జోన్‌లు
పోలీసు నిఘా వాహనం
ఆ సమయం అంతా కదలకుండా ఒకే చోట కూర్చునట్టు అనిస్తుంది,
ఇంకా ఎలాగో అలా ఆ ఇంటి ద్వారం
కనిపించేలా చూసుకున్నారు,
వాళ్ళ 200 అడుగుల దూరంలో,
ఆ లావాదేవి జరుగుతుండగా
వాళ్ళకు స్పష్టంగా
పారదర్శకమైన ప్లాస్టిక్ ప్యాకెట్లు చేతులు మారటం కనిపించింది.
ఆ వరుస సంఘటనల వల్ల సమస్య ఏంటంటే
రెజీ గ్రాహం కోర్టులో సాక్ష్యమిచ్చినప్పుడు అతను చెప్పాడు. . .
కోర్టు రాతప్రతి ఆగస్టు 19, 2008
సాక్షి: నేను వాహనం బయటకు వచ్చి నడుస్తున్నాను. . .
-కానీ మీక్ బైక్ నడుపుతున్నాడు. -బైక్‌పైన.
అయితే అతను వేగంగా అన్నా నడుస్తూ ఉండాలి. . .
-లేదా పరిగెత్తుతూ ఉండాలి. -లేదా పరిగెత్తుతూ ఉండాలి.
ఇంకా అతను ఆ కొనుగోలును చూసినప్పుడు మలుపుకు 20 నుంచి 30 అడుగుల లోపు ఉన్నాడు.
అందులో అర్థం లేదు, ఎందుకంటే వాళ్ళను మీక్ చూడగలడు.
వీళ్ళు నార్కోటిక్స్ అధికారులు.
వాళ్ళు ఎప్పుడూ సోదాలు, దాడులు, అరెస్టులు చేస్తుంటారు.
అవునవును.
వాళ్ళు ఈ ప్రాంతంలో పోలీసు అధికారులుగా జనం అందరికీ తెలిసి ఉంటారు, అవునా?
ఇది మళ్ళీ జరిగింది మధ్యాహ్నం పూట.
-అయితే. . . -హేతుబద్ధంగా అనిపించటం లేదు.
హేతుబద్ధంగా అనిపించటం లేదు.
ఈ మొత్తం సందర్భంలో మరో మలుపు ఏంటంటే
కొకెయిన్ ఉన్నట్టు రసీదును
విచారణ సమయంలో ఆధారాలలో నమోదు చేయలేదు.
ఆ నిర్దిష్ట సాక్ష్యం రికార్డుల్లో లేకపోవటం కొట్టొచ్చినట్టుగా కనిపిస్తుంది.
అది కేవలం అధికారుల పని.
మరో వివరణ కూడా సరిగ్గా లేదు.
ఇక్కడిచ్చిన వర్ణన మీక్ శారీరక వర్ణనతో సరిపోలలేదు.
మధ్యస్త రంగు, దాదాపు 5'8" ఎత్తు, నల్ల ఊలు టోపీ
ముందుగా, అది, అంటే. . . మీక్ కనీసం ఆరడుగుల ఎత్తు ఉన్నాడు, అవునా?
వ్యక్తి సమాచారం ఎత్తు 6'0
అరెస్టు రికార్డులు కూడా చూపిస్తున్నది,
అతన్ని అరెస్ట్ చేసినప్పుడు, ఆరడుగుల ఎత్తు ఉన్నాడని.
వర్ణనలో ఉన్న. . . "మధ్యస్త రంగు" మీక్‌కు సరిపోలటం లేదు.
నువ్వు గమనిస్తే,
సర్చ్ వారెంట్‌‌లో ముద్ధాయికి జడలు ఉన్నట్టుగా ఉదహరించలేదు,
అది విలక్షణమైన వివరం.
ఒకవేళ అది అతనే అనుకొని ఉంటే, అది సర్చ్ వారెంట్‌లో ఉండేది.
అవును, మంచి పాయింట్.
ఇప్పటికే అధికారిక రికార్డుల్లో మనకు మూడు సంభావ్య తప్పు స్టేట్‌మెంట్లు దొరికాయి.
ఒకటి, రెజీ గ్రాహం తాను మీక్ మొదటి మాదక ద్రవ్య అమ్మకం జరుపుతుండగా
స్వయంగా చూసి ఉంటాడనేది, అతను చూసానని చెబుతున్న
విధానాన్ని బట్టి విభేదిస్తున్నాము.
మనం కనుగొన్న మరో విషయం, వాళ్ళు ఆ ఘటనా స్థలంలో
కనుగొన్న మాదకద్రవ్యాలకు విచారణ‌లో ఎలాంటి ఆధారము లేదు.
అంతేకాకుండా, మీక్ వర్ణనలో స్థిరత్వం లేదు.
మధ్యస్త రంగు, దాదాపు 5'8"
ఇవన్నీ అధికారులు చెబుతున్న విధంగా చూస్తుంటే,
నిజ జీవితంలో జరిపిన నిఘా జరగలేదేమో అన్న
అనుమానం రేకెత్తటం సమంజసమే అనిపిస్తుంది.
అందుకే మనం ఈ భాగాలన్నిటినీ కలిపి చూడటం మొదలుపెట్టి,
మీక్‌ను ముందుగా అరెస్ట్ చేయవచ్చా లేదా
అన్నది కనుగొనవచ్చు.
రెజీ గ్రాహం మీక్‌ను అరెస్ట్ చేసిన అధికారి
రెజీ గ్రాహం అరెస్ట్ చేసిన అధికారి.
ఇతనే మీక్‌ను అరెస్ట్ చేయటాన్ని సమర్థిస్తూ పత్రాలు రాసాడు.
అందుకే, పరిశోధకులుగా మనకు రెజీని అతను దీనంతటి గురించి
ఏం అనుకుంటున్నాడో అడగాల్సిన బాధ్యత ఉంది.
అందుకే మేము ఫ్లోరిడాలోని అతని ఇంటికి వెళ్ళాము.
ఓర్లాండో
నేను ఫ్లోరిడాకి విమానంలో వెళ్ళి రెజీ గ్రాహం ఇంటికి వెళ్ళాను.
నేను తలుపు తట్టాను, రెజీ గ్రాహం తలుపు తీశాడు.
అతను కొంచెం ఆందోళనగా ఉన్నాడు. అతను కొంచెం శ్వాస భారంగా పీలుస్తున్నాడు.
అతనికి నా పేరు చెప్పా. "ఇక్కడికి మీక్ మిల్ కేసు విషయంగా వచ్చాను" అన్నాను.
అతను, "నేను మీక్ మిల్ కేసు గురించి చెప్పాల్సింది ఏమీ లేదు" అన్నాడు.
అప్పుడు అతను ఇంట్లోకి తిరిగి వెళ్ళిపోవటానికి వెనుతిరిగాడు, నేనన్నాను,
"మీకు ఎప్పుడైనా అతన్ని అరెస్ట్ చేయటంపై ఏమైనా అనుమానం వచ్చిందా?
"బహుశా వారెంట్ మీరు కోరుకున్న విధంగా అంత బలంగా లేదేమో అని.
"లేదా, మీరు సోదా చేసినప్పుడు మీ దగ్గర వారెంట్ లేదేమో,
"ఆ తరువాత మీరు దాన్ని తీసుకున్నారేమో. . . "
అతను అన్నాడు, "లేదు. " అతని ఏ ఒక్క అరెస్టు విషయంలో ఎలాంటి అనుమానం లేదు, సరేనా?
మేము దాదాపు 90 నిమిషాలు మాట్లాడుకున్నాం.
కానీ అది ఒక 10 నిమిషాల సంభాషణ,
తొమ్మిది వేరువేరు సమయాలలో మళ్ళీ మళ్ళీ జరిగినట్టు అనిపించింది.
అది అతను ప్రాథమికంగా, "నేనేమీ తప్పు చేయలేదు.
"చెప్పటానికేం లేదు. నేను మంచి పోలీసును" అని చెబుతున్నాడు
అతను తను దేవుడు దృష్టిలో సరైనవాడినే అని చెబుతున్నాడు.
అతను ఒక మినిస్ట్రీలో ఉన్నాడు, అతను దేవుని మాట ఫ్లోరిడాలో ప్రజలకు
ప్రచారం చేయాలని ప్రయత్నిస్తున్నాడు.
చివరకు నేను ఇలా అనాల్సి వచ్చింది,
"మీకు ఏంటో తెలుసా? నేను అతని నిరాకరణతో
"తనచుట్టూ నిర్మించుకున్న" రక్షణను పగలగొట్టలేను.
అందుకే నేను అక్కడినుంచి వెళ్ళిపోవాలని నిర్ణయించుకున్నాను.
ఫిలడెల్ఫియా
-శుభోదయం, అందరికీ. -శుభోదయం.
సెకండ్ నజారెత్ మిషనరీ బాప్టిస్ట్ చర్చ్
రెవ్. డా. జో. ఎల్. హోలీ సీనియర్, పాస్టర్
మేము ఈ ఉదయం దేవుని మహిమను, కీర్తిని స్తుతించుదామని వచ్చాము.
ఆమెన్.
ఇలా చూడు, ఈ రోజు నన్ను కౌగిలించుకోలేదు.
బ్యూలా పార్కర్ మీక్ బామ్మ
క్షమించు, బంగారం. నీకు తెలుసు, నేను బాగానే ఉన్నాను. నువ్వెలా ఉన్నావు?
సరే, నన్ను. . .
మీక్ చిన్నప్పుడు, అతను కొంచెంసేపు చర్చ్‌కి నాతో ఇక్కడికి వచ్చేవాడు.
అది అతనికి ఇంకా మనసులో ఉందనుకుంటాను.
అతను ఎప్పుడూ నాకు చర్చ్ కోసం డబ్బులు ఇస్తున్నాడు.
అందుకే ఇక్కడ చాలా మందికి అతను తెలుసు.
నేను మీక్ కోసం ప్రార్థిస్తున్నాను, ఎందుకంటే అతను ఒక తండ్రి,
అతను తన కొడుకును ప్రేమిస్తున్నాడు, తన కొడుకు అతనిని ప్రేమిస్తున్నాడు.
ఒక కొడుకుకు తన తండ్రి అవసరం.
తనను జైలులో పెట్టినప్పటి నుంచి నాకు అదే ఆలోచన.
రెండు నుంచి నాలుగు ఏళ్ళా? తను బయటకు రావాలి.
మేము, "తనకు నిజంగా సహాయం చేయాలంటే ఏం చేయాలి? " అని అనుకున్నాం.
ఎందుకంటే అది సరైనది కాదు.
ఆఫీసర్ జోన్స్, ఆఫీసర్ గ్రాహం. . .
మీక్‌ను అరెస్ట్ చేసిన అధికారి రెజీ గ్రాహం.
అతను తను పోలీసు అధికారిగా ఎప్పుడూ ఒక్కసారి కూడా
లూక్ బ్రిండిల్-కిమ్ ప్రైవేట్ పరిశోధకుడు
తను నిబంధనలకు విరుద్ధంగా
ఏమీ చేయలేదు అని చెప్పాడు.
మేము, "రెజీ గ్రాహం నేపథ్యం ఎలాంటిది? " అని అనుకున్నాము.
"అతన్ని ఎంత వరకు నమ్మవచ్చు? "
తనతో పనిచేసినవారితో మాట్లాడాలనుకున్నాం.
టైలర్ మరోనీ ప్రైవేట్ పరిశోధకుడు
ఆధికారిక రికార్డుల ప్రకారం మేము నేర్చుకున్నది
రెజీ గ్రాహం నార్కోటిక్స్ ఫీల్డ్ యూనిట్‌ అనే దాంట్లో భాగం అని,
అది ఫిలడెల్ఫియా పోలీసు విభాగం వారి నేవీ సీల్స్ లాంటిది.
ఇప్పుడు, యూనిట్‌కు గంభీరమైన మిషన్ ఉంది.
అవసరం అయినప్పుడల్లా, మాదక ద్రవ్యాలను మరియు మాదక ద్రవ్య డీలర్లను
నగరమంతటా తరమడానికి
ఒక అధికారుల సమూహం కలిగి ఉండడం ఈ మిషన్ ఉద్దేశం.
వాళ్ళు ఏదైనా పెద్ద సోదాకు వెళ్ళినప్పుడు, ఇంకా వాళ్ళు మాదకద్రవ్యాలన్నీ
టేబుల్‌పైన పెట్టినప్పుడు, చాలా ప్రచారం ఉంటుంది.
మేము ఈ యూనిట్‌‌లోకి తీసుకెళ్ళగలిగిన వారిని ఎవరినైనా కనుగొనాలి,
ఎవరైనా నార్కోటిక్స్ ఫీల్డ్ యూనిట్ ఎలా పనిచేస్తుందో తెలిసిన వాళ్ళు.
ఇంకా ఎవరైనా ప్రత్యేకించి
రెజీ గ్రాహం పోలీసు ఆఫీసర్‌గా ఆ యూనిట్‌లో చేసే పని గురించి తెలిసిని వారు.
మేము రెజీ గ్రాహం‌తో పని చేసిన ప్రతి ఒక్క పోలీసు ఆఫీసర్‌ను కనుగొన్నాం,
పోలీసులను ఒకరి గురించి ఒకరు మాట్లాడేలా చేయటం చాలా కష్టం.
చాలా మంది పోలీసులు మాట్లాడటానికి నిరాకరించారు.
చాలా, చాలా ప్రయత్నాల తరువాత, మాకు ఒక పోలీసు అధికారి
మాతో మాట్లాడటానికి ఇష్టపడ్డవాడు దొరికాడు.
అతని పేరు జెఫ్రీ వాకర్.
ఆరుగురు ఫిలడెల్ఫియా నార్కోటిక్స్ పోలీసులు అవినీతి ఆరోపణను బట్టబయలు చేశారు.
ఆ రోజు చేసిన సోదా గత సంవత్సరం అరెస్టు కారణంగా చేసింది.
ప్రముఖ నార్కోటిక్స్ పోలీసు, జెఫ్రీ వాకర్,
ప్రభుత్వం ఈ రోజు చేపట్టిన
ఆరు సోదాలకు వెంటనే తన సహకారాన్ని అందించాడు.
మాజీ ఫిల్లీ నార్కోటిక్స్ పోలీసు జెఫ్రీ వాకర్‌కు 3 1/2 ఏళ్ళ జైలు శిక్ష
జెఫ్రీ వాకర్ మూడున్నర ఏళ్ళు ఫెడరల్ జైలులో గడిపాడు.
ఇప్పుడు, అతను మంచి జీవితం జీవించటానికి,
ఇంకా తను ఏదైనా అన్యాయం చేసుంటే దానిని సరిదిద్దుకోవాలని ప్రయత్నిస్తున్నాడు.
జెఫ్రీ వాకర్ మాజీ నార్కోటిక్స్ ఫీల్డ్ యూనిట్ అధికారి
భయం కారణంగా
జనం మాట్లాడని కొన్ని విషయాలు
నేను చెబుతాను.
ఇంకా జనం తెలుసుకోవాల్సిన కొన్ని విషయాలు చెబుతాను.
ఒకప్పటి కపట పోలీసు ఇప్పుడు తను అరెస్టు చేసిన వారికి సాక్షి
నేను కనీసం 1, 400 కేసులు ఇంకా ఫిర్యాదులను తారుమారు చేయటానికి సహాయపడ్డాను.
ఇదంతా నాకు మొదటినుంచి నేను
సరైనది కాని దాంట్లో పాలుపంచుకున్నట్లు
అనిపించటం వలన జరిగింది.
నేను జైలులో ఉండగా మా సోదరి గుర్తు చేయాల్సి వచ్చింది.
ఆమె కూడా ఒక పోలీసు అధికారి.
ఆమె చనిపోయినప్పుడు, నాలో ఒక భాగాన్ని కోల్పోయినట్టు అనిపించింది.
ఆమె నాకు చెప్పిన చివరి మాట, "నీ తప్పును నువ్వు సరిదిద్దుకో" అని.
ఆమె "తప్పు" అని అనలేదు. "చెత్తపని" అంది.
నా ఉద్దేశ్యం ఏంటో తెలుసుగా? "నువ్వు సరిదిద్దుకోవాల్సిన దానిలో పాల్గొన్నావు.
"అందుకోసం నువ్వు ఏదైనా చేయాలి. " ఇంకా నేను. . . అందుకోసమే ఇక్కడ ఉన్నాను.
మీక్ మిల్‌ను విడుదల చేయండి!
సెంటర్ సిటీ ఫిలడెల్ఫియా
నేను టీవీ చూస్తున్నప్పుడు, మీక్ మిల్ పరిస్థితి చూశాను.
ఇంక మీక్ మిల్ బృందం నన్ను కలవాటానికి వచ్చినప్పుడు,
వాళ్ళు తెలుసుకోవాలని అనుకుంటున్న 11 ఏళ్ళ క్రితం సమాచారం
నా దగ్గర ఉందని చెప్పాను.
ఆ సమయంలో, నేనూ రెజీ గ్రాహం
నార్కోటిక్స్ ఫీల్డ్ యూనిట్‌లో ఉన్నాము.
నార్కోటిక్స్ యూనిట్‌లో అవినీతి తారస్థాయిలో ఉంది.
ఒక బృందానికి ఒకే లక్ష్యం ఉండేది,
ఆ లక్ష్యం ఏంటంటే అది దోపిడీ, దొంగతనం చేయటం.
కొన్ని వేల డాలర్ల డబ్బును మాదకద్రవ్య డీలర్ల నుంచి,
ఇంకా వాళ్ళ దగ్గర వారెంట్ ఉన్న ఇళ్ళల్లో ఉన్నవారి దగ్గర నుంచి తీసుకున్నారు.
కేవలం జనం డబ్బు మాత్రమే కాదు.
నా సహోద్యోగులు జనం తిండిని తినటం,
వారి మద్యం తాగటాన్ని చూశాను.
వాళ్ళ బట్టలు వేసుకొని బయటకు రావటం చూశాను.
అప్పుడు సూపర్‌వైజర్ వచ్చి నవ్వుతూ "మీరు పిచ్చివాళ్ళు" అని అనేవాడు.
మాకు మా చుట్టూ చాలా ముఖ్యమైన వాళ్ళు
మేము చేసేదానికి మద్దతు ఇచ్చేవాళ్ళు
ఎందుకంటే మేము చాలా సంపాదిస్తున్నాము కాబట్టి.
మేము చాలా తుపాకులు వీధుల్లో దొరకబుచ్చుకున్నాము.
చాలా మంది చెడ్డవాళ్ళు జైలుకు వెళుతున్నారు.
సమాజాన్ని నాశనం చేస్తున్నాడు అని అనుకునే వ్యక్తిని
దోపిడి చేస్తే ఎవరూ పట్టించుకోరు.
ఆ సమయంలో రెజీ గ్రాహం
ఒకసారి నా స్క్వాడ్‌లో ఒకడిగా ఉన్నాడు.
నేనూ రెజీ గ్రాహం‌తో పాటు దొంగతనం చేశాను.
అంతా పత్రాలు రాయటం నుంచి మొదలవుతుంది.
మీ ట్రాక్స్ తెలియకుండా చేయటానికి ఉత్తమ మార్గం
ఆ ఇంటికి వెళ్ళటానికి వారెంట్ కోసం సంభావ్య కారణాన్ని సృష్టించటమే.
మీక్ మిల్ అరెస్టయినప్పుడు నేను అక్కడ లేను.
కానీ నేను రెజీ గ్రాహం రాసిన పత్రాలను చూడలేదు,
ఇంకా మీక్ మిల్ కేసులో,
రెజీ తప్పుడు సాక్ష్యాలను సృష్టించాడు.
నేను చాలా గట్టిగా నమ్ముతున్నా,
ఎందుకంటే ఇవే కథాంశాలను నేను చాలాసార్లు ఉపయోగించాను.
నేను దక్షిణ ఫిలడెల్ఫియాకు చాలా ఏళ్ళు పని చేశాను.
అది చాలా దగ్గర సంబంధముంది.
మీక్ మిల్ 20 నుంచి 30 అడుగుల దూరంలో
ఉన్నది పోలీస్ అధికారని గుర్తించకపోవటం అసాధ్యం,
అది ఆ ప్రాంతంలో ఎన్నోసార్లు ఆ తనిఖీలు నిర్వహించినా కూడా.
పత్రాల గురించి ఇంకొక విషయం. . .
మీక్‌ను తిరిగి ఇంట్లోకి వెళుతుంటే చూడటం.
అంటే మీక్ మిల్ చాలా చెడ్డ మాదకద్రవ్య డీలర్.
వాళ్ళు దాక్కున్న ఇంట్లో నుంచి వచ్చి
కొంచెం మోతాదులో అమ్మి తిరిగి దాకున్న ఇంట్లోకి వెళ్ళరు.
అది జరగదు. ముఖ్యంగా, వాస్తవంగా, దక్షిణ ఫిల్లీలో
రెజీకి ఆ ఇంట్లో మాదకద్రవ్య కార్యకలాపాలు జరుగుతున్నాయని తెలుసని నమ్ముతున్నాను.
రెజీ అసలు లక్ష్యం,
ఒకవేళ ఆ ఇంట్లో చాలా డబ్బు ఉండుంటే, చాలా ఎక్కువ డబ్బు,
ఎందుకంటే నేను రెజీ గ్రాహం‌తో దొంగతనం చేశాను,
దొంగతనం చేయటానికి, ఒకవేళ ఆ ఇంట్లో అతనికి దొంగతనం చేయటానికి ఏదైనా ఉంటే.
నేను దుకాణానికి వెళ్ళటానికి బయటకు వెళుతున్నాను.
నేను కొంతమంది పెద్దవాళ్ళు తుపాకులు తీసి పట్టుకొని "పోలీస్" అని అరవటం చూశాను.
పోలీస్!
హ్యాండ్స్ అప్! చేతులు పైకి పెట్టండి!
నేను నేల మీద నా తుపాకీ పెట్టాను.
పోలీసు అధికారికి తుపాకీ గురి పెట్టటం పూర్తిగా అబద్ధం.
నేను ముందు తలుపువైపు చూస్తున్నాను.
రాసన్ పార్కర్ మీక్ కజిన్
వాళ్ళు వచ్చి అతన్ని తన్నటం, కొట్టటం ప్రారంభించారు.
కానీ గట్టిగా కొట్టడం అతన్ని ఇంట్లోకి తీసుకువెళ్ళే వరకు మొదలవలేదు.
వెనుకకు తిరుగు.
నోరుమూసుకో!
నాపైనుంచి లేగు!
నువ్వు గోడకు అనుకో.
నా కళ్ళల్లో రక్తం ఉంది. నా ఒళ్ళు నొప్పిగా ఉంది.
అక్కడ ఉన్నాను, కానీ ఏం తెలియటం లేదు.
అయితే, అక్కడ వాళ్ళు ఏం చేస్తున్నారో చెబితే అబద్ధం చెప్పినట్టు ఉంటుంది.
ఆ సమయంలో నాకు అంతా మసకబారిపోయింది.
పైకి వెళుతున్న పోలీసులు, బేస్‌మెంట్‌లోకి వెళుతున్న పోలీసులు.
ఛ, నీకు ఏమయింది?
కింద నుంచి, పోలీసు పైకి "బింగో" అని అనటం విన్నాను.
విలియమ్ బెయిలీ మీక్ కజిన్
-అవును, "బింగో. " -మీరు "బింగో" అని దేనికి అంటున్నారు?
-మా వద్ద బింగో బులెట్లు లేవు. -అవును.
అతనికి అప్పుడే డబ్బులు కనిపించాయి.
వాళ్ళు నా డబ్బులు తీసుకున్నారు!
ఏయ్, అటు తిరుగు!
-నువ్వు బాగున్నావా? -ఆడుకుంటున్నా అనుకుంటున్నావా?
నా మీద లెగు. పర్వాలేదు.
-దేనికోసం వచ్చాడో అది దొరికింది. -అవును.
అతనికి ఎంత డబ్బు దొరికింది?
ఇకీమ్ పార్కర్ మీక్ కజిన్
-30 వేల డాలర్ల వరకు పోయాయి. -బహుశా 30 వేల డాలర్లు పోయాయనుకుంటా.
వాళ్ళు మా జేబుల నుంచి డబ్బులు తీసుకుంటున్నారు,
-అవి వాళ్ళ జేబుల్లో పెట్టుకున్నారు. -అవును.
నేరుగా వాళ్ళ జేబుల్లోకి. ఇలా, ఇలా.
రిపోర్టు ఏం చేయలేదు.
ఇలాంటి పోలీసులు విలువైనవి అన్నీ దోచుకుంటారు.
పాల్ సోలోటరాఫ్ పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ్ స్టోన్
మొత్తం డబ్బు 3486. 00 డాలర్లు.
వోచర్లు, కొంత డబ్బు,
మిగతాది అంతా వాళ్ళు ఉంచుకొని, కారులో పంచుకున్నారు.
అవును, మేము ఇంటి బయటకు వచ్చినప్పుడు,
వీధికి అటువైపు అంతా జనంతో నిండిపోయింది.
దక్షిణ ఫిల్లీ అంతటికి ఆ రోజు హెంబర్గర్ వీధిలో ఏం జరిగిందో తెలుసు.
రాన్ పార్కర్ మీక్ అంకుల్
నేను అక్కడికి వెళ్ళేసరికి, చెబుతున్నాను, జనాన్ని తోసుకుంటూ,
ఇంటివైపు వెళ్ళటానికి ప్రయత్నించాను.
అక్కడ బయట చాలా మంది జనాలు ఉన్నారు. అది నమ్మశక్యంగా లేదు.
నేను ముందు తలుపు దగ్గరకు వెళ్ళేసరికి రమీక్‌ను ఆసుపత్రికి తీసుకెళుతున్నారు.
నేను మా అమ్మను తీసుకొని ఇంటి కిందకు పరిగెత్తటం నాకు గుర్తు ఉంది.
నషీమా విలియమ్స్ మీక్ సోదరి
అక్కడికి వెళ్ళే సరికి, అంతా రక్తం ఉంది.
ఇల్లు చిన్నాభిన్నంగా ఉంది.
ఎవరో పైకి పరుగెత్తుకొచ్చి,
"హే, వాళ్ళు మీక్‌ను గ్రాడ్యువేట్ ఆసుపత్రికి తీసుకెళ్ళారని విన్నాం. "
ఎలాగో అలా, నేనూ మా అమ్మా ఆసుపత్రి లోపలికి వెళ్ళగలిగాం.
మేము వెనుక నుంచి వెళ్ళినప్పుడు, మీక్ గది కనుగొనగలిగాం.
పోలీసులు మమ్మల్ని అడ్డుకుంటున్నారు.
నన్ను కుర్చీకి సంకెళ్ళతో బంధించారు, నా మొహం నుంచి ఇంకా బాగా రక్తం కారుతుంది.
మా అమ్మ, పరుగెత్తుకుంటూ ఆసుపత్రికొచ్చింది. వాళ్ళు పోలీసుల మీద అరుస్తున్నారు.
ఆమె, "అతని మొహానికి ఏమయింది? " అని అడుగుతుంది.
నేను పోలీసును అడిగాను, "మా అబ్బాయితో మాట్లాడవచ్చా? " అని, అతను "లేదు" అన్నాడు.
కాథీ విలియమ్స్ మీక్ తల్లి
అయితే, ఎవరు లోపలికి వెళ్ళారు,
నేను తనను తన పేరు పెట్టి పిలిచాను, తను తలెత్తి చూశాడు,
నేను అప్పుడు తన దగ్గరకు వెళ్ళి, ఫోటోలు తీయడం ప్రారంభించాను.
పోలీసు నా కెమెరాను నానుంచి లాక్కోవాలని చూశాడు, కానీ నేను వాళ్ళను తీసుకోనివ్వలేదు.
నాకు మీక్ అరెస్టు సంగతి తెలుసు
ఎందుకంటే రెజీ గ్రాహం అతని అరెస్ట్ గురించి గొప్పగా చెప్పుకున్నాడు.
తను అతని జడలను, అతని తల నుండి లాగేశానని గొప్పగా చెప్పుకున్నాడు.
నాకు వాటిని లాగేసినప్పుడు అనిపించింది. . . నాకు అది ఎప్పుడో తెలియదు,
కానీ అతను వాటిని లాగేశాక, అది ఇంకా. . .
అది ఇంకా వేలాడుతూ ఉంది, కొన్ని వెంట్రుకలతో,
అప్పుడు నేను ఆ చివరి వెంట్రుక ముక్కలను లాగేశాను.
అవి ఊడిపోయినప్పుడు ఎక్కువ బలం ఉపయోగించటం వల్లనేమో. . .
మీరు అతనికి చేసినది న్యాయమైనదని నిరూపించుకోవాలి,
అతను హింసాత్మకంగా పోరాడటం మొదలుపెట్టాడు
. . . ఇంక అది చేయటానికి ఉత్తమమైన విధానం మీ జీవితం ప్రమాదంలో ఉందని చెప్పటమే.
విలియమ్స్ తన ప్యాంటు ముందు నుంచి నల్ల తుపాకీ తీశాడు
ఆ చేసిన గాయాలను
ఇంకా గురిపెట్టటం
నేరుగా అధికారుల మీదకు.
సమర్ధిస్తుంది మీ పైకి తుపాకీ గురిపెట్టిన వ్యక్తి.
కానీ అది అతను ఆ తుపాకిని కొంతమంది పోలీసులకు గురిపెట్టటమన్నది
నిజమైన వివరణ అయితే. . .
నాతో పని చేస్తున్న వారి సంగతి తెలుసు, ఎలాంటి పరిస్థితులు ఎదుర్కొన్నానో తెలుసు,
ఒకవేళ అది జరిగిఉంటే, ఇప్పటికీ అతను చనిపోయి ఉండేవాడు, లేదా కనీసం కాల్చబడేవాడు.
మేము ఆసుపత్రి వదిలి వచ్చాక, మాకు పోలీసులంటే విసుగు వచ్చింది.
కోపం లాంటిది.
ఇప్పుడు మాకు న్యాయం కావాలి, అందుకే మేము పోలీసు స్టేషన్‌కు వెళ్ళి
అంతర్గత వ్యవహారాల వారితో మాట్లాడాలని అడిగాం
ఎందుకంటే ఈ పోలీసులు ఎందుకు మా సోదరుడిని అలా కొడుతున్నారు?
నేను జనవరి 24, 2007న చేసిన ఫిర్యాదు ఇది.
పోలీసులు అతన్ని (రాబర్ట్ విలియమ్స్) దారుణంగా కొట్టారు, తను తనలాగే లేడు అసలు.
"నార్కోటిక్ పోలీసులు రాబర్ట్ విలియమ్స్‌ను దారుణంగా కొట్టినప్పుడు,
"తను తనలాగే కనిపించలేదు.
"రాబర్ట్ తన చేతినిపైకి విదిల్చాడు, అప్పుడు పోలీసులు
"2204 దక్షిణ హెంబర్గర్ వీధిలో అతని తలను తన్నారు అని జిరీక్ చెప్పాడు.
"వాళ్ళు అప్పుడు అతన్ని ఇంట్లోకి లాకెళ్ళి అతని తలపై కొడుతూనే ఉన్నారు.
"సోదా నిర్వహించిన ఇళ్ళంతా రాబర్ట్ రక్తంతో నిండిపోయింది.
"ఏదో ఒకటి చేయాలి" అని నా ఫిర్యాదు చివరన రాశాను.
నషీమా విలియమ్స్
నషీమా విలియమ్స్ అంతర్గత వ్యవహారాల వారికి ఫిర్యాదు చేసింది,
ఒక పరిశోధన జరిపించారు.
ఫిలడెల్ఫియా పోలీసు విభాగం
మేము ప్రతి పోలీసు ఒక సత్పురుషుడు లేదా సుపర్‌హీరో అని నటించాలనుకున్నాం.
వాన్ జోన్స్ రాజకీయ వ్యాఖ్యాత
లేదు! వీళ్ళు ప్రజలు,
ప్రజలు తప్పించుకోగల పాడు పనులు చేస్తారు.
52 శాతం పోలీసు అధికారులు చట్ట అమలు అధికారులు ఇతర అధికారుల
అనుచితమైన ప్రవర్తనను విస్మరించటం అసాధారణమైనది కాదు అని నివేదించారు.
*యూ. ఎస్. న్యాయ విభాగం
ఇక్కడ పెన్సిల్వేనియా, పోలీసులపై దుష్ప్రవర్తన కలిగున్నట్లు ఆరోపించినప్పుడు,
మైఖేల్ కోర్డ్ క్రిమినల్ డిఫెన్స్ లాయర్
వాళ్ళు ప్రాథమికంగా వీళ్ళు నమ్మదగిన వారా కాదా అని
నిర్ణయించటానికి రిఫరీ/ న్యాయతీర్పరిని నియమిస్తారు.
న్యాయతీర్పరులు ఎక్కువగా లాయర్లే ఉంటారు.
నాకు వాళ్ళు పోలీసు ఆధికారివైపే మొగ్గు చూపారని అనిపిస్తుంది.
అందుకే, అతను సూపర్ ప్రెడేటర్ పోలీసులను సృష్టించాడు
మెన్షా డీన్ విలేకరి - ఫిలడెల్ఫియా ఎంక్వైరర్
ఎందుకంటే వీళ్ళకు తెలుసు వాళ్ళకు చేయగలిగింది ఏమీ లేదని.
నేను నా చెవులతో విన్నాను వాళ్ళు అనటం, జనం,
"నేను మీపై కేసు పెడతాను. ఇది చేస్తాను" అంటే,
వాళ్ళు, "నేను పట్టించుకోను, " అని అంటారు, మీకు తెలుసా,
ఎందుకంటే వాళ్ళకు తెలుసు, ఏమీ జరగదని.
పోలీసుల చేసిన 99 శాతం హత్యలలో ఏ అధికారిపైన
నేరం మోపబడదు. *మ్యాపింగ్‌పోలీస్‌వాయిలెన్స్. ఆర్గ్, 2017
మిగతా నివేదికను పూర్తి చేయమంటున్న పౌరులు - విలియమ్స్ నషీమా
మీక్‌ను కొట్టి, అరెస్ట్ చేసిన ఆరు నెలల తరువాత,
అంతర్గత వ్యవహారాల నివేదిక వచ్చింది.
అధికారులు అందరూ నివృత్తి చేయబడ్డారు.
మీక్ అనుభవించిన పలు గాయాలు
బులెట్లు నింపిన తుపాకీని మీక్ తనకు వారెంట్ జారీ చేయటానికి వచ్చిన
పోలీసులకు గురిపెట్టినట్టు ఆరోపణ ఆధారంగా సమర్ధించబడ్డాయి.
అంతర్గత వ్యవహారాల విభాగం జరిపిన తదుపరి పరిశోధనలో
ఆరోపణ తోసిపుచ్చబడిందని బహిర్గతమయ్యింది
ఏది ఏమైనా, నివేదికలో చాలా ముఖ్యమైనది ఏంటంటే
అది ఏదైతే వదిలేసిందో అదే.
అదే నేను చెప్పింది. రెండు చెప్పాను. . . సుమారు రెండు డజన్లు.
అయితే మొత్తం. . .
పద్దెనిమిది పేర్లు ఇక్కడ ఉన్నాయి.
అయితే ఫిలడెల్ఫియా పోలీసు విభాగం మీక్‌ పోలీసుల క్రూరత్వ ఆరోపణపై
విచారణ జరిపినప్పటి ప్రతి అధికారి జాబితా ఇది, అవునా?
ఈ అధికారులలో చాలామందికి అతి తక్కువ పాత్ర ఉంది,
ఉదాహరణకు, అందులో కొందరు కేవలం పోలీస్ వాహనం నడుపుతున్నారు.
మీరు ఈ జాబితాను చూడండి,
పోలీసులు వాళ్ళ పరిశోధన,
వాళ్ళ 18 పేర్లున్న అధికారుల జాబితా ఆధారంగా చేసినది.
కానీ ఆ సమయంలో పోలీసుల నివేదికను చూశాము. . .
అందులో 19మంది అధికారులు ఉన్నారు.
పోలీసు అధికారి గ్రాహం
అరెస్టు చేసిన అధికారులలో ఒకరు,
నిజానికి ముద్దాయిలలో ఒకరి చేతికి సంకెళ్ళు వేసినతను,
అధికారిక జాబితాలో కనిపించలేదు.
అతనే పోలీసు అధికారి జెరాల్డ్ గిబ్సన్.
ఇది చిన్న వ్యత్యాసం కాదు.
వాళ్ళు ఆ అధికారేం చెప్పకూడదని అనుకున్నారు? వాళ్ళు ఈ కేసులో ఏం తెలియకూడదు అనుకున్నారు?
చాలా పెద్దది తెలుసుకున్నాం.
అతను సరిగ్గా అక్కడ ఉన్నాడు, అతను ఇంటి బయట ఉండగా
అరెస్టప్పుడు జరిగిన అతి పెద్ద సంఘటన ఏదైతే
మీక్ పోలీసుకు తుపాకి గురి పెట్టాడని చెబుతున్నారో,
అది అసలు జరిగిందా.
అందుకే, అది ఈ ఇంటి దగ్గర జరిగిన పెనుగులాటలో చాలా ముఖ్య పాత్ర వహిస్తుంది.
చివరకు జరాల్డ్ గిబ్సన్‌ను కనుగొనగలిగాం.
జరాల్డ్ గిబ్సన్ మాజీ నార్కోటిక్స్ ఫీల్డ్ యూనిట్ అధికారి
నార్కోటిక్స్ ఫీల్డ్ యూనిట్‌లో చాలా దగ్గరతనంతో ఒకరికొకరు సహకరించుకుంటారు.
అందులో మీకు ఇద్దరి నుంచి బహుశా ఐదుగురున్న బృందం ఉంటుంది.
వీళ్ళు కలిసి పనిచేస్తారు, తింటారు, కలిసి తిరుగుతారు.
వీళ్ళంతా ఒకే కుటుంబంలా ఉంటారు.
ఒకరికొకరు సహకరించుకుంటారు.
మీ జీవితం ఇతను వాళ్ళ పని చేస్తున్న దాని మీద ఆధారపడి ఉంటుంది.
జెఫ్రీ వాకర్ లాగా,
గిబ్సన్‌కి కూడా నేర ప్రవర్తన కలిగిన చరిత్ర ఉంది.
టైలర్ మరోనీ ప్రైవేట్ పరిశోధకుడు
అతను మాదకద్రవ్య డీలర్ల నుంచి దొంగతనంలాంటి నేరారోపణల కారణంగా
అరెస్ట్ అయ్యాడు, జైలులో సమయం గడిపాడు. . .
గిబ్సన్‌ను ఒక స్టింగ్ ఆపరేషన్‌ అప్పుడు పోలీసులు గుర్తించిన 140 డాలర్లు
తన దగ్గర ఉండగా పట్టుబడ్డాడు.
గిబ్సన్‌కు తన సమస్యలు తనకు ఉన్నాయని మాకు తెలుసు.
దానర్థం అతని దగ్గరకు వెళ్ళి గ్రాహం గురించి మాట్లాడటానికి
పనికొచ్చే సాక్షి కాదని కాదు.
మీక్ పరిశోధకులు నా దగ్గరకు వచ్చారు.
ఫోన్ పెట్టేసిన వెంటనే నేను నా భార్యవైపు తిరిగి అన్నాను,
"లియా, వీళ్ళు ఇప్పుడే నాకు ఫోన్ చేశారు, ఇంకా స్పష్టంగా,
"నేను మీక్ మిల్ అరెస్టులో భాగస్తుడినే" అని.
తను నా వైపు చూసింది. తను అన్నది,
"మీక్ మిల్‌ను ఎందుకు జైలులో పెట్టారు? "
నేను చెప్పాను, "నాకు అతను మీక్ మిల్ అని తెలియదు" అని.
నేను రెజీ గ్రాహం‌తో ఎక్కువగా పని చేయలేదు.
మేము ఒకే యూనిట్‌లో ఉన్నాం, కానీ నాకు నా సొంత బృందం ఉంది.
మేము ఒకే పని చేసే సహోద్యోగులం,
అప్పుడప్పుడు సర్చ్ వారెంట్ల సమయంలో ఎదురుపడే వాళ్ళం.
ఏదైనా బృందానికి వారెంట్ అమోదించినప్పుడు, అన్ని బృందాలు కలుస్తాయి,
మీరు ముఖ్య పరిశోధకులైతే, ఖచ్చితంగా ఏం చేయాలన్నది నిర్ణయించేది మీరే,
ఇంకా మీరు ఎవరు ఎక్కడికి వెళ్ళాలి,
ఎలాంటి వారెంట్‌లో మీ పాత్ర ఏంటి అన్నది కూడా నిర్ణయిస్తారు.
2200 ఎస్ హెంబర్గర్ వీధి
రెజీ గ్రాహం ఆ రోజు నాతో అన్నాడు తనకు లక్ష్య స్థానం తెలుసని,
అది. . . మేమందరం ఆ ప్రాంతానికి వెళ్ళాం.
ఆ ఇల్లు ఎలా ఉంటుందో నాకు తెలియదు.
అతని లక్ష్యం ఎవరో నాకు తెలియదు.
మేము వారెంట్ జనవరి 24న చేయబోతున్నామని తెలుసుకున్నాను,
జనవరి 24న.
అందుకే మేము 2200 దక్షిణ హెంబర్గర్ వీధిలోకి వెళ్ళబోతున్నాం.
ఇదే సోదా జరిగిన ప్రాంతం
2204 హెంబర్గర్.
మేము ఆ ప్రాంతానికి వెళ్ళినప్పుడు,
మేము లక్ష్య ప్రాంతానికి రెండు వీధుల అవతల ఉన్నాము.
ఆ సమయంలో, రెజీ తన లక్ష్యంలో ఒకరు బయట ఉన్నాడని నిర్ణయించుకున్నాడు.
నేను లక్ష్య ప్రాంతానికి దక్షిణం వైపు
ఒకవేళ లక్ష్యం పారిపోతే అతని వెనకే ఉండవచ్చని అక్కడ ఉన్నాను.
అతను రెండు పోలీసు బృందాల మధ్య ఇరుక్కుంటాడు.
నేను మీక్ మెట్లు దిగుతుండటం చూశాను.
నేను నా ఆయుధాన్ని తీసుకున్నాను.
గ్రాహం, జాన్సన్‌లు తమ ఆయుధాలు బయటకు తీయటం చూశాను, నేను నాది బయటకు తీశాను.
లక్ష్యం వారివైపు చూసి, నడికట్టువైపు చేయి పోనిచ్చాడు.
నేను లక్ష్యం ఆయుధం వదిలేసే వరకు
ఆతను ఆయుధం కలిగి ఉన్నాడని తెలియదు.
నేను ఎప్పుడూ అతను పోలీసు అధికారులపైకి ఆయుధాన్ని గురిపెట్టినట్టు చూడలేదు.
నాకు ఎప్పుడూ,
లక్ష్యం లేదా మీక్, ఇతర అధికారులపై కాల్పులు జరపాలనుకున్నట్టు అనిపించలేదు.
ఒకవేళ నాకు అలా జరుగుతుందని ఏ క్షణంలో అనిపించినా,
నేను అతన్ని ఎలాంటి సంశయం లేకుండా కాల్చేసేవాడిని.
నేను జరాల్డ్ గిబ్సన్. ఇందుమీదట వాంగ్మూలం ఇచ్చిన వాస్తవాల పై నాకు అవగాహన ఉంది,
మరియు అసత్య దండన క్రింద ఇవన్నీ నిజమైనవి మరియు సరైనవి.
గిబ్సన్,
అధికారికంగానే కాకుండా, ప్రమాణ పత్రాలలో కూడా,
గ్రాహం నమ్మదగిన పోలీసు కాదని మాకు చెప్పాడు.
నేను ఎప్పుడూ విలియమ్స్‌ తుపాకితో
అధికారులు గ్రాహం, జాన్సన్‌లకు గురిపెట్టగా చూడలేదు.
జరాల్డ్ గిబ్సన్ మాకు చెప్పిన సంఘటనల కథనాలు
పోలీసులు నివేదికలో ఉన్నదానికి సరిపోలలేదు,
ఇంకా ఆఫీసర్ గ్రాహం చెప్పిన దానికి కూడా సరిపోలలేదు.
ఇది చిన్న తేడా కాదు, అవునా?
ఇది మొత్తం కేసుకు ముఖ్య విషయం,
అధికారులు గ్రాహం, జాన్సన్‌లు విలియమ్స్ తమపైకి తుపాకి గురిపెట్టాడని ఆరోపించారు.
ఒకవేళ విలియమ్స్ అలా చేసుంటే, అధికారులు అతన్ని కాల్చి చంపేసి ఉండే వాళ్ళు.
అంటే, అసలు మీక్ ఈ అధికాారులకు తుపాకి గురి పెట్టాడా?
అది జరగలేదు.
అదే సమయంలో, మేము మాజీ అధికారులను కలవాలని ప్రయత్నించినప్పుడు,
మేము యూనిట్‌లో కొందరు
ఇలాంటి అవినీతి, దుష్ప్రవర్తన లాంటి వాటికి పాల్పడటం
క్యాన్సర్ వ్యాధిలా వ్యాపించి ఉంటాయని తెలుసుకున్నాం.
నేను ఫిలడెల్ఫియాలో చాలా కాలం గడిపాను.
అది ఒకదాని తరువాత ఒకటి చరిత్రాత్మక కుంభకోణాలతో
చీల్చబడింది.
పాల్ సోలోటరాఫ్ పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ్ స్టోన్
ఫిలడెల్ఫియా దర్యాప్తులో అవినీతి పోలీసులే లక్ష్యం
అవినీతి పోలీసుల దర్యాప్తులో ఐదుగురిపై ఆరోపణలు
ఇంకా 11 కేసులు పోలీసుల అవినీతితో కళంకితమయ్యాయి
అవినీతి దర్యాప్తు పోలీసులను చిక్కుల్లో పడేసింది
జనం ఈ నగరాన్ని చెత్త-డెల్ఫియా అనటానికి ఒక కారణం ఉంది.
మాజీ ఫిలడెల్ఫియా డిఎ సేథ్ విలియమ్స్‌కు శిక్ష అత్యధికంగా ఉంటుంది.
రెండుసార్లు డిస్ట్రిక్ అటార్నీ అయిన వ్యక్తి ఈ వేసవికాలం
29 అవినీతి ఆరోపణలలో ఒకటైన
అధికారిక పనులకోసం లంచం తీసుకున్నట్లు నేరం అంగీకరించారు.
అది ఫిలడెల్ఫియా శిక్షా స్మృతి గురించి చాలా తెలియచేస్తుంది అనుకుంటాను.
మెన్షా డీన్ విలేకరి - ఫిలడెల్ఫియా విచారణదారు
మీకు తెలుసా, ఉన్నత ప్రాసిక్యూటర్ కూడా అవినీతిపరుడు, అతనిప్పుడు జైలులో ఉన్నాడు.
ఇప్పుడు, నగరానికి కొత్త డిస్ట్రిక్ అటార్నీ వచ్చారు.
శిథిలమైన న్యాయ వ్యవస్థను సంస్కరించటానికి
డిస్ట్రిక్ అటార్నీ ఉద్యమాన్ని రూపొందించాడు.
ఈ రోజు ఒక ఉద్యమానికి ప్రమాణ స్వీకారం చేశారు.
లారీ క్రాస్నర్ (డి) ఫిలడెల్ఫియా డిస్ట్రిక్ అటార్నీ
ఫీలడెల్ఫీయాను కుదిపేసిన నేర స్మృతుల సంస్కరణకు ఉద్యమం.
గత కొన్ని నెలల్లో,
చెడ్డ, అవినీతి పోలీసుల జాబితా గురించి
డిస్ట్రిక్ అటార్నీ కార్యాలయం నుంచి తెలుసుకున్నాం.
ఫిబ్రవరి 13, 2018
ఫిలడెల్ఫియా డిస్ట్రిక్ అటార్నీని ఇబ్బంది పెట్టిన అధికారుల జాబితాను
బహిర్గతం చేయమని కోర్టు ఆదేశించింది,
ప్రాసిక్యూటర్లు వారిని కేసులను నిరూపించుకోటానికి పిలవరు.
డిఎ 'డునాట్ కాల్' జాబితాను విడుదల చేశారు
దౌర్జన్యం, సాక్ష్యాలను తప్పుదోవ పట్టించటం,
మాదకద్రవ్య వ్యాపారం, అధికారులకు అబద్ధం చెప్పటం, అది కేవలం జాబితాలోని కొంత భాగమే.
డిఎ కార్యాలయం 66 పోలీస్ అధికారుల పేర్లున్న
ఒక ప్రత్యేక జాబితాను తయారు చేసింది.
బ్రాడ్ బ్రిడ్జ్ అసిస్టెంట్ డిఫెండర్
అంతర్గత వ్యవహారల వారితో, ఇతర పోలీసు అధికారులతో,
లేదా కోర్టులో అబద్దం చెప్పినట్టు
పోలీసు అధికారులు కనుగొన్నారు.
ఫలితంగా, మేము జాబితాలో ఉన్న ప్రతిఒక్క కేసును,
డిఎ కార్యాలయం కళంకిత అధికారుల జాబితా ఉంది
అధికారులు పాల్గొన్న ప్రతి నేరాన్ని పరిశీలించి,
కేసు తిరిగి తెరిచేందుకు పిటిషన్ దాఖలు చేస్తాము.
ఇంకా బహుశా ఎన్నో వేల కేసులు
ఈ అధికారుల విశ్వసనీయతపై గంభీరమైన ప్రశ్నలు ఉన్నాయని
డిస్ట్రిక్ అటార్నీ కార్యాలయం అంగీకారంతో ముందుకు తీసుకువస్తాము.
ఆ దుర్మార్గపు పోలీసుల జాబితా గురించి
ముందుగా, నేను వార్తలలో చూశాను.
నేను దానిని వార్తలలో, రహస్య జాబితాగా చూశాననుకుంటా.
క్రిస్ పార్కర్ మీక్ అంకుల్
ఆ తరువాత అనుకున్నాను, "సరే, పర్వాలేదు" అని. తరువాత రోజు, చూస్తే
"మీక్‌కు వ్యతిరేకంగా సాక్ష్యమిచ్చిన పోలీసు ఆ జాబితాలో ఒకడు.
"ఛ! "
అధికారి రెజీనాల్డ్ గ్రాహం దుష్ప్రవర్త తేదీ: నవంబర్ 1, 2003
వాస్తవాల వృత్తాంతం: గ్రాహం "వివిధ ఆరోపిత అవినీతి చర్యల
ఫెడరల్ అధికారుల ద్వారా పరిశోధించబడినవి. "
రెజీ గ్రాహం‌ను పోలీసు బోర్డ్ ఆఫ్ ఇంక్వైరీ, పిబిఐ ముందుకు
నిందితుడి పెరు పోలీసు అధికారి రెజీనాల్ట్ గ్రాహం
క్రమశిక్షణా ఆరోపణల మీద తీసుకువచ్చారు.
పిబిఐ విచారణ
బోర్డు సభ్యులు ముగ్గురూ రెజీ గ్రాహం దోషి అని నిర్ధారించారు
నిర్ధారణ పి/ఓ రెజీనాల్డ్ గ్రాహం
నేరంలో పాలుపంచుకున్నాడన్న ఆరోపణ నిరూపితమయింది.
దొంగతనం చేసినట్లు నిర్ధారణ జరిగింది.
నేర ప్రవర్తన కలిగి ఉన్నట్లు, దొంగతనం చేసినట్లు, అన్నిటికంటే దారుణంగా,
ఎఫ్‌బిఐ నిర్వహించిన పాలిగ్రాఫ్ పరీక్షలో విఫలమయినట్లు నిర్ధారించారు.
పాలీగ్రాఫ్ పరీక్షలో అతను విఫలమయ్యాడు.
అతను ఎఫ్‌బిఐకి అబద్ధం చెప్పాడు, అది నేరం.
పి/ఓ గ్రాహం తను అబద్దం చెప్పినట్టు ఒప్పుకున్నాడు.
అతనిని ఎందుకు విచారించలేదో నాకు స్పష్టంగా తెలియదు.
బోర్డ్ ప్రెసిడెంట్ - కనుగొన్నది/శిక్ష నేరం/కొట్టివేత
పోలీసు బోర్డ్ ఆఫ్ ఇంక్వైరీ ఏకగ్రీవంగా అతని దావా కొట్టివేతకు సిఫార్సు చేసింది,
కానీ అది అమలు చేసేలోపే అతను రాజీనామా చేశాడు.
సమగ్ర కనుగొన్నవి/సిఫార్సు నేరం/కొట్టివేత
తనకు వ్యతిరేకంగా సాక్ష్యం చెప్పిన ఏకైక అధికారి విశ్వసనీయతపై
చాలా తీవ్రమైన సందేహాలు ఉన్నట్లు మీక్‌కు తెలిసిఉంటే,
తీర్పు వేరుగా వచ్చే అవకాశాలు ఉండేవి.
నివేదిక: పోలీసు డబ్బు దొంగలించాడు, ఓవర్‌బ్రూక్‌ సోదాలో ఎఫ్‌బిఐతో అబద్ధమాడాడు
అది మాకు పెద్ద పురోగతి
ఎందుకంటే అది మేము చేస్తున్న పరిశోధనకు ఏకైక రుజువే కాకుండా,
ఇప్పుడు ప్రభుత్వం నిజమని ఒప్పుకున్నదానికి కూడా రుజువు.
ఆ గ్రాహం ఒక చెడ్డ పోలీస్.
ఈ సమయంలో, మేము కనుగొన్న సాక్ష్యంతో మీక్ నేరుగా విడుదల కావటానికి
వీలు కలుగుతుందని మేం అనుకుంటున్నాం.
ఇక మేము దానిని అంతా సమన్వయం చేసి ఒక రూపు కల్పిస్తున్నాం
దానిని మా క్లయింట్ అయిన మీక్ లాయర్‌లకు మేము అందిస్తాము.
జోర్డన్ సీవ్ మీక్ లాయర్
మాకు రెండు వాంగ్మూలాలు అందాయి,
ఒకటి గిబ్సన్ నుంచి మరొకటి వాకర్ నుంచి.
గ్రాహం విశ్వసనీయత అనుమానాస్పదంగా ఉన్నందున
అతని పేరు డు నాట్ కాల్ జాబితాలో కనిపిస్తున్నట్లు
జిల్లా అటార్నీ కార్యాలయం తెలిపింది.
అందుకని మేము ఒక పిసిఆర్‌ఎ దావా, శిక్షానంతర ఉపశమన చట్ట దావా,
శిక్షానంతర ఉపశమన చట్టం
తప్పుడు సాక్ష్యం కారణంగా మీక్‌ నేరస్తుడని
నిర్ధారించినట్లు తెలుస్తోంది కాబట్టి, దాని ఆధారంగా అతనిపై నిరూపించిన
నేరాన్ని రద్దు చేయొచ్చని దావాలో పేర్కొన్నాము.
కాబట్టి న్యాయమూర్తి బ్రింక్లీ ముందుకు పిసిఆర్‌ఎ కేసు వచ్చినపుడు పరిస్థితి విచారణ
అవుతుందని మేం అనుకుంటున్నాం.
బ్రాయన్ మెక్‌మొనాగల్ మీక్ లాయర్
న్యాయమూర్తి బ్రింక్లీ మీక్ యొక్క శిక్షానంతర ఉపశమన దావా పై
60 రోజులలో తీర్పు ఇస్తారు.
ఇతర వ్యక్తులు కొత్త విచారణలు ఎదుర్కొంటున్నారు.
మీక్ కేసును భిన్నంగా పరిగణించకూడదు.
దానిని అదే విధంగా పరిగణించాలి.
కాబట్టి ఈ కొత్త సాక్ష్యం, కొత్తగా వెలుగులోకొచ్చిన వాస్తవాలు,
అతనికి, అతని లాయర్‌లకు ఈ నేర శిక్షా స్మృతి వలన
అతను అనుభవించిన
ఈ 11 ఏళ్ళ కఠిన పరిస్థితులు, అసలు ఏమీ జరగనట్లుగా
తుడిచిపెట్టుకు పోతాయని కొత్త ఆశలు కలిగించాయి.
చాలా సందడి చోటు చేసుకుంది, చాలా మంచి సందడి.
క్రిస్ పార్కర్ మీక్ అంకుల్
ఇప్పుడు ఈ సమస్య అంతా పోతోంది, 10, 11 ఏళ్ళ తర్వాత,
కానీ మేము ఏదో అనుకుంటే, మాకు ఏదో దొరికింది.
వీటన్నింటినీ మించి, రోలింగ్ స్టోన్ లో వ్యాసం వచ్చింది.
మీక్ మిల్ మాట్లాడాడు - సూపర్ స్టార్ ర్యాపర్ ఇంకా జైలులోనే ఎందుకున్నాడు?
నేర నిర్ధారణ తదనంతర వ్యవస్థపై నేను ఒక కథనం రాయబోతున్నాను.
అది నేను ఇప్పుడు రాసినది కాదు.
మీక్ మిల్ తన జన్మహక్కును కోల్పోవటంపై నేను ఈ కథనాన్ని రాశాను.
పాల్ సోలోటరాఫ్ రచన సీన్ మెక్‌క్యాబ్ బొమ్మలు
ఎవరూ పట్టించుకోని ఒక ప్రత్యామ్నాయ న్యాయ వ్యవస్థ
ఒకటి ఉందనే అవగాహన పెరగటానికి
ఈ కథనం తోడ్పడింది.
ఈ వ్యవస్థ, ఇది నల్లజాతీయులకు చేసినదానిపై మాట్లాడాలని అనుకుంటున్నాను.
నేను ఎంతమందో చెప్పలేనుగానీ. . . బహుశా 50 నుంచి 60 మంది
ఈ కథనాన్ని చదివినవారు నన్ను అడిగారు,
"దారుణం. దీని వెనక ఇంత కథ ఉన్నట్లు నాకు తెలియదు. "
"మీక్ మిల్‌ను వదలండి" అని మేము చెబితే అతను మా బంధువు కావటంవల్ల
చెప్పామని అనుకున్నారు.
అవునులే, మీరు అతనికి అంకుల్ కాబట్టి అలాగే చెబుతారు అని అనేవారు, అర్థమయిందా?
"అతను ఈ పూచీకత్తును సమర్పించటం సంగతి ఏమిటి?
"అతను ఇలా చేశాడు కదా? అతను అలా చేశాడు కదా? "
అది దాని గురించి కాదు. చెడిపోయిన వ్యవస్థ గురించి.
ఆ కథనం రాగానే, నేను అతని తల్లి కాథీతో మాట్లాడాను.
హలో. హేయ్.
తమ కుటుంబం మొత్తం చెప్పిన విషయాన్ని
ఎవరో చక్కగా అర్థం చేసుకున్నారని,
చూశారని, విన్నారని ఆమె అనుకున్నారు.
అదుగో అక్కడ ఉన్నాడు. అతనే మావాడు.
ఇప్పుడు, నేర నిర్ధారణ తదనంతర ఊరటకు అవకాశం కనిపించిన తర్వాత,
ఒక ఆశలాంటిది మళ్ళీ చిగురిస్తోంది.
ఒక కుటుంబంగా, ఈ అన్యాయంపై మేము 10 సంవత్సరాలుగా పోరాడుతున్నాము.
నేను సంతోషంగా ఉన్నాను, ఏమి జరుగుతుందోనని వేచి చూస్తున్నాను, నా భావం అర్థమయిందా?
జినీస్ బ్రింక్లీ, ఆమె ఇక ఆటలాడటం ఆపేయాలి, దానిని దూరంగా పారేయాలి.
-అవును. ఆమెను లోపల వేయాలి. -ఆ కాగితాలపై సంతకం చేయండి.
అతనిని వదిలి, ఆమెను లోపల వేయాలి.
-సంతకం చేయండి. -ఆ చెత్తను పారేయండి.
ఆ చెత్తను పారేయండి. ఆ చెత్తను పారేయండి.
మీక్ మిల్‌ను వదలండి
ఇక అతనికి అన్నీ అనుకూలిస్తున్నాయి.
త్వరగా ఇంటికి రా, సోదరా.
ఆ న్యాయమూర్తి ఇంకా ఉన్నాడు.
కాబట్టి, ఇది తేలిపోతుంది.
ఏప్రిల్ 16న, న్యాయమూర్తి బ్రింక్లీ
శిక్షానంతర ఉపశమనం కోసం మీక్ చేసిన అప్పీల్‌ను విచారించబోతోంది.
మేము అతనికోసం ప్రతి రోజూ, ప్రతి రాత్రీ ప్రార్థనలు చేస్తున్నాము,
అతను బయటకు వచ్చి తన కొడుకును మళ్ళీ చూసుకోవాలని.
నా గుండె లోతుల్లో నుంచి,
ఏప్రిల్ 16వ తేది ఒక మలుపు తిరుగుతుందని నాకు అనిపిస్తోంది.
కాబట్టి మేం దాని కోసం ప్రార్థిస్తున్నాము.