लिजरड लीग!
हर तरफ फैल जाओ!
हम अलग होकर सीरम जलदी ढूंढ लेंगे.
नहीं, मेरे बेटे.
यह चतुर और मजबूत रणनीति नहीं है.
हमारी बात याद रखना.
यहाँ छिपे खतरे हो सकते हैं.
हमारा साथ रहना जरूरी है.
एक दूसरे के करीब.
लेकिन माँ!
परिंस लिजरड!
अपनी माँ की बात सुना करो.
मैंने तुमहें धमाका करने दिया, जो मेरी पसंद से अधिक शोर था.
आगे इसे मैं देखूंगी.
आपका कया आदेश है, रानी साहिबा?
लैब का कोना कोन छान मारो.
हमें सटीक सूचना नहीं मिली थी, लेकिन सीरम इसी सतर पर होना चाहिए.
इस पूरी दुनिया को आग में जलाकर ही हम चैन की सांस लेंगे!
जब तक लिजरड लीग सभी पर राज न करने लगे, आगे बढते रहो!
गारडीअनस ऑफ द गलोब!
लडना छोडो और समरपण करो.
तुमहारे लिए यह आखिरी चेतावनी है.
यह जितना बुरा है, उससे अधिक बुरा नहीं हो सकता.
अगर तुम जैसे हमलावरों को भेजा जा रहा है, तो नहीं कह सकती
कि यहाँ कया होगा.
अफसोस है कि तुम यह नहीं देख सकोगे!
कया तुमहें पकका यकीन है?
उनहें बचकर जाने मत दो!
पकड लिया.
चलो भी, इगुआना.
तुम इससे बेहतर हो.
तुम भाडे के गुंडे नहीं हो.
सैमसन, अपना समय बरबाद मत करो.
वह महिला तुमहारी बातों में नहीं आने वाली.
अटलांटिस में तुम अब भी "महिला" कहते हो?
डारकविंग नहीं आएगा?
करोनोडाइल युदध के बाद ठीक हो रहा है.
थोडी मदद चाहिए?
रेड रश?
रूस में वयसत है.
मारशन मैन खास मिशन में डारकबलड की मदद कर रहा है.
यकीनन हम ठीक हैं.
-एकसटरा को भी बुलाया हैं. -वाकई?
उसे यह सुनने मत देना.
वह मेरी है.
काश ऐसा होता!
उसे "एकसटरा" नाम से परेशानी है?
टीम में शामिल होने से मना कर दिया, पर जरूरत में मदद करेगा.
कया यह शबद की सही परिभाषा नहीं है?
तुमहें मरदों के बारे में बहुत जानना है.
कोई रुचि नहीं.
वॉर वुमन! यह गिरने. . .
सही समय पर आ गया.
सूट नया है?
सफेद चीज तुमहारे लिए बहुत आकरषक नहीं है?
हाँ, दरजी ने कहा कि यह काफी परतिषठित नहीं था.
आजकल हर कोई अपने सीने पर
एक बडा अकषर लिए घूम रहा है.
कया यह वही है?
मुझे बस एक भटकाव की जरूरत थी.
इनकी लडाई में यह जगह पूरी तरह तबाह हो जाएगी.
परसव की तारीख दो हफतों बाद की थी.
खेद है, डॉकटर बरैंडीवरथ.
निराश नहीं करना चाहती.
मैं जानती हूँ कि यह बचचा कितना खास है.
नहीं पॉली, तुमने कोई गलती नहीं की.
दूसरा तरीका खोजना चाहिए था.
वे करीब आ रहे हैं.
तुमहें असपताल पहुँचाना होगा.
मैं नहीं बच पाऊंगी न?
मैं महसूस कर सकती हूँ.
मेरे बचचे को संभालिएगा.
वादा करें कि आप करेंगे.
पॉली, तुम ठीक हो जाओगी.
मुझे बहुत अफसोस है.
खेद है कि मैंने तुमहारे साथ ऐसा किया.
एरिकसन!
एक हमला हुआ. पॉली को सुरकषित जगह ला रहा हूँ.
मेरा नमूना वापस लाओ.
वह परसव पीडा में है.
हम घाटी असपताल में जा रहे हैं.
वह बचचा बहुत कीमती है,
उसका जनम साधारण डॉकटरों पर नहीं छोड सकते.
हमारे पास एक असपताल है.
अपनी कार घुमाओ.
नहीं, वह इमारत सुरकषित नहीं है.
जोखिम नहीं ले सकते. वह तनाव में है. . .
उसे अभी वापस लाओ!
हथियार मिल जाएगा.
अंत में, मुझे शुकरिया कहेंगे.
इमरजेंसी
सावधानी से!
यह महिला गंभीर खतरे में है.
उसका बचचा एक अलौकिक मानव है.
हम देख सकते हैं.
हम इसे संभाल सकते हैं, मिसटर. . .
डॉकटर बरैंडीवरथ.
जनम लेने जा रहा बचचा हर संभव तरीके से अनूठा है.
आपको किसी भी सथिति के लिए तैयार रहना. . .
नहीं!
परसूति ककष. कहाँ है?
तीसरी मंजिल पर.
एरिकसन.
नहीं.
तुमने कया किया?
नमूना कहाँ है?
वे नहीं. . .
वे जीवित नहीं रहे.
असपताल की तलाशी लो.
उनकी लाशें ढूंढो.
जाओ!
बेहतर होगा कुछ आँसू अपने लिए बचा लो, बरैंडीवरथ.
तुमहें जरूरत पडेगी.
यह किसी की गलती नहीं है.
बुरी बातें बस. . .
वे बस हो जाती हैं.
शरी और शरीमती विलकिनस?
हम सबने सोचा कि वह नहीं रही पर वह. . .
वह हमारे पास वापस आ गई.
कया?
वह वापस आ गई.
सब अपने आप हुआ.
हम नहीं जानते कि कैसे, पर उसने यह किया.
आपकी बेटी योदधा है.
हे भगवान!
शुकरिया!
वह. . . एकदम ठीक है.
वह पूरी तरह से ठीक है.
हमारी समैंथा ईव विलकिनस.
इंविंसबल
एटम ईव
बनी हू पेंटस
सैम अपने लेगोस से पयार करती है न?
वह केवल इसी चीज से खेलेगी.
शुकरिया, जैक. दस बजे तक आ जाएँगे.
अगर जरूरत हो तो तुमहारे पास नंबर है.
चिंता न करें. हम ठीक रहेंगे.
कम से कम आप रहेंगे.
परीकषा की तैयारी करनी ही होगी.
आवधिक सारणी
केमिसटरी पसंद है, सैम?
तो जानती हो कि कमरे के तापमान पर पारा
ठोस पदारथों से घिर कर भी तरल कयों है?
अणु की संयोजन कषमता.
पारे के सिकस-एस वैलेंस सब-शेल में दो इलेकटरॉन होते हैं.
सिकस-एस इलेकटरॉनस अनय कणों से दोसती पसंद नहीं करते.
ठोस होने के लिए, बंधना होगा.
और वे नहीं चाहते.
इसलिए, वह तरल रहता है.
पारा मजेदार है.
तुम और कया जानती हो?
कया?
शरी और शरीमती विलकिनस,
आपकी बेटी अजीब परतिभाशाली है.
नहीं, सच में, इसे देखिए.
सैम मेरे लिए अणु बना रही है.
इसे देखिए, वह बेकिंग सोडा है.
यह वाला. . . यह गलूकोज है.
और मानें या न मानें, वह मैगनीशियम है.
पता नहीं यह कया है, पर बहुत अचछा लग रहा है.
एडम.
पिछले साल जब समैंथा बार-बार खत लिखती रही. . .
तुमको लगता है कि वह यही था?
बेतुकी बात मत करो.
वह विजञान की किताबें नहीं पढती थी.
वह मुशकिल से पढ पाती थी.
नहीं! यही बात है.
उसे ये अणु मुँहजबानी याद हैं.
उनहें दिमाग में देखती है.
खैर, मुझे यह बहुत अचछा लगता है.
पर सच में, शुकरिया, सैम.
मैं परीकषा पास करूँगा.
मिसटर पी को झटका लगेगा.
शायद जैक सही हो.
इससे बहुत कुछ समझा जा सकेगा.
वह सोलह का है.
कया पता उसने यह सब गढा हो.
उसने न गढा हो तो?
परतिभाशाली बचचों के लिए विशेष सकूल हैं.
वह परतिभाशाली नहीं है.
वह बस अजीब है.
पबलिक सकूल ठीक है.
पडोसन ने फोन किया था
वह एक घंटे से उसके पेड को घूर रही थी.
शायद वह अजीब नहीं है.
शायद वह होशियार है.
पडोसी उसकी बात कर रहे हैं?
अजीब लोगों के सकूल का कया नाम है?
रोजालिंड फरैंकलिन अकादमी परवेश परीकषा
अब अपने सवरूप को बरकरार रखने पर धयान दो.
मैंने कहा था. . .
कोशिश कर रहा हूँ.
आप अब भी इन असफलताओं पर कयों काम कर रहे हैं.
वह मुशकिल से अपना सवरूप कायम रख पाता है.
फेज टू की कषमताएं अब भी परभावी हैं.
मुझे परभावी नहीं चाहिए.
मुझे वासतविकता बदलने की कषमता चाहिए.
मुझे आदेश पर मौत चाहिए.
मुझे असीम शकतिवान चाहिए.
और मेरे पास यह लगभग थी.
अपनी टयूब में लौटो.
जयादा बाहर नहीं रहना चाहिए.
लेकिन. . .
जाओ.
हम परगति कर रहे हैं.
आप असफल हो रहे हैं.
अगर मुझे जलद ही कुछ अलग नहीं दिखा
तो तुम टयूब में होंगे.
आरएफए
हैलो, मैं हूँ. . .
समैंथा विलकिनस, है ना?
हाँ.
शायद जानती हो कि मैं अजीब हूँ जो सडक के पार रहती है.
मेरी माँ ने यही कहा था.
मैं वेल हूँ.
जो सडक के पार रहने वाले अजीब से भी अजीब है.
ठीक है, अब मेरी बारी.
सच या हिममत?
सच.
मुझे कुछ ऐसा बताओ जो तुमने किसी को नहीं बताया.
ऐसा जिससे तुमहारे माता-पिता नाराज हों.
शायद मैं भाग जाना चाहती हूँ.
-पर यह करने में मुझे बहुत डर लगता है. -कयों?
कयोंकि मैं बारह वरष की हूँ, और यह डरावना है?
तुम भागना कयों चाहती हो?
मेरे माता-पिता मुझे अजीब मानते हैं.
वे बस एक सामानय बचचा चाहते हैं जो पियानो सीखे,
अचछे नंबर लाए और ऐसी ही चीजें करे.
यह उनकी गलती है.
तुमहें विशेष बचचों के सकूल में डाला है.
यह गारंटी वाला अजीब निरणय है.
हाँ, पर वहाँ के सभी बचचे बहुत उबाऊ हैं.
वे बस वकील, या डॉकटर, या अंतरिकष यातरी, या कुछ और बनना चाहते हैं.
तुम कया चाहती हो?
मैं कुछ ऐसा करना चाहती हूँ जो मायने रखता हो.
सुनो, मैं गंभीर हूँ!
मुझे पता है.
इसीलिए इतना मजेदार है.
समैंथा?
तुम कहाँ हो?
एक घंटे के लिए जाने को कहा था.
अब पूरा दिन हो गया.
माफ कर दो, माँ.
जब तुमहारी माँ कहे कि घर आ जाओ, तो तुम घर आओगी.
अपना गरेड बढाना है तो होमवरक करना होगा.
मेरे गरेड बहुत अचछे हैं.
विजञान के अलावा और विषय भी हैं.
बाकी सब बेकार और उबाऊ है.
हमें बताया गया था कि तुम खास हो.
हम मूरख हैं!
हमें लगा कि तुमहें खास बचचों के सकूल जाना चाहिए.
आखिर उनमें ऐसा कया खास है?
उनहें किसी चीज की परवाह नहीं है.
वे बस सनकियों का एक समूह हैं.
वे सनकी हैं? अपने को देखो.
तुम भी इसीलिए वहाँ हो न?
मेरा मतलब यह नहीं था.
तुम नहीं जानते?
हे भगवान!
वापस बदल जाओ, वापस बदलो, बदलो. . .
मैं वयसत हूँ!
तुमहारा नाशता बनाया है, बेटी.
करीम पनीर और जैतून सैंडविच.
हिममत, पर मुझे चुनना है कि यह कया है.
और तुम किसी को नहीं बता सकती.
ठीक है.
मुझे कुछ दो.
जैसे, कोई भी चीज.
पुदीना, है ना?
अब, यह चेरी है. आजमा कर देखो.
छी, नहीं.
इसे खाकर देखो.
तुमने वह कैसे किया?
देखो. . .
राषटरपति वेल उसके नाम का पहला
ये राषटरपति वेल हैं.
सैम, मैं गंभीर हूँ.
तुम यह कैसे कर रही हो?
तुम जानती हो, मैं यह कहती थी कि मैं अणुओं और चीजों को देख सकती हूँ?
हाँ, अजीब.
खैर, मैं उनहें बदल भी सकती हूँ.
जैसे इलेकटरॉनों को इधर-उधर करना.
यह पागलपन है!
उनहें बदल सकती हो?
बिलकुल.
और सिरफ बबलगम जैसी छोटी चीजें ही नहीं.
मैं चीजें बना सकती हूँ.
कया?
जैसे कि हवा में से निकालना.
इसे रोको.
यह तुमहें पसंद करता है.
रोको! मैंने कहा रुको!
माफ करो. मैंने सोचा कि यह मजेदार था.
यह नहीं था. ठीक है?
यह डरावना है.
अब छोडो भी. यह बढिया है.
साधारण लोगों को यह करने में सकषम नहीं होना चाहिए.
किसे परवाह है?
शायद मैं एक सुपर हीरो हूँ.
तुम जानती हो, इससे हमें कितना मजा आ सकता है?
-मुझे घर जाना चाहिए. -रुको.
मुझे माफ कर दो.
वेल.
वेल?
आरएफए रोजालिंड फरेंकलिन
बरखासतगी की सूचना
गुलाबी.
-यह तुमहारा पसंदीदा रंग है. -हाँ.
यह पसंद बदल सकती है.
मूरखता मत करो.
यह बहुत पयारी है.
पेनी आंटी को शुकरिया लिखना मत भूलना.
काश तुम एक पिलला होती.
काश कि मेरे पास एक पिलला होता.
ठरकी.
बढिया.
नहीं.
हाँ!
बढिया.
हाँ.
हमें बचाओ!
यह गडबड है.
हम कुतते कयों चुरा रहे हैं?
कयोंकि कोई कुततों की परवाह नहीं करता,
और लैब से उनके पैसे मिलते हैं.
पैसे चाहिए या नहीं?
मेरे खयाल से.
यह मतलबी लगता है.
अपने पालतू जानवरों को नपुंसक बनाओ.
हमारी गलती नहीं, वे बहुत हैं.
धत. जलदी करो.
शांत रहो.
सुनो.
कया मुसीबत है?
यार, लगता है कि यह एक पावरपफ गरल है.
-चुप रहो. -तुम चुप रहो.
तुम दोनों चुप हो जाओ.
तुम लोग कया कर रहे हो?
तुमसे कोई लेना-देना नहीं.
लगता नहीं कि इससे तुमहारा कुछ लेना-देना है.
दूर रहो, पावरपफ.
चलो. बाकियों को भी लेना है.
सोचो, अगर मैं यह कर सकती हूँ, तो तुमहारे बेकार मुखौटों का कया कर सकती हूँ.
अब कया?
तुम उनहें कछुओं की तरह पीठ के बल छटपटाते हुए छोड दोगी?
और करीब मत आना.
चिंता मत करो.
मुझे पता है कि तुम कौन हो और कया कर सकती हो.
आप कौन हैं?
शायद हम कहीं और बात कर सकते थे.
अजनबी खतरे के बारे में सुना है?
चले जाओ, ठरकी.
तुमहें चोट पहुँचाने नहीं आया हूँ.
बस इस बारे में बात करना चाहता हूँ कि तुम कहाँ से आई हो,
तुमहारी शकतियां कहाँ से आईं हैं.
यह कहने का कोई आसान तरीका नहीं है, लेकिन तुमहें मैंने बनाया है, समैंथा.
मुझे पता है बचचे कैसे पैदा होते हैं.
मुझे मेरे माता-पिता ने बनाया है.
एडम और बेटसी विलकिनस तुमहारे असली माता-पिता नहीं हैं.
मैं गोद ली गई हूँ?
यार, अब बात समझ आती है.
मेरा नाम डॉकटर एलायस बरैंडीवरथ है.
मैं पेंटागन के अलौकिक
अनुसंधान विभाग का सह-निदेशक था.
आप जरूर थे.
और अब, आप कचरे के ढेर में से खाते हैं.
हाँ.
हाँ, नजरों से दूर रहने के लिए.
तुमहें बचाने के लिए.
तुम मेरी परियोजनाओं में से एक थीं, समैंथा.
लगभग असीम कषमता वाली एक सुपर हीरो.
लेकिन अमेरिकी सेना के नियंतरण में.
आप पागल हैं. मैं जा रही हूँ.
तुम अणु देख सकती हो.
कागज को पतथर बना सकती हो.
दुनिया की रासायनिक संरचना को अपनी हडडियों में महसूस कर सकती हो.
पर तुम लोगों या जानवरों को नहीं बदल सकती.
लोगों या जानवरों को कभी नहीं.
जब लगा कि जिनके साथ काम किया
उन पर भरोसा नहीं कर सकता तो मैंने तुमहें छिपा दिया था.
और उनके साथ तुमहारा जीवन कितना करूर होगा.
तो, अब मुझे खोजने कयों आए हैं?
तुमहारी शकतियों के कारण.
सेना सोचती है कि तुम मर गई.
अगर जान जाएं कि तुम नहीं मरी,
वे तुमहें लेने आएँगे.
तुमहें इनका इसतेमाल बंद कर देना चाहिए.
कया?
नहीं. मैं वह काम कर सकती हूँ जो मायने रखता है.
लोगों की मदद कर सकती हूँ.
मैं विनती करता हूँ कि ऐसा मत करो.
समैंथा. . .
यह कैसा शोर है?
कौन सा शोर?
जाओ यहाँ से.
यह सुरकषित नहीं है.
शकतियों का परयोग मत करो. जाओ!
- ईव! - माँ?
तुम कहाँ थी?
कहीं भी नहीं.
मेरा मतलब है मैं. . .
छिप कर गई.
तुमने ऐसा कयों किया?
मैं चिंता से परेशान थी.
मुझे नहीं पता. मुझे माफ कर दो.
पहले तुम सकूल से निकाल दी गई और अब यह.
मैंने कहा कि मुझे खेद है.
खेद है कहने से यह कम नहीं होता!
तुमहारे पिता और मैंने तुमहारे लिए सब कुछ किया है.
तुमहें एक विशेष सकूल में भेजा.
तुमहारी इन अजीब आदतों को नजरअंदाज किया.
तुम कयों नहीं हो. . .
सामानय?
नहीं, मैंने ऐसा नहीं कहा.
आपका मतलब यही था.
ओह, ईव.
मैं बस सोना चाहती हूँ.
तुमसे पयार करती हूँ.
पयार करती हूँ, पर मैं. . . चाहती हूँ कि तुम कभी तो कठिन परयास करो.
लकषय
सेंसर पिंग हुआ तो हमने डरोन भेजा.
पर उसके उडने के बाद संपरक टूट गया.
यह वही है.
हम यह नहीं जानते.
यह वही है!
बूढा आदमी. सफेद बाल. गंदे कपडे.
कया उसे देखा है?
उसके यहाँ न होने का यकीन है?
हाँ. मैंने दो बार देखा. वह यहाँ नहीं है.
डीन के गहने
अचछा निशान है, भाई.
तुमहारे चेहरे को और घूंसों लायक बनाता है.
मेरे रासते से हट जाओ, बचची.
जरूर, जब आप वह सब वापस दे देंगे.
और ठीक से बैठ कर पुलिस का इंतजार करेंगे.
मेरा नाम किलकैनन है.
"छोटी लडकियों से पिटने वाला" कैनन नहीं.
तो लगता है कि आपको सिटी हॉल जाकर इसे बदलना होगा.
तुम. . .
यह कया हुआ?
तुमको इसका पछतावा होगा.
माफ करना, बचची.
तुम इसके लिए नहीं बनी हो.
मैं सचमुच बनी थी.
मूरख.
समैंथा.
आप ऐसा कैसे करते रहते हैं?
मेरे पास बहुत समय है.
लेकिन तुमने मेरी बात नहीं मानी.
तुम अपनी ताकत का उपयोग नहीं कर सकती.
तुम नहीं कर सकती.
जब मैं पोशाक में हूँ तो यह एटम ईव है.
एटम ईव.
तुमहें यह विचार कैसे आया?
एटम कयोंकि. . . जाहिर है.
ईव इसलिए कि मेरा बीच का नाम है.
पयारा है.
नहीं, यह लबादा पयारा है.
यह नाम कमाल का है.
काश मैं तुमहारे कामों के लिए भी ऐसा कह पाता.
कया?
मैं एक सनकी बदमाश हूँ.
मेरा यह मतलब नहीं है.
लडाई की आवाज सुनकर डर लगा कि तुम अपनी शकतियों का परयोग कर रही हो.
तुम अपने जनमदिन पर एक दिन भी छुटटी नहीं लेती?
आपको कैसे पता कि यह मेरा जनमदिन है?
मेरे माता-पिता को याद भी नहीं आया.
मैं वहाँ था, समझी?
वह मेरे लिए भी एक खास दिन था.
आपने मुझसे पहले भी कहा था.
मुझे नहीं लगता कि पूरी जानकारी मिली है.
कुछ जवाबों के बदले बरगर खिलाऊँगी.
बरगर मारट
मेरे माता-पिता के बारे में बताएँ.
मेरे असली माता-पिता.
आपने कहा था कि मुझे गोद लिया गया है, तो मेरे असली पिता कौन थे?
तुमहारे पिता को नहीं जानता था.
ठीक है, तो मेरी माँ.
कया वह आपकी साइंस पारटनर या कुछ और थी?
मुझे होशियारी उनसे मिली है?
हाँ. बिलकुल ऐसा ही है.
वह अचछी सहकरमी थी.
उसने एक परायोगिक परकरिया के लिए सवेचछा से अपनी गरभावसथा दी.
कैसी परकरिया?
हमने उसके एमनियोटिक दरव में हेरफेर किया.
नियंतरित उतपरिवरती परिवरतन किए.
उसकी परणाली को तेजी से सडने वाले कणों से भर दिया.
जब वह जनम देने के करीब पहुँची तो मैंने चौबीसों घंटे उसकी निगरानी की.
हम करीब आ गए.
उसने मुझसे विनती की कि तुमहें जीवन मिले.
तुम एक परयोगशाला में न पलो.
अकेले.
तभी मुझे पहली बार एहसास हुआ कि तुम केवल एक परयोग या हथियार नहीं हो.
और मैं एक भयानक गलती कर रहा था.
मैंने उसे वहाँ से भागने में मदद करने की योजना बनाई. पर. . .
उसे परसव पीडा शुरू हो गई.
हमने तुमको बचा लिया, पर. . .
एक सामानय जीवन.
वह तुमहारे लिए बस इतना ही चाहती थी.
इस पर बाद में बात करेंगे.
ऐसा करती रहोगी तो वे तुमहें ढूंढ लेंगे.
मैंने मुखौटा पहना है.
नकली नाम रख रही हूँ.
जाहिर है कि मैं सरकार दवारा डिजाइन किया गया दिवयासतर हूँ.
मैं ठीक रहूँगी.
पीछे जाएं और घेरा बनाएँ.
कया? यहाँ से निकलो और भाड में जाओ.
हम पीछे हटकर घेरा बनाएँगे.
अचछा विचार है.
मुझसे दूर रहो!
कया. . .
कया हो रहा है?
वह मर रही है.
यह हमारे लिए कठिन है.
हम तुमहारी तरह संपूरण नहीं हैं.
तुम कौन हो?
तुम नहीं जानतीं?
मुझे भाई-बहनों के लिए बोलना है.
जो कभी टैंक से बाहर ही नहीं रहे कि बोलना सीख पाते.
हमारे भाई-बहन?
तुम फेज वन हो.
फेज टू.
फेज थरी.
फेज फोर.
फेज फाइव.
हर कोशिश पिछली बार से कम सफल रही.
लेकिन सभी एक बडा खुशहाल परिवार हैं.
ठीक है, तो तुम मेरे कम अचछे संसकरण हो.
तो यह आसान होना चाहिए.
देखो, कया कर रही हो!
मैं कया कर रही हूँ?
इसे मैंने शुरू नहीं किया!
मैं यह करना भी नहीं चाहती!
तो मरो!
तुम कया कर रहे हो?
हम मारे जाएंगे!
मेरा जीवन खतम होने से पहले तुमहें मरते देखना चाहता हूँ.
शुकरिया भगवान.
शरम की बात है कि हमें ऐसे लडना पडा, दीदी.
हम मिलकर एक परिवार हो सकते थे.
कया यह अचछा नहीं होता?
जरूर. हम सब डॉकटर बरैंडीवरथ के साथ रह सकते थे.
एक बडा सनकी परिवार.
बरैंडीवरथ, वह हमारा परिवार नहीं है.
हम बिना उनके बेहतरीन बने हैं.
वे ऐसे बात करते हैं जैसे हम वहाँ नहीं हैं, हमें नकली, कमजोर मानते हैं!
हम यही सुनते हैं कि तुम कितनी संपूरण हो और हम कितने अधूरे हैं.
देखो तो यहाँ कौन है.
उनको छोड दो!
तुम वासतव में इस राकषस को पसंद करती हो?
अचछा है.
नहीं!
शुकरिया. . . शुकरिया.
वे चीजों में बदल सकते हैं, अपना शरीर बदल सकते हैं.
मैं ऐसा कुछ नहीं कर सकती.
वे चाहते थे कि तुम एक अचूक हथियार बनो, लेकिन मेरे पास भी जमीर है.
मैंने एक अवचेतन बलॉक परतयारोपित किया
ताकि तुम जीवित ऊतकों को बदल ना सको.
तुम संपूरण थी, पर कुछ सीमाओं के साथ.
उनके साथ ऐसा करने के लिए मैं वहाँ नहीं था.
उठ जाओ.
मेरी तरफ देखो.
मेरी तरफ देखो!
रुको, नहीं!
उसकी मदद करो!
मैं नहीं कर सकता.
मुझे माफ करना.
अलविदा, ईव.
काश हमारे लिए सब कुछ अलग होता.
मुझे चोट पहुँचाने की कोशिश में उनहोंने खुद को मार डाला.
समैंथा. . . हमें जाना होगा. . .
समैंथा!
बरैंडीवरथ.
कया नजारा है.
सोचा नहीं था कि तुम भी एक दिन दुनिया के सामने आओगे.
आपको उसे जाने देना होगा.
वह अभी बचची है.
नहीं, वह एक हथियार है.
मेरा हथियार.
और उसे वापस लाने में कई साल लग गए.
मैं वापस आ जाऊँगा.
आपके लिए कोई और बना दूँगा.
तुम वापस आ गए हो, डॉकटर बरैंडीवरथ.
और तुम उसके जैसे और हथियार बनाओगे.
सुनिए.
उनहें जाने दीजिए और मैं रुकूंगी.
इस आदमी ने तुमहें माँ के गरभ से चीरकर निकाला,
और तुम उसे बचाना चाहती हो?
कया बात है.
पर नहीं.
हमने तुम दोनों को लेकर कुछ सोचा है.
मैंने कहा, आप तुम मुझे रख सकते हो. . .
लेकिन उनहें नहीं.
मैंने आपको बताया था कि वे परतिबंध सैदधांतिक थे.
जारी रखो.
चालाकी दिखाई तो तुम पछताओगे.
आपने अभी बताया कि वे कितने मूलयवान थे, मूरख.
मैंने बताया.
पर जब मेरे पास बरैंडीवरथ है, तो अब उसके शोध सहयोगी की जरूरत नहीं है.
आपको यकीन है?
इसे करो.
कौन. . .
वह कौन है?
तुमहें कया लगता है, तुमहारे भाई-बहन कहाँ से आए हैं?
वह. . .
अचछी बूढी 'माँ.
हे भगवान.
वह जिंदा है!
तकनीकी रूप से जीवित.
मसतिषक की कषति से बचाने के लिए समय पर उसे यहाँ नहीं ला पाया.
पर, हम दोनों जानते हैं कि वैसे भी उसका केवल एक ही उपयोग था.
तुम राकषस हो!
नहीं!
कुछ करो!
वह कुछ शुरू करने के लिए मुशकिल से जीवित थी.
लानत है!
वह एक दुरघटना थी.
तुमने मेरे पूरे परिवार की हतया कर दी.
ईव, शांत हो जाओ.
तुमने मेरे पूरे परिवार की हतया कर दी!
सब देख सकती हूँ.
हमारे आसपास का हर एक अणु.
मैं उनहें छू सकती हूँ, परख सकती हूँ, नियंतरित कर सकती हूँ.
तुमहें नया आदमी
बनाने के लिए तुमहारी कोशिकाएँ फिर से वयवसथित कर सकती हूँ.
मेरी जिंदगी तबाह की.
मुझसे सब कुछ छीन लिया.
उन लोगों को मार डाला जिनसे मैंने पयार किया.
मैं समैंथा ईव विलकिनस हूँ
और तुमहें याद भी नहीं रहेगा कि मैं कौन हूँ!
कया?
मैं कहाँ हूँ?
हे भगवान.
और तुम कहाँ थी?
जनमदिन मुबारक हो सैम!
-एडम, रुको. -उसका बचाव मत करो!
वह अपने जनमदिन पर भी देर से आई!
तुमने फोन तक नहीं किया?
कया. . . आपने मेरा केक खाया?
तुमहारी हिममत कैसे हुई!
मुझे जाना है.
जाना है? कहाँ जाना है?
पसंद करो या न करो, हम ही तुमहारा परिवार हैं.
मेरा परिवार
समैंथा?
पलीज बाहर आओ.
आज तुमहारा जनमदिन है.
कोशिश करते हैं.
मेरे पास बस एक है.
ओह, सैम.
सब ठीक है, बेटी.
सब ठीक हो जाएगा.
मैं वादा करती हूँ.
इस सब के दौरान मारक गरेसन कहाँ थे?
तुम जलदी घर आ गए.
हाँ, जयादा काम नहीं था.
पापा. देखिए. मैं डकट टेप मैन बनने वाला हूँ.
भले मुझे शकतियाँ न मिलें, लोगों को डकट टेप से बाँध सकता हूँ.
आप डकट टेप से कुछ भी कर सकते हैं.
पता नहीं कि यह तुमहारी उममीद के मुताबिक काम करेगा या नहीं, बचचे.
और इसे उतारते हुए तुम कुछ और बनने का सोच सकते हो.
ऊपर जाकर नहा लो.
वह मदद करेगा. . .
थोडा-बहुत.
उस लडके को शकतियाँ कभी नहीं मिलेंगी, है ना?
मुझसे मत पूछो.
आप सुपर हीरो सपेस एलियन हैं.
न भी मिले, तो भी हम उसे उतना ही पयार करेंगे.
डिनर खतम करो मैं उसे खोल कर आती हूँ.
संवाद अनुवादक शयामा सिंह
रचनातमक परयवेकषक सुहास चवहाण