లిజారడ లీగ!
విడిపోయి, గెలవండి!
మనం విడిపోతే సీరంను తవరగా వెతకగలం.
లేదు, బాబూ.
అది వయూహాతమకంగా సరెన వయూహం కాదు.
మన మాటలు గురతు చేసుకో.
ఇకకడ నకకిన పరమాదాలు ఉండవచచు.
మనం కలిసి ఉండాలి.
మన సంఖయ పెంచుకోవాలి.
కానీ అమమా!
లిజారడ యువరాజా!
ననను అగౌరవపరచకు.
నాకు నచచే దానికంటే ఎకకువ శబదంతో నినను పేలుడు చేయనిచచాను.
ఇక నేను చూసుకుంటాను.
మీ ఆజఞ ఏమిటి, మహారాణి?
పరయోగశాల లోపలికి వెళలండి.
మన సమాచారం సందేహాతమకం, కానీ సీరం ఈ అంతసతులో ఉండి తీరాలి.
ఈ మండే పరపంచపు జవాలలు మన చలలని రకతానని వేడి చేసతాయి!
ఇక నుంచి లిజారడ లీగ అంతటినీ పాలించే వరకూ!
గలోబ గారడియనలు!
అలాగే ఉండి లొంగిపొండి.
ఇది మీకు ఒకే ఒక హెచచరిక.
ఇది ఇంతకంటే ఎకకువేమీ వికారంగా మారదు.
నీలాంటి భారీ హిటటరలను పంపారంటే,
ఇకకడేముందో చెపపలేము.
అయయో పాపం, అది చూసే అవకాశం నీకు లేదు.
ఆ విషయంలో ఖాయమేనా?
వాళలను పారిపోనివవకు!
నేను పటటేశాను.
రా, ఇగవానా.
ఇంతకంటే బాగా చేయగలవు.
నువవేమీ కిరాయి గూండావి కావు.
నీ సమయం వృధా చేసుకోకు, సామసన.
ఆ ఆడదానితో చాలా సమసయలు వచచాయి.
అటలాంటిసలో ఇంకా "ఆడది" అనే అంటారా?
డారకవింగ రాలేదా?
కరోనోడెల యుదధం నుంచి కోలుకుంటుననాడు.
సాయం చేసతావా?
రెడ రష?
రషయాలో బిజీ.
ఏదో ముఖయమెన మిషనలో డారకబలడకి మారషియన మాన సాయం.
మనం బాగుంటాములే.
- రిజరవిసటకి కాల చేశా, అవసరమెతే. - నిజంగా?
నువవలా అనడం అతను వినకూడదు.
ఆమె నాది.
నీ ఇషటం!
"రిజరవిసట" తో ఏమెనా సమసయా?
జటటులో చేరనని చెపపాడు, కానీ అవసరమెతే సాయం చేసతాడట.
ఆ మాటకు అసలు అరథం అది కాదా?
నువవు మగాళల గురించి చాలా నేరచుకోవాలి.
ఆసకతి లేదులే.
వార ఉమన! ఇది చాలా. . .
సమయానికి వచచాను.
కొతత సూటా?
తెలలగా మెరిసే పలెయిన డరెస సరిపోలేదా?
అవును, అది అంత అదభుతంగా లేదని టెలర అననాడు.
ఈ మధయ పరతిఒకకరూ ఛాతీ మీద
పెదద అకషరం కోసం చూసతుననారుగా.
ఇది అందుకోసమా?
నేను దృషటి మరలచాలంతే.
వాళలు ఈ భవనానని మన మీదే కూలచేసతారు.
నీకు మరో రెండు వారాల గడువు ఉండాలిగా.
మననించండి, డా. బరాండీవరత.
నిరాశ పరచాలని కాదు.
నాకు. . . నాకు తెలుసు ఈ బిడడ ఎంత ముఖయమో.
లేదు, నువవేమీ తపపు చేయలేదు, పాలీ.
నేను మరో దారి చూడాలసింది.
వాళలు దగగరయయారు.
నినను ఆసపతరికి తీసుకెళలాలి.
నేను బతకను, కదా?
నాకది తెలుసతోంది.
నా బిడడ జాగరతత.
చూసుకుంటానని మాటివవు.
పాలీ, నువవు బాగుంటావు.
ననను. . . కషమించు.
నీకు ఇలా చేసినందుకు చాలా బాధగా ఉంది.
ఎరికసన!
దాడి జరిగింది. పాలీని మారుసతుననాను.
నా నమూనాను వెనకకు తీసుకురా.
ఆమె పరసవించాలి.
వాలీ హాసపిటలకి వెళుతుననాం.
ఆ బిడడ చాలా విలువెనది,
ఆమె పుటటుకను మావన డాకటరల చేతులలో పెటటలేం.
మనకు ఆసపతరి ఉంది.
నీ కారు వెనకకు తిపపు.
లేదు. ఆ భవనంపె దాడి జరిగింది.
మనం రిసక చేయలేం. ఈమె ఉనన ఒతతిడి. . .
ఆమెను వెనకకు తీసుకురా!
నీ ఆయుధం వసతుంది.
ఇక చివరకు, ధనయవాదాలు చెబుతావు.
ఎమరజెనసీ
జాగరతత!
ఈ మహిళ చాలా పరమాదంలో ఉంది.
ఆమె బిడడ ఓ మానవాతీతురాలు.
మాకది కనబడుతోంది.
ఇకకడి నుంచి మేము చూసుకుంటాం, మిసటర. . .
డాకటర బరాండీవరత.
ఈ పుటటబోయే బిడడ పరసవించే అనని మారగాలలో పరతయేకం.
మీరు దేనికెనా సిదధపడాలి. . .
లేదు! లేదు!
పరసూతి. ఎకకడ?
మూడవ అంతసతు.
ఎరికసన.
లేదు. లేదు.
నువవేం చేశావు?
నమూనా ఎకకడ?
వాళలు. . .
వాళలు బతకలేదు.
ఆసపతరి వెతకండి.
శవాలను కనిపెటటండి.
వెళలండి!
నువవు నీకోసం కననీళలు దాచుకోవడం మంచిది, బరాండీవరత.
నీకవి అవసరం.
ఇది ఎవరి తపపూ కాదు.
చెడు విషయాలు జరుగుతాయి. . .
అవి జరుగుతాయి.
విలకినస దంపతులు కదా?
ఈమె చనిపోయిందని అంతా అనుకుననాం, కానీ. . .
ఆమె మనలోకి తిరిగొచచింది.
ఏంటి?
తను తిరిగొచచింది.
తనకు తానుగానే.
ఎలాగో మాకు తెలియదు, కానీ తను బతికింది.
మీ కూతురు ఓ పోరాట యోధురాలు.
ఓరి దేవుడా!
ధనయవాదాలు!
తను. . . తను పరిపూరణంగా ఉంది.
ఎంతో పరిపూరణంగా.
మన సమాంతా ఈవ విలకినస.
ఇనవినసిబుల
ఆటమ ఈవ
బననీ రంగులు వేసేవారు
సామకి లెగోస అంటే చాలా ఇషటం, కదా?
ఆమె ఆడేది వాటితో మాతరమే.
ధనయవాదాలు, జాక. 10: 00 కలలా వసతాం.
ఏదెనా అవసరమెతే మా నెంబర ఉందిగా.
భయపడకండి, మిసెస విలకినస. బాగుంటాం.
కనీసం మీరయితే బాగుంటారు.
ఈ పరీకషకు చదవకపోతే నేను చచచానే.
పీరియాడిక టేబుల
కెమిసటరీ ఇషటమా, శామ?
అయితే ఘనపదారథాలతో ఉండగా గది ఉషణోగరత వదద
పాదరసం దరవంగా ఎందుకు ఉంటుందో ఏదెనా తెలుసా?
సంయోగ ఎలకటరానలు.
పాదరసంలో సికస-ఎస సంయోగ సబ-షెలలో రెండు ఎలకటరానలు.
సికస-ఎస ఎలకటరానలు ఇతర కణాలతో సనేహంగా ఉండడం ఇషటపడవు.
ఘనంగా ఉండాలంటే, దగగరగా ఉండాలి.
అవి అలా ఉండవు.
అందుకే, దరవం.
పాదరసం ఎంతో తమాషా.
నీకు ఇంకేం తెలుసు?
ఏంటి?
విలకిస దంపతులారా,
మీ కూతురు పెదద మేధావి.
లేదు, నిజంగా, ఇది చూడండి.
శామ నా కోసం అణువులను చేసతోంది.
ఇది చూడండి, అది వంట సోడా.
ఇది. . . ఇది గలూకోజ.
మీరు నమమినా, నమమకపోయినా, అది మెగనీషియం.
అది ఏమిటో నాకు తెలియదు, కానీ ఇది చాలా బాగుంది.
ఆడమ.
గత ఏడాది, సమాంత ఉతతరాలను రాసతూనే ఉంటే. . .
అది ఇదే అనుకుననావా?
పిచచిదానిలా ఉండకు.
ఆమె సెనస పాఠయపుసతకాలను చదవలేదు.
ఆమె అసలు చదవనే లేదు.
లేదు! అదే విషయం.
ఆమె అణువులను గురతుంచుకుంది.
అంటే, వాటిని తన తలలో చూడగలదు.
అంటే, అది చాలా మంచి విషయం అంటాను.
నిజంగా, ధనయవాదాలు, శామ.
నేను పరీకష అదరగొడతాను.
మి. పీ తెగ ఆశచరయపోతారు.
జాక మాట నిజమేనేమో.
ఇది చాలా వివరిసతోంది.
అతని వయసు 16.
తను కలపించాడని, మనందరికీ తెలుసు.
అతను కలపించకపోతే?
పరతిభావంతులెన పిలలల కోసం పరతయేక పాఠశాలలు ఉననాయి.
తను పరతిభావంతురాలు కాదు.
తను విచితరంగా ఉందంతే.
పబలిక సకూల సరిపోతుంది.
పొరుగాయన గత వారం కాల చేశాడు,
ఎందుకంటే ఆమె ఓ గంటపాటు చెటటును చూసిందట.
ఆమె విచితరం కాదేమో.
బహుశా తెలివెనదేమో.
పొరుగువారు తన గురించి మాటలాడడమా?
ఆ వింత పిలలల సకూల పేరేంటి?
రోజాలిండ ఫరాంకలిన అకాడమీ పరవేశ పరీకష
ఇపపుడు మీ ఆకృతి నిరవహణపె దృషటి పెటటు.
నేను చెపపాను. . .
పరయతనిసతుననాను.
ఈ వెఫలయాలతో ఇంకా ఎందుకు బాధపడుతుననావో నాకు అంతుపటటదు.
ఎందుకలా, వాడు తన ఎముకలపె చరమానని ఉంచుకోలేడు.
రెండవ దశ సామరథయాలు ఇంకా ఆకటటుకునేవే.
నాకు ఆకటటుకోవడం వదదు.
వాసతవికతను మారచే సామరథయం కావాలి.
నా ఆజఞతో మరణం కావాలి.
లెకకకు మించి శకతి కావాలి.
దాదాపు అది నాకు దకకింది.
నీ టయూబలోకి వెళలిపో.
నువవు ఎకకువసేపు బయట ఉండరాదు.
కానీ. . .
వెళలు.
పురోగతి సాధిసతుననాం.
వెఫలయాలు చేసతుననావు.
తవరలో నేనేదెనా తేడా చూడకపోతే,
తరవాత టయూబలోకి పోతావు.
ఆరఎఫఏ
హాయ, నా పేరు. . .
సమాంత విలకినస, కదా?
అవును.
నువవుండే వీధిలోనే నివసించే వింత మనిషిగా నేను తెలుసుగా.
మా అమమ అదే చెపపింది.
నా పేరు వాల.
ఈ వీధిలో నివసించే నీ కంటే వింతయిన వింత మనిషిని.
సరే, సరే, నా వంతు.
నిజమా, సాహసమా?
నిజం.
నువవు గతంలో ఎవరికీ చెపపని ఏదెనా చెపపు.
మీ అమమానాననలకు కోపం తెపపించే ఏదెనా.
బహుశా నాకు పారిపోవాలని ఉందేమో.
- కానీ అలా చేసేందుకు నాకు భయం. - ఎందుకు?
కారణం నా వయసు 12, అది భయం కదా?
అంటే, ఎందుకు పారిపోవాలి అని?
నా తలలితండరులూ ననను వింత అంటారు.
వాళలకు మామూలు బిడడ కావాలి, పియానో కలాసులకు వెళుతూ,
ఏ రయాంకులు, అవీ పొందేలా.
అది వాళల తపపు కాదు.
పరతిభావంతుల పరతయేక సకూలలో చేరచారు.
అది తపపనిసరిగా వింతగా చేసే చరయ.
అవును, అకకడ పిలలలంతా బాగా విసుగు.
వాళలకు లాయరలు, లేదా డాకటరలు, లేదా వయోమగాములు, లేదా ఇంకేదో కావాలంతే.
అయితే నీకేం కావాలి?
నేను ఏదెనా ముఖయమెనది చేయాలి.
హే, నిజంగా చెబుతుననాను!
నాకు తెలుసు.
అందుకే పెదద తమాషా.
సమాంతా?
ఎకకడ ఉననావు?
నినను ఓ గంట బయటకు వెళలమననాను.
అది రోజంతా చేశావు.
కషమించమమా.
మీ అమమ ఇంటికి రమమంటే, నువవు ఇంటికి రావాలి.
నీ రయాంకులు పెరగాలంటే, నీ హోంవరక చేయాలి.
నా రయాంకులు బాగుననాయి.
సెనస కాకుండా వేరే సబజెకటులు ఉననాయి.
మిగతావననీ విసుగు, చిరాకు.
నువవు పరతయేకమని మాకు చెపపారు.
మా పిచచితనం!
దానితో నినను పరతిభావంతుల సకూలకు పంపాలనుకుననాం.
ఇంతకీ, వాళలలో పరతయేకత ఏముంది?
సరదాగా ఉండరు, లేదా దేనినీ పటటించుకోరు.
వాళలు ఓ సననాసుల మంద అంతే.
వాళలు సననాసులా? నినను చూసుకో.
నువవు వెళలినది అందుకేగా?
నేనలా అనలేదని తనకు తెలుసు.
నువవు అననదది కాదా?
ఓరి దేవుడా!
వెనకకు మారిపో, వెనకకు మారిపో, మారిపో. . .
పనిలో ఉననాను!
నీకు చిరుతిండి తెచచా, బుజజీ.
కరీమ చీజ, ఆలివ శాండవిచ.
సాహసం, కానీ అదేంటో నేను ఎంచుకుంటాను.
నువవు ఎవరికీ చెపపకూడదు.
సరే.
నాకేదెనా ఇవవు.
అంటే, ఏదెనా సరే.
సపియరమింట, కదా?
ఇపపుడు, ఇది చెరరీ. తిను.
ఛీ, వదదు.
తిని చూడు.
అలా ఎలా చేశావు?
చూడు. . .
పరెజ వాల పరథమ మహిళ పేరిట
తను పరెసిడెంట వాల.
శామ, నిజం చెపపు.
ఇలా ఎలా చేసతుననావు?
నేను అణువులు, వాటననిటినీ ఎలా చూడగలనో చెపపాను, గురతుందా?
అవును, వింతదానా.
సరే, నేను వాటిని మారచగలను కూడా.
ఎలకటరానలను అటూ ఇటూ మారచడం.
అది భలేగా ఉంటుంది!
వాటిని మారచడమా?
కచచితంగా.
అలాగే గమ లాంటి చిననవాటినే కాదు.
నేను వసతువులు తయారుచేయగలను.
ఏంటి?
అంటే, గాలిలోంచి.
ఆపు.
అది నీకు నచచింది.
ఆపు! ఆపు! ఆపమని చెపపాను!
కషమించు. సరదాగా ఉందని అనుకుననాను.
అది సరదా కాదు. సరేనా?
అది చాలా భయానకం.
అబబా. అది బాగుంది.
మామూలు మనుషులు ఎవరూ అలాంటివి చేయలేరు.
ఎవరికి కావాలి?
బహుశా నేను సూపరహీరోని.
మనం దీనితో ఎంతటి సరదా చేయగలమో తెలుసా?
- నేనిక ఇంటికి వెళలాలి. - ఆగు.
కషమించు.
వాల.
వాల?
ఆరఎఫఏ రోజాలిండ ఫరాంకలిన
తొలగింపు నోటీసు
లేత గులాబీ.
- అది నీ ఇషటమెన రంగు. - అవును.
ఈ డరెసతో అది మారుతుంది.
పిచచిగా ఉండకు.
అది చాలా బాగుంది.
మీ పెననీ అతతకు కృతజఞతలు చెపపు.
నువవు కుకకపిలలవి అవవాలి.
నాకు కుకకపిలల ఉంటే బాగుండేది.
నీచుడా.
బాగుంది.
లేదు.
అవును!
బాగుంది.
అవును.
మమమలని కాపాడండి! ! !
ఇది చెతత విషయం.
కుకకలను చోరీ చేయడం ఎందుకు?
ఎందుకంటే ఎవరూ కుకకలను పటటించుకోరు,
వాటికి పరయోగశాల చెలలిసతుంది.
డబబు కావాలా, వదదా?
కావాలంటాను.
అది కటువుగా ఉంది.
జంతువుల బీజ గరంధులు తొలగించాలి.
మరీ ఎకకువ ఉండడం మన తపపు కాదు.
ఛ. తవరగా.
సహనంగా ఉండు.
హేయ.
అసలు ఏమిటిది?
ఒరేయ, తను పవరపఫ గరల అనుకుంటా.
- నోరు ముయ. - నువవే మూసుకో.
మీరిదదరూ మూసుకోండి.
మీరు ఏం చేసతుననారు?
నీకు సంబంధం లేదు.
అది మీకు సంబంధం ఉననటలుగా కనిపించడం లేదు.
మూసుకో, పవరపఫ.
పద. మనం మిగతావి తేవాలి.
నేనలా చేయగలిగితే, మీరు వేసుకునన పిచచి ముసుగులను ఏం చేయగలనో ఊహించండి.
ఇపపుడేంటి?
వాళలను వీపుపె పాకే తాబేళలలా వదిలేసతావా?
దగగరకు రాకు.
భయపడకు.
నువవెవరో, నువవేం చేయగలవో నాకు తెలుసు.
ఎవరు నువవు?
బహుశా మనం వేరేచోట మాటలాడుకోవాలేమో.
అపరిచితుల పరమాదంపె విననావా?
అససలు కుదరదు, నీచుడా.
నినను గాయపరచాలని రాలేదు.
నువవు ఎకకడి నుంచి వచచావో, నీ శకతులు ఎకకడివో
నీతో మాటలాడాలని వచచానంతే.
ఇది సులభంగా చెపపే దారి వేరే ఏదీ లేదు, కానీ నినను చేసినది నేనే, సమాంత.
నాకు పకషులు, తేనెటీగల గురించి తెలుసు.
నా చెతత తలలిదండరులు ననను చేశారు.
ఆడమ, బెటసీ విలకినస నీ నిజమెన తలలిదండరులు కారు.
ననను దతతత తీసుకుననారా?
బాబూ, అననీ తెలుసతుననాయి.
నా పేరు డాకటర ఎలెయాస బరాండీవరత.
సూపరహయూమన రీసెరచలో
పెంటగాన విభాగానికి నేను అసిసటెంట డెరెకటరని.
అదే అయయుంటావు.
ఇక ఇపపుడు, చెతతకుండీలలోవి తింటావు.
అవును.
అవును, దూరంగా ఉండడానికి.
నినను రకషించడానికి.
నువవు నా పరాజెకటులో ఒకదానివి, సమాంత.
దాదాపు పరిమితి లేని సతతా ఉనన ఓ సూపరహీరోవి.
కానీ యూఎస సెనయం నియంతరణలో ఉంటావు.
నీకు పిచచి. నేను పోతుననాను.
అణువులను చూసతావు.
కాగితానని రాయిలా చేసతావు.
పరపంచంలోని రసాయన కూరపును నీలోనే అనుభవిసతావు.
కానీ మనుషులను, జంతువులను మారచలేవు.
మనుషులు, జంతువులను ఏం చేయలేవు.
నాతో పనిచేసే వయకతులను
నమమలేనని గరహించాక నినను మీ అమమానాననల వదద దాచాను.
వాళలతో నీ జీవితం చాలా కరూరంగా ఉంది.
అయితే, ననను చూసేందుకు ఇపపుడు రావడం ఎందుకు?
నీ శకతుల కారణంగా.
చనిపోయావని సెనయం అనుకుంది.
చనిపోలేదని వాళలకు తెలిసతే. . .
నీ కోసం వచచేసతారు.
వాటిని ఆపడం నువవు ఆపేయాలి.
ఏంటి?
లేదు. ముఖయమెన పనులు చేయగలను.
మనుషులకు సాయం చేయగలను.
అలా చేయవదదని వేడుకుంటుననాను.
సమాంత. . .
ఆ శబదం ఏమిటి?
ఏ శబదం?
నువవు వెళలాలి.
ఇది సురకషితం కాదు.
నీ శకతులు వాడకు. వెళలు!
- ఈవ! - అమమా?
ఎకకడకు వెళలావు?
ఎకకడికీ వెళలలేదు.
అంటే, నేను. . .
బయటకు వెళలాను.
అలా ఎందుకు చేసతావు?
నేను చాలా భయపడడాను.
నాకు తెలియదు. ననను కషమించు.
మొదట నినను తీసేశారు, ఇపపుడేమో ఇలా.
కషమించమని చెపపాను.
కషమాపణతో ఏదీ మారిపోదు!
నేను, మీ నానన నీ కోసం అననీ చేశాము.
పరతిభావంతుల సకూలకి పంపాము.
నీ విచితరమెన అలవాటలను వేరే విధంగా చూశాము.
ఎందుకు ఉండలేవు. . .
మామూలుగానా?
లేదు, నా ఉదదేశం అది కాదు.
నీ ఉదదేశం అదే.
అయయో, ఈవ.
నాకు నిదరపోవాలని ఉంది.
ఐ లవ యూ, సమాంత.
పరేమిసతాను, కానీ నా. . . కోరిక కొననిసారలు నువవు ఇంకా పరయతనించాలని.
లకషయం
సెనసరలు అలరటతో డరోన పంపాం.
ఆమె ఎగిరిపోయాక ఇక కనపడలేదు.
అది తనే.
మనకు ఆ విషయం తెలియదు.
అది ఆమెనే!
ముసలోడు. తెలల జుటటు. మురికి బటటలు.
అతనిని చూశారా?
అతను ఇకకడ లేడనే అంటావా?
ఉఫ, లేడు. రెండుసారలు చూశా. తను ఇకకడ లేడు.
డీనస జయూవెలరీ
దవడ పటటీ బాగుంది, సోదరా.
నీ ముఖానని ఇంకొంచెం కొటటేలా చేసతుంది.
నా దారికి అడడు తపపుకో, పాపా.
తపపకుండా, నువవు అదంతా తిరిగి ఇచచేశాక.
అలాగే చకకగా కూరచుని, పోలీసుల కోసం ఎదురుచూడాలి.
నా పేరు కిలకానన.
చినన బాలికతో కొటటించుకునే కానన కాదు.
అయితే నువవు సిటీ హాలకి వెళలి, నీ పేరు మారచుకోవాలసిందే.
నినను. . .
ఏమిటిది?
దానికి నువవు చింతిసతావు.
మననించు, పాపా.
నువవు ఇందుకు తయారవలేదు.
నిజంగా అందుకే తయారయయా.
వెధవ.
సమాంత.
ఇలా ఎలా చేసతూనే ఉంటావు?
నా దగగర చాలా సమయం ఉంది.
కానీ నువవు నా మాట వినలేదు.
నీ శకతులను వాడకూడదు, సమాంత.
నువవు వాడకూడదు.
ఈ డరెసలో ఉండగా, నా పేరు ఆటం ఈవ.
ఆటం ఈవ.
ఆ పేరు ఎకకడిది?
ఆటం ఎందుకంటే. . . తపపదుగా.
ఈవ ఎందుకంటే, అది నా మధయ పేరు.
బాగుంది.
లేదు, నా కోటు బాగుంది.
నా పేరు అదిరిపోయింది.
నువవు చేసిన పనికి కూడా అలానే చెపపాలని ఉంది.
ఏంటి?
నేను చెడడ పిలలని.
నా ఉదదేశం అది కాదులే.
గొడవను వింటుండగా, నీ శకతులను వాడతావని భయపడడాను.
ఏంటి, నీ పుటటినరోజున కూడా సెలవు తీసుకోవా?
ఇవాళ నా పుటటినరోజని నీకెలా తెలుసు?
నా తలలిదండరులకే గురతుండదు.
నేనకకడే ఉననాను, తెలుసా?
అది నాకు కూడా ముఖయమెన రోజు.
అది ఇంతకుముందే చెపపావు.
కానీ నాకు అనని వివరాలు అందలేదేమో.
కొనని జవాబులకు బరగర ఇపపిసతాను.
బరగర మారట
నా తలలిదండరుల గురించి చెపపు.
నా అసలెన తలలిదండరుల గురించి.
ననను దతతత పొందారననావు, అయితే నా అసలెన తండరి ఎవరు?
మీ నానన ఎవరో నాకు తెలియదు.
సరే, అయితే మా అమమ.
ఆమె నీ సెనస భాగసవామి, లేదా అలాంటిదా?
నాకు తెలివితేటలు అందుకేనా?
అవును. కచచితంగా అందుకే.
ఆమె ఎంతో విలువెన సహోదయోగి.
ఓ పరయోగాతమక విధానానికి తన గరభానని సవచఛందంగా అందించింది.
ఏం విధానం?
మేము ఆమె అమనియోటిక దరవానని మారచాము.
పరేరేపిత నియంతరిత ఉతపరివరతన మారపు.
వేగంగా కషీణిసతునన కణాలతో ఆమె వయవసథను నింపాము.
ఆమెకు పరసవం అయయేవరకు పరతి కషణం అమెను పరయవేకషించాను.
మేము దగగరయయాము.
నీకు జీవితం ఉండేలా చూడమని ననను పరాథేయపడింది.
నువవు పరయోగశాలలో పెరగకూడదని.
ఒంటరిగా.
అపపుడే నువవు ఓ పరయోగమో, లేదా ఆయుధమో కాదని నేను మొదట గరహించాను.
నేను చాలా పెదద తపపు చేసతుననానని.
ఆమె బయటకు వెళలేలా, తను పారిపోయేలా పథకం వేశా. కానీ. . .
ఆమెకు ముందే నొపపులొచచాయి.
నినను కాపాడాము, కానీ. . .
ఓ మామూలు జీవితం.
అది. . . ఆమె నీ కోసం కోరుకుననది అది మాతరమే.
మనం ఇది తరవాత మాటలాడదాం.
నువవిలాగే చేసతుంటే, నినను కనిపెడతారు.
ముసుగు వేసుకుననా.
నకిలీ పేరు వాడుతుననా.
నేను సపషటంగా పరభుతవం రూపొందించిన సూపర ఆయుధానని.
నేను బాగానే ఉంటాను.
వెనకకు వెళలి, చుటటూ గిరి గీయడం, లేదా అలాంటివి చేయండి.
ఏంటి? ఇకకడి నుంచి వెళలిపో.
వెనకకు వెళలి, గిరి గీసతాం.
మంచి ఆలోచన.
ననను వదులు!
ఏంటి. . .
ఏం జరుగుతోంది?
తను చనిపోతోంది.
అది మాకు కషటం.
మేము నీలాగా పరిపూరణం కాదు.
ఎవరు నువవు?
నీకు తెలియదా?
మన సోదరుల తరఫున మాటలాడాలి.
మాటలాడడం రావడానికి వాళలు టయాంకుల బయటలేరు.
మన సోదరులా?
నువవు మొదటి దశ.
రెండవ దశ.
మూడవ దశ.
నాలుగవ దశ.
ఐదవ దశ.
పరతి పరయతనంలోను అంతకుముందు కంటే తకకువ విజయం.
కానీ మనమంతా పెదద సంతోషకర కుటుంబం.
సరే, అయితే మీరు నాకంటే తకకువ సరెన వెరషనలు.
అయితే ఇది తేలికగా జరగాలి.
ఏం చేసతుననావో చూడు!
నేనేం చేసతుననాను?
ఇది నేను మొదలుపెటటలేదు!
ఇలా చేయాలని నేను కోరుకోలేదు!
అయితే ఇక చచచిపో!
ఏం చేసతుననావు?
మనం చనిపోతాం!
నీ పరిపూరణ కళలలోంచి పరాణం పోతుంటే చూడడం బాగుంటుంది!
హమమయయ.
మనం ఇలా గొడవపడడం సిగగుచేటు, అకకా.
మనం ఉమమడి కుటుంబంగా ఉండాలసింది.
అది మంచి విషయమేగా?
తపపకుండా. మనం అందరం డా. బరాండీవరతతో కలిసతే.
ఒక పెదద పిచచి కుటుంబం.
బరాండీవరత, అతను మన కుటుంబం కాదు.
అతను లేకుండా మేమే ఉతతమం.
మేము లేనటలుగా, నిజం కానటలుగా, ముఖయం కానటలుగా మా గురించి మాటలాడారు!
మేము విననదంతా నువవెంత పరిపూరణమో, మేము ఎంతగా కాదో అనే.
ఎవరు వచచారో చూడు.
ఆయనను వదిలెయ!
నీకు నిజంగా ఈ రాకషసుడు ఇషటమా?
మంచిది.
వదదు!
నీకు. . . నీకు ధనయవాదాలు.
వాళలు. . . వసతువులుగా మారగలరు, తమ శరీరాలను మారచుకోగలరు.
నేను వాటిలో ఏదీ చేయలేను.
నువవు పరిపూరణ ఆయుధం కావాలనుకుననారు, కానీ నాకు కూడా మనససాకషి ఉంది.
నువవు సజీవ కణజాలానని
మారచకుండా నిరోధించడానికి ఉపచేతన గోడను అమరచాను.
నువవు పరిపూరణం, కానీ పరిమితులతో.
వాళలకు అలా చేయడానికి నేనకకడ లేను.
పెకి లే.
ననను చూడు.
ననను చూడు!
ఆగు, వదదు!
అతనికి సాయం చెయ!
నావలల కాదు.
ననను కషమించు.
వీడకోలు, ఈవ.
మనకు అననీ వేరేగా జరిగితే బాగుండేది.
ననను గాయపరిచే పరయతనంలో వాళలు తమను తామే చంపుకుననారు.
సమాంత. . . మనం. . .
సమాంత!
బరాండీవరత!
భలే విందు.
నువవు నకకిన రాతి నుంచి బయటకు వసతావని అనుకోలేదు.
మీరు ఆమెను వదిలేయాలి.
ఆమె చినన పిలల.
కాదు, తను ఓ ఆయుధం.
నా ఆయుధం.
దానిని ఏళల తరువాత తిరిగి పొందా.
నేను తిరిగొసతాను.
మీకు వేరేవాళలను చేసతాను.
నువవు వచచావు, డా. బరాండీవరత.
ఇంకా ఆమెలాంటి ఆయుధాలను నాకు తయారుచేసతాను.
హేయ.
ఆయనను వదిలెయ, నేను ఉంటాను.
మీ అమమ గరభం చీలచి అతను నినను బయటకు తీశాడు,
నువవు తనను కాపాడతావా?
భలే ముదదుగా ఉంది.
కానీ కుదరదు.
మీ ఇదదరికోసం మాకు పరణాళికలుననాయి.
నేను ఉంటానని చెపపాను. . .
కానీ ఆయనను కాదు.
ఆ అడడంకులు సిదధాంతపరమేనని నీకు చెపపాను.
కానివవు.
నువవు బాధపడేలా ఏదెనా చెయ.
అతనెంత విలువెనవాడో ఇపపుడే చెపపావు, తింగరోడా.
నేను చెపపాను.
కానీ ఇపపుడు నాకు బరాండీవరత ఉననాక, తన పరిశోధన భాగసవామితో అవసరం లేదు.
కచచితంగానా?
ఆ పని చెయ.
ఎవరు. . .
ఆమె ఎవరు?
నీ తమముళలు, చెలలెళలు ఎకకడినుంచి వచచారనుకుననావు?
తను. . .
మంచి ముసలి తలలి.
ఓరి దేవుడా!
ఆమె బతికే ఉంది!
సాంకేతికంగా బతికుంది.
ఆమె మెదడు భారీగా దెబబతినకుండా మేం ఏమీ చేయలేకపోయాం.
కానీ, సరే, ఆమెతో ఉపయోగం ఒకకటేనని మన ఇదదరికీ తెలుసు.
నువవు రాకషసుడివి!
వదదు!
ఏదెనా చెయ!
ఆమె కొనపరాణాలతో ఉందంతే.
అబబా ఛ!
అది ఓ పరమాదం.
నా కుటుంబం అంతటినీ హతయ చేశావు.
ఈవ, శాంతించు.
నా కుటుంబం అంతటినీ హతయ చేశావు!
నాకంతా కనబడుతోంది.
మన చుటటూ ఉండే పరతి అణువు.
వాటిని తాకగలను, రుచి చూడగలను, నియంతరించగలను.
మీరు రాకషసుల నుండి
పూరతి కొతత మనుషులుగా మారేలా మీ కణాలను తిరిగి అమరచగలను.
నా జీవితం నాశనం చేశారు.
నా నుండి అననీ తీసేసుకుననారు.
నాకు తెలియకుండా ననను పరేమించిన మనుషులను చంపేశారు.
నేను సమాంత ఈవ విలకినసని,
నేను ఎవరో గురతు లేకుండా నేను మిమమలని అజఞాపిసతుననాను!
ఏమిటి?
నేను ఎకకడ ఉననాను?
ఓరి దేవుడా.
ఎకకడికి వెళలావు?
పుటటినరోజు శుభాకాంకషలు శామ!
- ఆడమ, ఉండు. - తన తరఫున మాటలాడకు!
తన పుటటినరోజుకే ఆలసయంగా వచచింది!
కనీసం కాల చేయలేవా?
మీరు. . . నా కేక తినేశారా?
నీకెంత ధెరయం!
నేను వెళలాలి.
వెళతావా? ఎకకడికి?
హే, నచచినా నచచకపోయినా, నీకునన కుటుంబం మేము మాతరమే.
నా కుటుంబం
సమాంత?
దయచేసి బయటకు రా.
ఇవాళ నీ పుటటినరోజు.
మనం పరయతనిదదాం.
నాకునన ఒకే మనిషివి.
ఓహ, శామ.
పరవాలేదు, తలలీ.
అంతా సరి అవుతుంది.
నేను మాట ఇసతుననా.
ఇంత కాలం పాటు మారక గరేసన ఎకకడ ఉననాడు?
ఇంటికి తవరగా వచచేశావు.
అవును, అంతగా పని లేదు.
నాననా. చూడు. నేను డకట టేప మానని.
అంటే, నాకు శకతులు రాకపోయినా, డకట టేపతో జనాలను కటటేయగలను.
డకట టేపతో ఏదెనా చేయవచచు.
నువవు ఆశించినటలుగా అది పని చేసతుందో లేదో తెలియదు, చిననా.
మేము దీనిని పీకేసతుంటే దానిపె ఆలోచించుకుంటావు.
పెకి వెళలి సనానం చెయ.
అది. . . సహాయపడుతుంది. . .
కొంచెమెనా.
ఆ పిలలాడికి ఏ నాటికీ తన శకతులు రావు, కదా?
ననను అడగకు.
నువవే విశవంలో గరహాంతర సూపరహీరోవి.
కానీ వాడికి అవి రాకపోయినా, తనంటే మనకు ఇషటం.
పిలలాడి టేపులు తీసేలోపు భోజనం చెయ.
సబటెటిల అనువాద కరత కృషణమోహన తంగిరాల
కరియేటివ సూపరవెజర