ద పెరిఫరల్లో ఇంతకుముందు
మరో పదేళ్ళలో నేను ఉనికిలోనే ఉండనని ఎలీటా అంటోంది.
ఆమె ఏ అర్థంలో అలా అంది?
గాయం మచ్చను మిగిలిస్తుంది.
నిద్ర రానప్పుడు, నువ్వూ, మీ అక్క అనే చిక్కుముడిని విప్పడానికి ప్రయత్నిస్తుంటా.
మేం కేవలం ఒకరినే దత్తత తీసుకోవాలనుకున్నాం.
-అలా అయితే. . . -వూల్ఫ్ రాకపోతే నేనూ రాను.
మీ హాప్టిక్స్తో సంధానం చేసుకుంటే ఎలా ఉంటుంది?
అది దాదాపు ప్రేమలాగా అనిపిస్తుంది, అంతకు మించి నీకు తెలియకపోతే.
ఎవడో వెధవ నీ దగ్గర నాకు పనుందని చెప్పాడు.
మీకొక కానుకా ఉంది, ఒక శిక్షా ఉంది.
శిక్ష గురించి నాకు కుతూహలంగా ఉంది.
తరువాతది మీ చెవిలోకి.
లండన్ 2075
హేయ్, వూల్ఫీ, తెచ్చినవన్నీ వెయ్, కానివ్వు.
అంతేనా?
అంటే ఆ ఊరిలో దొరికింది ఇంతేనని నాకు చెప్తున్నావా?
-ఓమర్ గుంపు ముందే వచ్చింది. -దొంగలించావా?
-ఆంగస్, ఆపు! వదులు! ఆపు! -అబద్ధాలకోరువి! దొంగవి!
దొంగ.
పనికిరాని పనులు చేయడం ఆపు, ఆంగస్. సర్దుకుపో.
ఏం చేస్తున్నావు?
న్యాయం. వీడు శక్తికి తగినంత చేయట్లేదు.
-నేను చేస్తున్నా. -అయితే నీ భాగం ఇచ్చుకో.
నాకు అది వద్దు.
సరే, నేను ఎలుకకు ఇస్తాను.
తర్వాత ఏం జరుగుతుంది?
అప్పుడు అది పాల కోసం అడుగుతుంది.
వరుసలో తర్వాతివారు రండి!
ఏంటది?
వాళ్ళు ఉచిత ఆహారం ఇస్తున్నారు.
మోసంగా ఉంది కదా? ఆ చోటుని నేను ఇంతకు ముందెప్పుడూ చూడలేదు.
తెలుసా, వూల్ఫీ?
కష్టపడే సమయం వచ్చింది. వెళ్ళి చూడు.
అతను వెళ్ళడు. పిల్లల్ని అపహరిస్తున్నారు.
నీ ప్రియురాలు నిన్ను రక్షించాలా?
మంచి పిల్లాడివి.
నగరం, వీధుల్ని శుభ్రం చేయాలనుంది, అందులో మనమూ ఉన్నాం.
మూర్ఖంగా ఉండకు, వూల్ఫ్.
అక్కడ చూశావా?
నిన్ను చూసే ఆఖరిసారి ఇదే. నన్ను తీసుకెళ్ళనివ్వను.
వూల్ఫ్!
ఆరోగ్య సేవ
ఎలీటా!
వూల్ఫ్!
ఒక ఇంప్లాంట్, రెండు పెరిఫరల్ సీపీయూలా?
ఎలీటా వదిలి వెళ్ళింది ఇవేనా?
ఇవన్నీ చాలా కుంగదీసే విషయాలు.
వీటిని నదిలో పారేసి వదిలించుకుందామా
అని అనిపిస్తోంది.
ఈ పెరిఫరల్స్ను ఎక్కడి నుండి నడిపారో యాష్, ఆసియన్ కనిపెట్టగలరు.
ఎలీటా ఇంప్లాంట్ తెరిస్తే. . .
సందేహమే, గుప్తలిపి రక్షణ వల్ల.
దీన్ని శోధించడానికి మనకు ఇతర మార్గాలున్నాయి.
ఇతరులకీ కొన్ని మార్గాలుంటాయి, ఓ శవంతో మొదలయ్యే మార్గాలు,
దాన్ని త్వరలోనే కనిపెడతారు, ఇప్పటికే చేయకపోయి ఉంటే.
ఇక నీ డీఎన్ఏ, మనం ఊహించి తీరాలి,
ఆ చోటంతా ధారాళంగా, చెల్లాచెదురుగా పడి ఉంటుంది.
ఆ చోటుని ఆధారాలు లేకుండా శుభ్రం చేయటానికి ఓ బృందాన్ని పంపుతాను,
కానీ వాళ్ళని అక్కడ కనిపెడితే, అది. . .
కనీసం, ఎలీటా మరణించగలదనే వాస్తవం స్వీకరించడానికి సిద్ధమవ్వు.
ఎందుకు?
తన ఇంప్లాంట్ ఇచ్చే రోగనిరోధక శక్తి లేకుండా, ఆమె ఎంతకాలం బతకగలదు?
ద పెరిఫరల్
ఏంటీ ఘోరం?
ఫ్లిన్, మనకోసం ఎవరో వచ్చారు.
ఏంటి సంగతులు, టామీ?
ఊరికే అలా రావాలనుకున్నాను. పలకరించిపోదాం అనుకున్నాను.
జిమ్మీస్ వద్ద నువ్వు, కార్బెల్ పికెట్ చేతులు కలపడం చూశాను.
దాంతో కాస్త ఆదుర్దాపడ్డాను.
వదిలేసిన వాహనాలు, ఆ తూటా,
పైన ఎగురుతున్న డ్రోన్లు.
కనుక, ఒకసారి వద్దామనుకున్నా.
నా సొంత బట్టల్లో, వాహనంలో వచ్చాను,
పోలీసుగా కాకుండా, ఓ స్నేహితుడిగా వచ్చానని స్పష్టం చేయటానికి.
అభినందిస్తున్నా, టామీ,
నువ్వు చెబుతున్నవన్నీ నిజమే, కానీ. . .
నువ్వు మా గురించి దిగులుపడకు.
నీ సంగతేంటి, ఫ్లిన్? బాగున్నావా?
బాగున్నాను.
అవును, ఇద్దరం బాగున్నాం.
అలా అయితే, సరే మరి.
చెప్పాల్సింది చెప్పా.
బహుశా, మీరు దీనిపై ఆలోచించండి.
ఇక, బర్టన్,
నేను నీ స్నేహితుడినన్న విషయాన్ని మరిచిపోకు.
నీ స్నేహితుడిని వాడుకోవచ్చు.
తప్పకుండా వాడుకుంటా.
నాకు నచ్చలేదు, బర్టన్. తనతో అలా అబద్ధమాడటం.
అంటే, నేను ఇది చేస్తూ ఉండలేను.
వెనుక డజను శవాలున్నాయి.
వాటి గురించి తెలిసేంత దాకా నేను మీ స్నేహితుడినని చెప్పడం టామీకి సులభమే.
కానీ తెలిసిన వెంటనే, తాను పోలీసునని అతనికి గుర్తుకొస్తుంది.
అందుకు మరో మార్గమే లేదు.
మిగతా వారికి చెబుతున్నదే అతనికెందుకు చెప్పకూడదు?
మనకు సహాయం అవసరమనే విషయాన్ని కాదనలేవు.
నీ ఆలోచనా తీరు స్పష్టంగా లేదని దిగులుగా ఉంది.
ఏంటి?
దీనిపై హేతుబద్ధంగా ఆలోచించలేవు.
నాతో తమాషా చేస్తున్నావా?
-ఎందుకు, నేను మహిళను కనుకనా? -నేను అంటున్నది అది కాదు.
అందరూ నీలా, నీ స్నేహితుల్లా కరుకు మనుషులు కాదు.
అందరూ అలా ఉండాలని అనుకోరు.
ఇందులో బాగా చిక్కుకుపోయావు.
ఎందులో చిక్కుకున్నాను?
నేను పారేసే చెత్తను చూస్తున్నావా?
-కంటికి కనపడేలా ఉంది, ఫ్లిన్. -బయటకి వెళ్ళు.
నా గది నుండి బయటకెళ్ళి తగలడ్రా, బర్టన్.
పో!
హేయ్!
యుద్ధంలో నీకు ఘోరమైన అనుభవాలు జరిగాయని తెలుసు.
నాకు అది అర్థమైంది, అదంటే ద్వేషం.
కానీ నీకు వెళ్ళాలనిపించే వెళ్ళావు.
కానీ ఘోరాలు చూడటానికి ముందు మంచివెన్నో చూశావు.
నేను ఇక్కడే ఉండాల్సొచ్చింది.
నాన్న పోయాక, ఇంటిని గాడిలో పెట్టింది నేనే.
అమ్మకు జబ్బు చేశాక, నువ్వు తిరిగొచ్చాక,
నేనున్నా, బర్టన్. అన్నీ చేసింది నేనే.
-నేనేమీ పొందలేదు. -నాకు తెలుసు.
నేను ఏమీ పొందలేదు, సిమ్స్, ఓ మగాడిపై ఆసక్తి తప్ప.
ఇది మూర్ఖత్వమని తెలుసు. నేను పిచ్చిదాన్ని కాదు.
-ఫ్లిన్. -కానీ నాకది ముఖ్యమైంది.
ఎందుకంటే అది నాకు సాయపడింది.
నీకు ఆ హక్కు లేదు,
నా గదిలోకి వచ్చి, ఆ చెత్త వాగే హక్కు నీకు లేనే లేదు.
ఫ్లిన్!
ఫ్లిన్?
ఛత్!
లియాన్!
అతను కాస్త సన్నగా ఉండేవాడు కదా?
అంటే, భుజాల చుట్టూ కండలు ఉండేవి.
ఏడు వారాల క్రితం తీసిన అతని ఇటీవలి స్కాన్ వాడాం, డాక్టర్.
అతని నడక, భంగిమల విశ్లేషణను చొప్పిస్తే,
అతని మొత్తం తీరు మారవచ్చు.
-ఇప్పటికే అది చేశావనుకుంటా. -లేదు, మేడమ్, కానీ. . .
అవును, చేయి. ముమ్మాటికీ.
మెరుగ్గా ఉంది.
మాట్లాడు.
మాడల్ ఎక్స్40927ఏ
మీ సేవకు సిద్ధం, మేడమ్.
ఇందులో ఏవైనా చొప్పించావా?
మీకు ఏమీ లేని వ్యవస్థ కావాలన్నారు.
దయచేసి అతనికి గొంతు, అహమనే భావన ఇవ్వు. మిగతావి నేను చూసుకుంటా.
మాట్లాడు.
మిమ్మల్ని మళ్ళీ చూడటం బాగుంది, డాక్టర్ నులాండ్.
గొంతు శృతి కాస్త ఎక్కువగా ఉంది.
మాట్లాడు.
ఇది మీ జ్ఞాపకానికి సరిపోలుతోందా?
ఇక్కడి నుండి నేను చూసుకుంటా.
పాపం డానియెల్.
వెటకారం కాదు కానీ,
మనకు ఘటనలు మరీ పదునైన రీతిలో మలుపు తిరిగాయి, కదా?
అవుననుకుంటాను, మేడమ్.
ఇది మన తాజా మాడల్, నీకు స్వాంతన కలిగించేటట్లు అయితే.
ఇలాంటివి ఇంకా కొన్నే మిగిలున్నాయి.
ఇది డానియెల్కు ఒకలాంటి గౌరవంగా భావించాలి.
వింటుంటే సంతోషంగా ఉంది, మేడమ్.
కాదు, నువ్వు మరీ అన్నిటికీ ఒప్పుకుంటున్నావు. కాస్త సర్దుబాటు చేసుకో.
ఒప్పుకునే స్వభావాన్ని తగ్గిస్తున్నాను. ఎంత శాతం తగ్గించాలి?
20 శాతం ప్రయత్నించు.
మీకు కావాల్సింది అదే అయితే.
అద్భుతం.
ఇప్పుడు. . .
మొన్న రాత్రి నీకు మరణంతో జరిగిన దురదృష్టకర భేటి
గురించి మనకు ఏ సమాచారం ఉంది?
విల్ఫ్ నెథర్టన్. ఎలీటా వెస్ట్కు దత్త సోదరుడు.
లెవ్ జుబోవ్ సహాయకుడిగాను ఇతనికి పేరుంది.
చివరికి, క్లెప్ట్తో ఉన్న లంకె దొరికింది.
దీంతో బాధాకర రీతిలో పరిస్థితి క్లిష్టమయ్యేలా ఉంది.
మీ అభిప్రాయాన్ని నేను కాదనను. ఇప్పటికీ, ఎప్పటికీ.
కానీ, ఈ నిర్ధిష్ట విషయంలో, నేను మీతో ఏకీభవించాలని అనుకోను.
వాళ్ళని చంపాలనుకుంటున్నావు, కదా?
ముమ్మాటికీ, డాక్టర్.
ఇప్పుడు లెవ్ జుబోవ్ను ఎక్కడ కనుక్కోవచ్చో చెప్పు?
స్థానికీకరణ డేటాను పరిశీలిస్తున్నా.
లక్షిత వ్యక్తి వర్జీనియా వాటర్ ప్రాంతంలో ఉన్నాడు.
అత్యవసర ఆసుపత్రి
ఇది మూర్ఖత్వం, బర్టన్.
నాకు బాగుంది.
20 నిమిషాల ముందు బాగలేవు. ఇంకా అలాగే ఉన్నావు.
మనం మౌనంగా ఉండాలనుకుంటా,
జనాలకు తెలియకూడనివి, చెప్పకూడదు.
నీకు మూర్ఛ వచ్చింది.
టైరాకు 10వ తరగతిలో మూర్ఛ వచ్చింది.
కెమిస్ట్రీ క్లాసులో. మళ్ళీ ఎప్పుడూ జరగలేదు.
టైరా ఆన్స్టెడ్ భవిష్యత్తులోకి వెళ్ళి తగలడటానికి హెడ్సెట్ని వాడలేదు.
అది కాలంలో ప్రయాణం కాదు, అది డేటా బదిలీ.
ఆ చెత్త హెడ్సెట్ వేసుకోకని తను చెప్పనుంది.
-దాంతో వ్యవహరిద్దాం. -ఎలా?
హెడ్సెట్ వల్ల నీకు హాని జరుగుతోంటే దాన్ని వేసుకోకూడదు. అంతే.
ఓరి దేవుడా.
-బానే ఉన్నావా? -నిజంగా అంటున్నావా?
నన్ను కాస్తంత ఊపిరి పీల్చుకోనివ్వు.
-హేయ్. -ఏంటి?
లోపల ఉన్నది డీ డీ.
-అయితే? -తను టామీకి కాబోయే భార్య.
నీకు అది ఫర్వాలేదా?
దేవుడా, ఇది ఎలా ఉందంటే. . .
నీకు 12 ఏళ్ళప్పుడు,
నువ్వు, కానర్ గాంజాను అటకలో దాస్తే, నేను కనిపెట్టా, గుర్తుందా?
ఏం జరిగింది?
-టాయిలెట్లో పడేశా. -అప్పుడేమన్నావు?
"దీనిపై మనం మళ్ళీ మాట్లాడకూడదు. "
దాని తర్వాత నేను ఆ ఊసును తీసుకురావడం ఇదే తొలిసారి, కదా?
అలా నాకు ఎందుకు చేయాలని చూడవు?
చేయవా?
నీతో నిజాయితీగా ఉంటాను,
మనకు ఇక్కడ ఓ మిస్టరీ కనపడుతోంది.
బర్టన్ వివరణను బట్టి ఇది సాధారణ బిగుసుకుపోయే మూర్ఛలా అనిపిస్తోంది,
దీన్ని గ్రాండ్ మాల్ అనేవాళ్లు.
కానీ అలాంటి మూర్ఛ వచ్చుంటే, దాని పర్యవసానం నీ ఈఈజీపై కనిపించాలి.
కానీ కనిపించడం లేదు.
ఇది చాలా ఆరోగ్యకరంగా అనిపిస్తోంది.
అలాగే బిగుసుకుపోయే మూర్ఛ తర్వాత ఓ గందరగోళ దశ ఉంటుంది.
గాఢ నిద్ర, గందరగోళం, మతిమరుపు.
కానీ నిన్ను చూస్తుంటే, అలా లేచి ఇలా వచ్చినట్టుందే?
నీ జీవితంలో ఇంకేదైనా జరుగుతోందా?
కొత్తగా లేదా అసాధారణంగా ఏదైనా?
తను ఓ కొత్త సిమ్ను ఆడుతోంది.
వర్చువల్ రియాల్టీనా?
దాని కంటే మరింత విస్తృతమైంది.
ఒకలాంటి పూర్తి శరీర అనుభూతినిస్తుంది.
కొత్త తరహా హెడ్సెట్.
దాన్ని ఏమంటారు?
కొత్త సాంకేతికత. దానిపై అధ్యయనాలుంటే చూస్తాను.
దానికి ఇంకా పేరు పెట్టలేదనుకుంటాను.
-ఎక్కడి నుండి వచ్చింది? -కొలంబియా కంపెనీ నుండి.
అది నిజానికి చాలా పెద్ద కథ.
సరే.
అయితే, దాన్ని వాడటం ఆపు.
దీనికి అంత బుర్ర అక్కర్లేదు.
సరైన సాంకేతిక పదం వాడాలంటే.
నీకు రక్తపరీక్ష చేస్తాను, హెఫ్టీ మార్ట్లో సీటీ స్కాన్ రాసిస్తాను.
తప్పకుండా.
ఇక అంతవరకూ, విశ్రాంతి తీసుకో,
పానీయాలు, పోషకాలు తీసుకో.
ఏదైనా అసాధారణంగా అనిపిస్తే, కాల్ చేయి.
ఏదైనా, అంటే ఏదైనా సరే. సరేనా?
తప్పకుండా, డీ డీ. థాంక్యూ.
బర్టన్, నాకు ఓ సాయం చేస్తావా,
ఆ కొలంబియా కంపెనీ సంప్రదింపు వివరాలు పంపుతావా?
ఆ హెడ్సెట్ విషయమై వారికి కాల్ చేయాలి.
-ఆమె అనేది అన్ని హెడ్సెట్లని అనుకుంటా. -దేవుడా.
అవును, అలా చెప్పి ఉండవచ్చు, కానీ కచ్చితంగా అలా చెప్పలేదు.
దాని గురించి ఏం చేయబోతున్నావు?
ఆమె కంపెనీ పేరు అడగటం గురించా?
దాటేస్తాను.
అవి నా అత్యుత్తమ నైపుణ్యాలని కొందరు వాదిస్తారు.
మనం ఆమెకు చెప్పి ఉండకూడదు.
ఆ ఆసుపత్రిని నడపడంలో ఆమెకెన్నో పనులుంటాయి,
అలాంటి పరిస్థితి ఒక మనిషి సావధానతని క్షీణింపజేస్తుంది.
-ఏం ఆడుతున్నావు? -ఏం లేదు.
ఇంటి సినిమాను ఒకదాన్ని చూస్తున్నా.
దేన్ని?
పాతవాటిలో ఒకదాన్ని.
హేయ్, విను.
నన్ను క్షమించు.
దేనికి?
నీ మెదడుకు రేపు స్కాన్ తీయబోతున్నారు.
ఇక ఆ విషయంతో మొదలై,
ఆపై నేను క్షమాపణ అడగాల్సిన
విషయాలు ఇక లేవు అనేవరకు కొనసాగుతూనే ఉంటుంది.
అవును బర్టన్, కానీ అమ్మకు మళ్ళీ చూపు వచ్చింది.
దానికి కూడా క్షమాపణ చెప్తావా?
నీ గురించి అంటున్నా, ఫ్లిన్.
నేను లండన్ వెళ్ళాను, బర్టన్.
అలాగే, భవిష్యత్తుని సందర్శించాను.
ఇప్పుడు జరుగుతున్న చెడ్డ ఘటనల్లో,
కనీసం ఒక్కటి కూడా అక్కడికి వెళ్ళే అనుభూతికి ఏమాత్రం సాటి రాదు.
అదెంత అద్భుతంగా ఉంటుందో నీకు తెలియదు.
కనుక, ఫర్వాలేదు, సరేనా? దిగులుపడకు.
క్షమాపణ చెప్పాల్సిన పన్లేదు.
నువ్వు చేయకూడదని చెప్పటం లేదు,
కానీ నువ్వు చేయాలనుకుంటే, అందుకు నీకు మంచి కారణమే ఉండాలి.
మంచి కారణం అంటే, "అక్కడెలా ఉంటుందో చూడాలి" అన్నది కాదు.
కానీ ఎలా ఉంటుందో చూడాలనుంది.
అర్థం చేసుకోగలను, నాకూ చూడాలని ఉంది,
కానీ నువ్వు చతికిలపడి కాళ్ళని నేలకు కొడుతూ,
నోట్లో నురగ కార్చే పరిస్థితిని మనం భరించలేం,
జరగరానివి జరిగే అవకాశాలు మెండు కనుక. . .
ఈ చెత్త ఫ్లిన్కు హాని చేస్తోంటే,
అక్కడికి ఎవరో ఒకరు వెళ్ళి,
ఆ చెత్తగాళ్ళకి తప్పు తెలిసొచ్చేలా తన్నాలి.
వాళ్ళకి ఫోన్లనే పరికరాలు ఉన్నాయి.
వ్యక్తిగా వెళతా, లియాన్.
వ్యక్తిగా వెళతాననడం తప్పు, కానీ నీ మాట అర్థమైంది.
భౌతికంగా. ఒక శరీరంలో.
అవసరమైతే వాళ్ళని కొట్టైనా సరే.
ఆమె ఏ సమయంలోనైనా వెళ్ళవచ్చు. సరైన సమయం ఇదే.
విస్మయం కలిగించి కొడతాను.
ఇది వినటం నీకు నచ్చదు, కానీ నువ్వు పోరులో గాయపడితే, మనం. . .
అందులోకి వెళ్తే శరీరం ఉంటుందా?
నిజమైనది ఉంటుందా?
నన్ను క్షమించండి.
ఎందుకు?
అలికిడి చేసినందుకు.
క్షమించలేని తప్పు, కదా?
నేను టీ తాగుతుండగా నువ్వు రావడం.
నీది పిల్లిలాంటి స్వభావం, విల్ఫ్, నక్కి నక్కి ఇంట్లో తిరుగుతుంటావు.
నేను కనపడగానే గదుల్లో నుండి జారుకుంటావు.
నేను బాహాటంగా చెప్తున్నా, నువ్వు అలా జారుకోవడం
నాకు అసలు ఎప్పుడూ నచ్చలేదు.
అదొక రకమైన మోసంలా అనిపిస్తుంది, అంటే నిన్ను నమ్మలేని గుణంగా.
కానీ, నేను, లెవ్ మాకన్నా కిందస్థాయి వారితో ఓ రాత్రి గడపడానికి షమ్కి వెళ్ళాం.
అక్కడ నీ డాన్స్ చూశాం.
అప్పుడు గ్రహించా, నక్కి నక్కి పోవడం అని నేను అనుకుంటున్నది,
ఒక రకమైన డాన్స్ అని.
ఏ బంధంలోనూ చిక్కుకుపోకుండా స్వేచ్ఛగా తిరిగే ఓ విన్యాసమని.
ఎందుకంటే నీ భయం అదే కదా?
నీపై ఎవరో పట్టు సాధించడం,
ప్రత్యక్షంగానో, పరోక్షంగానో.
నాతో డాన్స్ చేయి.
ఏమన్నారు?
నన్ను సంతోషపెట్టు.
కాసేపు చాలు, ఆ తర్వాత నిన్ను సతాయించడం మానేస్తాను.
మాటిస్తున్నాను.
క్షమించు. నిన్ను కంగారుపెట్టానా?
నీ పరిధి పర్యవేక్షణా వ్యవస్థను ఎక్కువగా నమ్మినట్టున్నావు.
కూర్చోనా?
సాధారణంగా నేను చెప్పకుండా రాను,
కానీ నేను నీతో ఓ అరుదైన ఏకాంత సమయం పంచుకోవాలనుకున్నా, లెవ్.
నిన్ను లెవ్ అని పిలవచ్చా?
నిన్ను చెరీస్ అని పిలవనా?
అలా పిలవకు.
నా నుండి ఒకటి దొంగిలించావు.
నువ్వేమంటున్నావో తెలియదు.
ఎలీటా వెస్ట్. ఆమెకు ఎంత చెల్లించే వాడివి?
సైద్ధాంతికంగా, ఒకరు ఏదైనా దొంగిలించారని అనుకుంటే,
పోలీసుల దగ్గరికి వెళతారని మనం అనుకుంటాం.
నగర పోలీసులకు తెలియకూడదనే పక్షంలో వెళ్ళరు
ఈ సైద్ధాంతికంగా దొంగలించబడిన విషయం గురించి.
ఇంతకీ మీరు పోగొట్టుకున్న వస్తువు ఏంటి?
నువ్వు నంగనాచిలా పలుకుతున్నావని నేను ఆరోపించినా,
ఈ మధ్య జరిగిన కాస్తంత కీలక సమాచారాన్ని మరిచిపోయినట్టు ఉన్నావు.
మనల్ని పాలించే రాజకీయ వ్యవస్థతో సహా.
కాబట్టి, నువ్వు, నేను త్వరగా సమీక్ష చేద్దాం, సరేనా?
మనం మూడు గోడలు ఉండే ఇంట్లో జీవిస్తున్నాం.
క్లెప్ట్ అధికారిక వర్గం, విపరీతమైన హింసను ప్రయోగించడం ద్వారా
జాక్పాట్ తర్వాత ఏర్పడిన అరాచకాన్ని క్రమబద్ధం చేశారు.
తీసుకున్న దానానికి బదులుగా నిర్లక్ష్యాన్ని చూపే ఈ కాలంలో,
లాభాన్నే స్వేచ్ఛగా వెంబడించే క్రమంలో,
ఈ వర్గం క్రమబద్ధతని నిర్వహిస్తోంది.
ఇక నగర పోలీసులు క్లెప్ట్ అధికారవర్గాన్ని
కొన్ని అలిఖిత హద్దులు దాటకుండా చూసుకుంటుంది.
ఈ రెండింటి వల్లా వచ్చే శాంతి, సంపదల నుండి రీసర్చ్ ఇన్స్టిట్యూట్ ప్రయోజనం పొంది,
అందుకు బదులుగా సమాజానికి సాంకేతిక మద్దతును అందిస్తుంది,
దాని మనుగడకి, ప్రగతికి.
మనం అందరం కలిసి నిర్మించుకున్న అద్భుతమైన వ్యవస్థ ఇది.
కానీ ఇది చాలా బలహీనమైనది కూడా అని నేను అనుకుంటున్నాను.
-ఆ పైకప్పు దేనికి సంకేతం? -అదొక ఉపమానం.
అది మన అందరిపైకి విరిగిపడే పెను సమస్య
వాటిలో ఏ గోడ అయినా దాని హద్దులని దాటితే.
మరోమాటలో చెప్పాలంటే. . .
ప్రపంచాంతం, లెవ్.
ఓరి దేవుడా.
నీ క్లెఫ్ట్ అధికార వర్గ వివరణ అసంపూర్ణమైనది.
నువ్వు విపరీతమైన హింస ప్రయోగించడం గురించి మాట్లాడావు.
కచ్చితంగా, జాక్పాట్లో అది ధారాళంగా ఉపయోగించారు.
కానీ ఇతరులు విఫలమైన చోట క్లెప్ట్ విజయం సాధించింది
ఒక రకమైన ప్రాచీన తెగల ఐక్యత ద్వారా.
మాలో ఒక్కరిని దెబ్బకొట్టినా, మా అందరినీ దెబ్బకొట్టినట్లే.
అందుకు తగిన బాధని అనుభవించు.
అయినా నాకన్నా దీన్నంతటిని ఇంకా ధారళంగా వ్యక్తీకరించగలవు,
నా బ్రెడ్ ముక్కలని ఉపకరణలుగా ఉపయోగించి.
నువ్వు ఏం చూస్తున్నావు? నేను ఇక్కడికి వచ్చినప్పుడు?
ఇది నీకు తెలిసే ఉంటుంది, నా భార్య, జొలొటోవ్ కుటుంబ సభ్యురాలు.
వాళ్ళు ఈ క్లెప్ట్ ప్రపంచంలో, శిఖరస్థాయి వేటాడే జంతువుల్లాంటివారు.
కనుక డొమినికా తన కుటుంబపు పెంపుడు జంతువుతో ఆడుకోవాలనుకుంటే,
ఆమెను ప్రశ్నించడానికి నేనెవరిని?
నెథర్టన్ గారిపై నీ దృక్కోణం ఇదేనా?
నాకు నా పెంపుడు జంతువులంటే ఇష్టం.
నా స్నేహితులకన్నా ఎంతో నమ్మదగినవి.
యూరీ సామ్సనోవ్ ఒకప్పుడు నీ స్నేహితుడు, కదా?
పాపం యూరీ, అతనికి విధి విషాదంగా మారింది.
అలాగే మన మూడు గోడల ఇంటి పరంగా ఇదొక తగిన ఉదాహరణ.
చూడు, యూరీ సామ్సనోవ్ హద్దు మీరాడు.
ఆర్ఐ సాంకేతిక మద్దతుతో నగర పోలీసులు ఆ సమస్యను పరిష్కరించారు.
కానీ. . .
యూరీని పట్టించింది ఓ క్లెప్ట్ అధికార వర్గపు మనిషి.
అతని నమ్మకస్తుడు. చెంపని ముద్దు నమ్మినట్టుగా.
ఆర్ఐ ఆ కార్యాన్ని ఎలా సాధించిందో నీకు తెలుసా?
ఈగల్లాంటి అసెంబ్లర్ల గుంపుని పంపాం, సామ్సనోవ్ డీఎన్ఏని వెంటాడేలా రూపొందించి.
ఆ మొత్తం వంశాన్ని అవి తినేశాయి.
లెవ్, నీ ఆలోచనల్ని గ్రహించగలుగుతున్నా.
ఇప్పుడు గ్రహించగలవా?
ఓహ్, అవుననుకుంటా.
నువ్విలా ఆలోచిస్తుంటావు, "ఆహా, శక్తివంతమైన ఆయుధం.
"అది ఇన్నేళ్ళుగా ఆర్ఐలో ఊరికే కూర్చోనుంది,
"తరువాతి డీఎన్ఏ నమూనా కోసం ఎదురు చూస్తూ. "
దానిపై ఆలోచించు, లెవ్.
నీ రోజు చక్కగా గడవాలి.
అతనేం చేస్తున్నాడు, విల్ఫ్?
ఇకపై డాన్స్ చేసినట్టు జారుకోకు.
ఇక్కడ నువ్వు నా స్నేహితుడిగా ఉండొచ్చు లేదా నా శత్రువుగా ఉండొచ్చు. నీ ఇష్టం.
రూఢిగా చెప్తున్నా, అదంత సులభమైన పని కాదు,
నాకు శత్రువుగా ఉండటం.
ఫ్లిన్?
నువ్వు ఎవత్తివే?
ఆసియన్, ఇక్కడికి రా. వెంటనే!
ఏం జరుగుతోంది?
వెధవ పోల్ట్స్.
సంధానంలోకి చొరబడ్డారు.
ఫ్లిన్?
ఆమె సోదరుడి మిత్రుడు, అవిటివాడు.
గేట్లవైపు వెళుతోంది.
-అంతే బాగేనా, మిత్రమా? -హేయ్, కానర్.
మేం ఇక్కడే ఉన్నాం. నీకు మేం ఉన్నాం.
నీకు ఏం కావాలి? ఏం చేయాలో చెప్పు.
నన్ను వెనక్కు పంపు.
చమత్కారం లేదా మిఠాయి!
ఇది ఏకాంతమైన చోటు, నెథర్టన్.
నిన్ను ఇక్కడికి పిలవడం గుర్తు లేదు.
నాకు తెలియదు. . .
యాష్ ఇది ఏర్పాటు చేసింది. సారీ.
కొన్ని విషయాలను నీ దృష్టికి తీసుకురావాలి.
చెప్పనా?
తప్పకుండా.
ఇదేంటి?
ఇంటి వీడియో.
మా అమ్మ తీసింది.
ఇలాంటి వాటిని సిమ్స్గా మార్చే కంపెనీ ఒకటుంది.
అది నువ్వేనా?
నేను,
బర్టన్,
ఆయన మా నాన్న.
-మీ నాన్న నీ జాకెట్ వేసుకున్నాడా? -లేదు.
నేను ఆయనది వేసుకున్నా.
బర్టన్ది ఆయన పోలికే.
అవును, ఆ విషయంగా వాడు కాస్త ఎక్కువగానే గర్విస్తాడు.
ఇదొక సాంస్కృతిక లక్షణం, మీ ప్రాంతం వారికి.
ప్రేమించేవారిని తిట్టడం.
వాడిని నేను ప్రేమిస్తున్నానా?
ప్రేమించవా?
కచ్చితంగా ప్రేమిస్తున్నా.
వాడు నా సోదరుడు.
వాడి కోసం ఏదైనా చేస్తాను.
నీకు తోబుట్టువులు ఉన్నారా?
సోదరి ఉంది.
అయితే నీకు అర్థమవుతుందని అనుకుంటున్నా.
అయితే, తలెత్తిన సమస్యలు ఏంటి?
నీ స్నేహితుడు సందర్శించాడు. కానర్.
-ఏంటి? -నిజం. నీ పెరిఫరల్లో.
నీ మూర్ఛ గురించి తెలిపాడు.
ఛత్.
అది హెడ్సెట్ వల్లేనని అతని నమ్మకం.
దానివల్ల కాదని అంటున్నావు.
దాని ఫలితమా అని నాకు తెలియదు.
నీకు తెలుసా, బహుశా ఈ ఒక్కసారే. . .
నాకు 100 శాతం తెలిసింది, నువ్వు అబద్ధమాడలేదని.
అది. . .
విల్ఫ్రెడ్.
అన్నట్టు, నీ పేరుకి అర్థం చూశా.
దాని అర్థం, "శాంతిని కోరుకునేవాడు. "
నీకు అది తెలుసా?
నేను వేరే విషయాలనూ వెతికాను.
ఎక్కువగా ఏమీ దొరకలేదు,
లెవ్ జుబోవ్ అనే వ్యక్తి నా కాలంలోనూ ఉన్నాడనే విషయం తప్పితే.
కానీ నీ యజమాని ప్రాంతంలో అది చాలా మామూలు పేరని అనుకుంటున్నా.
ఏం కనుక్కున్నావు?
మాఫియా విషయం.
అతను, అతని భార్య, పిల్లలు, కూతురు, కొడుకులు, అందరూ తుపాకీతో హత్య చేయబడ్డారు.
ఆ ఇంటిని కాల్చేశారు.
చాలా దారుణమైన ఘటన.
నీ లెవ్కు దీనికి సంబంధం లేదా?
ఏమీ లేదు.
నీ స్కాన్ చేయించుకో.
ఇంతలో మేం హెడ్సెట్ని పరిశోధిస్తాం.
కేవలం నీకు సురక్షితంగా అనిపిస్తేనే వెనక్కి రా. మాటిస్తున్నా.
నువ్వు, నీ మాట, ఆ?
రూఢిగా చెబుతున్నా.
ఒకే సంభాషణలో సత్యం రెండు సార్లు పలికింది.
జాగ్రత్త, విల్ఫ్, అది అలవాటుగా మారవచ్చు.
నేను ఒక విషయాన్ని పంచుకోలేదు.
ఎలీటా.
ఆమె నా సోదరి.
లెవ్ జుబోవ్ను చూడటానికి వచ్చా.
దీన్ని వేసుకోండి, సర్.
ఆ గంతలు కచ్చితంగా అవసరమా?
ఈ క్లబ్లోని కొందరు వయసైనవారికి
పరాయివారి చూపులు తమపై పడటం పెద్దగా నచ్చదు.
ఇలా చొరబడటానికి మంచి కారణమే ఉందనుకుంటా?
నేను. . .
నేను మన పోల్ట్ను కలిశాను.
ఆమె అనుకోని సమాచారాన్ని పంచుకుంది.
స్టబ్లో, అంటే మరో కాలరేఖలో, మీ కుటుంబం,
అందరూ. . .
అందరూ చంపబడ్డారు.
కొన్ని వారాల క్రితం.
దారుణంగా.
అర్థం కాలేదు. అర్థం కాలేదు. అర్థం కాలేదు.
నువ్వు నిజానికి ఎంత దయకలవాడివని నేను మర్చిపోయాను.
నువ్వూ మర్చిపోయావేమో.
దాంతో నీ గురించి దిగులుపడుతున్నా.
కవచం కింద ఉన్న కోమలత్వం.
వారిని ఎవరో లక్ష్యపెట్టారు, లెవ్.
ఇక్కడి వారేనని అనుకుంటున్నా.
ఏ పని చేసిపెట్టమని ఎలీటాకు చెల్లించానని అనుకుంటున్నావు?
నాకు తెలియదు.
అది నా వ్యవహారం కాదని మీరు చాలా స్పష్టంగా చెప్పారు.
ఓ స్టబ్ను తెరవడాన్ని నేర్చుకోవాలనుకున్నాం.
క్లెప్ట్కు స్టబ్ ఎందుకు కావాలి?
ఏదైనా ఎందుకు కావాలి? డబ్బు చేసుకోవచ్చు.
స్టబ్లోనా? ఎలా?
మన ఊహే మనకున్న ఏకైక హద్దు.
అలాగే నైతిక విలువలు కూడా అనుకుంటా.
ఉదాహరణకు?
నా సోదరుడు అలెక్సే ఒక ఔషధాల సంస్థను కొనుగోలు చేశాడు.
ఏఐ ఉన్నప్పటికీ, మనం కొత్త ఔషధాన్ని మానవులపై పరీక్షించాల్సిందే.
ఈ ప్రక్రియను వైద్య నైతిక విలువలు చాలా సాగదీయచ్చు. అలాగే ఖర్చుని పెంచవచ్చు.
కనుక దాన్ని స్టబ్లో పరీక్షించారా?
అది ఒక ఉదాహరణ మాత్రమే.
నేను అన్నట్టుగా, అవకాశాలకు అంతే లేదు.
కానీ ఒక విషయం నన్ను ఇబ్బందిపెట్టింది.
మరో ప్రపంచంలో నేను వివిధ రూపాలలో ఉండటం.
అందులోని అస్తిత్వ నిరర్థకవాదం.
దాన్ని స్వీకరించలేకపోయా.
మీరు మీ కుటుంబాన్ని చంపారా?
లేదు, వ్యక్తిగతంగా చంపలేదు.
డబ్బులు బదిలీ చేసి, తగిన మనుషులకి పురమాయించాను.
నీకు ఒకటి చెప్తాను, విల్ఫ్. నాకు బాగా అనిపించింది.
వెంటనే.
నిజానికి, ఒకసారి ఈ విషయాలని తెరచిచూసే సామర్థ్యం మనకు లభించగానే,
నేను పరిష్కరించే మొట్టమొదటి విషయం ఇదే అవుతుంది.
నీ గత తరాలని రక్షించుకునే అవకాశం ఇవ్వగలను,
కానీ నీ జనన వివరాలు అంత నైతికంగా లేవు.
నువ్వు ఇంకేదైనా పంచుకోవాలని అనుకున్నావా?
లేదు.
ఆ పిచ్చి గుడ్డని వేసుకుని, నీ దారిన నువ్వు వెళ్తే మంచిది.
ఆస్వాల్డ్ గారి సంగతి ఏంటి?
దేవుడా.
పెర్రీ గారు? ట్రావెంటైన్ గారు?
అల్జీబ్రా పెర్రీనా, కెమిస్ట్రీ పెర్రీనా?
ఛత్. కెమిస్ట్రీ పెర్రీ గారిని మరచిపోయా. ఎప్పుడూ అనుకోలేదు. మొహం గుర్తురావటం లేదు.
ఛత్, బర్టన్. ఎవరిని చేసుకోవాలో నిర్ణయించడం కష్టం కదా?
ట్రావెంటైన్ గారా, ఆ?
అర్థమైంది. ఛత్.
ఆ తర్వాత నా పెళ్ళికి వధువు ఆస్వాల్డ్ గారు.
90 ఏళ్ళున్నట్టు ప్రవర్తిస్తుంది.
నాకు తెలుసు, కానీ నన్ను సైన్యంలో చేరమంది పెర్రీ గారే.
"చేరకపోతే తర్వాత బాధపడతావు" అంది.
ఛత్.
ఇది మంచి చేసే, ప్రపంచాన్ని చూసే అవకాశం అని చెత్త చెప్పింది.
నాకో పెద్ద ఉపన్యాసం దంచింది.
అది నీ ఉపన్యాసం అనుకున్నా.
అవును, ఆమె నుండి తీసుకున్నా. నీకు, మిగతా వెధవలకి దంచాను.
సరే. ఆమె కచ్చితంగా "చంపతగినది. "
మర్యాదున్న మనిషి తలుపు తడుతుంది.
అదే ఊహాత్మక మనిషి, మీరు ఆడే ఈ విడ్డూరపు ఆటను. . .
చూసి భయపడుతుందేమో.
బహుశా దొంగచాటుగా అయితే వినదు.
-అలా చెప్పను. . . -మీరిద్దరూ మీ తిక్క నోర్లు మూస్తారా?
దయచేసి?
థాంక్యూ.
ఇక్కడికి నువ్వు రావటానికి కారణముందా,
లేదా నన్ను విసిగించాలని వచ్చావా?
నేను సలహా కోసం చూస్తున్నాను.
నీకు ఈ ఎలీటా తెలుసుగా?
మనల్ని పనికి పురమాయించిన మొదటి వ్యక్తి?
ఆమె ఎక్కడ ఉంటుందో మేం చివరికి కనుక్కున్నాం.
ఆమె దగ్గర. . .
మన ఇంటికి ప్రతిరూపమైన బొమ్మ ఉంది.
ఈ ట్రైలర్ ఉంది.
మీరందరూ ఉన్నారు.
అంటే బుజ్జి బొమ్మ సైనికుల్లా.
లియాన్, రీస్, కార్లోస్. మీరందరూ ఉన్నారు. మీ దళమంతా ఉంది.
కాబట్టి, నేను అనుకుంటున్నాను,
దాంతో ఇంతకీ నేను ఏం చేయాలి?
వాళ్ళు హెడ్సెట్ పంపినప్పుడు ఇదొక సిమ్ అని చెప్పారు.
ఇంకా?
నువ్వు పట్టు సాధించని సిమ్ని ఇంతదాకా చూడలేదు.
అదీ విషయం, బర్టన్. ఇది మరో సిమ్ కాదు.
కానీ నువ్వు అలా అనుకున్నావు.
సిమ్ అని అనుకుంటే ఎలా ఉంటుంది?
కానర్ తన చదరంగంతో ఉన్నట్టుగా.
అతను ఈ ఎత్తులు వేస్తాడు, అన్నిటిని కదిలిస్తాడు.
వాటిని మనం ఏమంటాం?
-ఎత్తుగడ. -ఎత్తుగడలు. అవును.
నీ ఎత్తుగడ ఏంటి, ఫ్లిన్?
నువ్వు సిమ్లోకి వెళ్ళగానే చేసే మొదటి పని ఏంటి?
నియమాలను ఉల్లంఘిస్తా. ఏం ఆశిస్తారో దానికి విరుద్ధంగా చేస్తా.
తర్వాత ఏం జరుగుతుంది?
కొంత చస్తాను.
పిచ్చిదానిలా కనిపిస్తాను.
తర్వాత?
నియమాలని కనుగొంటాను.
ఆ తర్వాత?
-దానిపై నియంత్రణ సాధిస్తాను. -అద్ది, విషయం.
ఈజీ ఐస్. ఆ పని చేద్దాం.
నువ్వు, నేను. అక్కడికి వెళ్దాం,
చావడం మొదలుపెడదాం.
నేనూ వస్తా, వెధవలు, ఈసారి వస్తా.
మనం ఎంత మంది ఉంటే, మనకు హాని జరిగే అవకాశం అంత తక్కువ.
అది మౌలికమైన యుద్ధ పన్నాగం.
చెత్త మాట్లాడుతున్నావు. నీకు దాన్ని చూడాలని ఉంది.
నాకు చూడాలనే ఉంటే?
పెద్ద విషయం కాదు.
నీ మూర్ఛలు పరిష్కారమయ్యే దాకా నువ్వు అందులోకి వెళ్ళకు.
అది పరిష్కారమైంది.
మనం స్కాన్ చూసేదాకా పరిష్కారం కానట్టే.
నాకు బానే ఉంది.
నేను తిరిగి వెళ్ళాలనుకుంటున్నా, బర్టన్, సరేనా? నేను వెళ్ళి తీరాలి.
కనుక మేకన్, ఎడ్వర్డ్లకు కాల్ చేయి.
మనం వృధా చేయడానికి సమయం లేదు.
ఇంకొక ముఠా వచ్చి మనల్ని చంపడానికి ఇంకా ఎంత సమయం పడుతుంది?
నీ చేయి ఎలా ఉంది?
అన్నీ మామూలుగా ఉన్నాయి.
సరేనా? నీకు చెప్పాను.
శరీరాలను తీసుకొస్తా.
మీ ఇద్దరికీ.
ఏమైంది?
మీ నాన్న ఎక్కడ?
ఫ్లిన్?
పిల్లలు, వెంటనే లోపలికి వెళ్ళండి.
ఇక్కడ లేనప్పుడు నన్ను బొమ్మగా వాడుతున్నారా?
నాలుగో మనిషి అవసరమైంది.
అందులో హాని ఏమీ లేదుగా. నన్ను క్షమించు.
ఇక్కడేం చేస్తున్నావు?
ఇలాంటివి చేయడానికి ఎంత సమయం పడుతుంది?
ఎందుకు?
ఎందుకంటే కానర్ కోసం ఒకటి కావాలి. మరొకటి బర్టన్ కోసం కూడా.
ఎటు వెళుతున్నావు?
సిమ్ దిట్టలకి ఒక ప్రత్యేకత ఉంటుంది.
వాళ్ళు సాధకులు, శోధకులు, హంతకులు.
నేను శోధకురాలిని, యాష్, కనుక మొదలుపెట్టడానికి ఇది మంచి సమయం అనుకుంటా.
ఆమె సంధానం తెంచు.
పని చేస్తున్నా, బంగారం. కానీ పోల్ట్స్ నిరోధిస్తున్నారు.
నైపుణ్యంతో ఎదుర్కొంటున్నారు.
-ఆమె వెళ్ళిపోతోంది. -అనుసరించడం మంచిది, కదా?
జుబోవ్ ఎక్కడా?
ఎక్కడున్నా సరే, మన పోల్ట్ ఇష్టానికి తిరుగుతోంది అంటే నచ్చదు.
పోలీసులకి ఆమె మరోసారి ఎదురుపడితే,
ఆమె చిరు నడక మన అంతం అవుతుంది.
మన అందరి అంతం, బంగారం.
అతన్ని హెచ్చరించు.
ఇది చాలా మూర్ఖత్వం, ఫ్లిన్.
నీకు నగర పర్యటన కావాలంటే, నేను. . .
మీరనుకున్నవి చూపిస్తారు, అంతేనా? వద్దులే.
అది శోధించడం కాదు, కదా?
ఈ శోధనకు గల కారణాన్ని వివరిస్తావా?
నాకు చూపించని వాటిని చూడటం.
నేను హామీనిస్తున్నా. అసలు చూడాల్సినవి ఏవీ లేవు. . .
అది చెప్పేటప్పుడు, నా కళ్ళలోకి చూడు.
అబద్ధం చెప్తుండగా నీ ముఖకవళికలు చూడాలని ఉంది.
అంతరాయానికి క్షమించండి, జుబోవ్ గారు,
కానీ మనకు అత్యవసరంగా మారుతున్న పరిస్థితి ఒకటి ఉంది.
పోల్ట్ ప్రణాళికలో లేని సందర్శనకు వచ్చింది.
నెథర్టన్ సహాయం చక్కబెడుతుందేమో.
వెంటనే అక్కడికి పంపుతా.
ఇక్కడికి వద్దు. ప్రస్తుతం పాడింగ్టన్ వైపు పంపితే మంచిది.
కానీ ఈ పరిస్థితి అనుక్షణం మారేలా ఉంది.
ఆసియన్, నిన్ను తగలెయ్యా. ఆమె సంధానాన్ని తెంచు.
అలాగే, సర్. అద్భుతమైన ఉపాయం.
దానిపై పని చేస్తున్నాం.
కానీ అంత లోపు, మీరు నెథర్టన్ గారిని పంపండి.
ఓహ్, దరిద్రపుగొట్టు వెధవా!
మిమ్మల్ని కాదు, సర్.
-అది చేయాల్సిన పని లేదు. -అవును, చేయాలి.
దీన్ని క్లిష్టపరుస్తున్నావు. అతన్ని దూరంగా ఉంచు.
హాకర్ల పోరు నాకు తెలుసు. నేనెపుడూ ఓడిపోలేదు.
-జరుగు. -ఏం చేయాలో నీకు తెలియదు.
నాకు సులువుగా చెబితే. . .
నేను 10 ఏళ్ళలో చనిపోతానని ఎలీటా చెప్పింది, యాష్.
ఆమె ఎందుకలా చెప్పి ఉంటుంది?
మనుషులంతా ఎక్కడున్నారు?
అయిపోయిందా?
నా విజయనాదాన్ని నువ్వు భవంతులపై వినడం లేదా?
"ఏది ఏమైనా జయించాలి. భయమున్నా సరే జయించాలి. . . "
జుబోవ్ నివాసానికి తిరిగి వెళ్ళు.
దాని సంగతేంటి. . .
కాదు.
బర్టన్. ఆమెను కళ్ళు మూసుకోమని చెప్పు.
వెంటనే మూయమను.
దొంగ వెధవ.
-జరుగు. -ఆగు, పట్టు సాధించా.
నువ్వు చెడగొడతావని చెప్పా కదా.
మళ్ళీ వచ్చేశాం, కదా?
మనుషులకి ఏమైంది, యాష్?
ఆ చోటు ఇదేనంటారా?
ఆసియన్ ప్రకారం. గేటు గుండా వెళ్ళి కుడివైపుకు తిరుగు.
మేం దాన్ని జాక్పాట్ అంటాం.
ఒకటే కారణం కాదు. అన్నీ ఒకేసారి జరిగాయి.
అన్నీ కలిసి వచ్చాయి,
ఎంతోకాలంగా ముదిరిపోతూ.
ఇప్పటికీ దీని ప్రారంభం ఎప్పుడు జరిగిందని చర్చిస్తున్నారు.
అది మొదలైంది కదా? ఇప్పటికే నా కాలంలో?
అవును.
నడకకు చక్కటి ప్రదేశం.
ఆమెకు తెలుసుకునే హక్కు ఉంది, నెథర్టన్.
నైతిక హక్కు.
నాకు ఆ కోడ్ పంపించు.
ఇదేంటి?
మా గతం. మీ భవిష్యత్తు.
ఒకలాంటి మ్యూజియం.
వీటిలోని ప్రతీ ఆకారం జాక్పాట్లోని వివిధ దశలని సూచిస్తుంది.
జాక్పాట్ అనే ఎందుకు?
మరణ సమయపు హాస్యం అనుకుంటా.
అది ప్రపంచాంతం కన్నా తక్కువ ప్రధానమైనది.
ఈ క్షణాన్నే సాధారణంగా కొండ అంచుగా పేర్కొంటాం
దాని తర్వాత వెనక్కు తిరగడమన్నదే లేదు. జాక్పాట్ ఆపలేని మహాఘటన.
ఉత్తర అమెరికా విద్యుత్తు వ్యవస్థపై దొంగదాడి.
విద్యుత్తే లేదు.
నెలల పాటు, ఖండం మొత్తం.
చాలా సాధారణమైన సంభవంగా మారుతూ వచ్చింది,
ప్రపంచవ్యాప్తంగా.
అంటే నా ప్రపంచంలో ఏడేళ్ళ తర్వాతే.
మహమ్మారి.
రక్తనాళాల వైరస్.
దాన్ని మేం రక్త ప్లేగు అన్నాం. అది పొట్టపై దాడి చేసింది.
కాలేయం, ప్లీహం, పేగులు అన్నీ రక్తంతో నిండిపోతాయి, పొట్ట పగలే దాకా.
పర్యావరణ విపత్తు.
కరువులు. కాటకాలు. యాంటీబయాటిక్ వైఫల్యం.
తర్వాత వ్యవసాయం కుప్పకూలింది.
పూర్తి జనాభా నాశనమైంది.
దాదాపు 700 కోట్ల మంది చనిపోయారు. సుమారు నాలుగు దశాబ్దాల కాలంలో.
ఆ తర్వాత అంతం వచ్చింది.
అమెరికాపై దేశీయ ఉగ్రవాద దాడి.
వాళ్ళొక అణ్వాయుధ కేంద్రాన్ని పేల్చేశారు.
స్ప్రింగ్ క్రీక్, నార్త్ కారొలీనా.
దేవుడా.
నేనుండేది అక్కడే.
దాన్ని ఎలాగో ఆపు!
నువ్వు బాగున్నావా?
శరీరాలు తెచ్చావా?
దానిపై పని చేస్తున్నా.
తర్వాత ద పెరిఫరల్లో
విధి అటైనా ఇటైనా ఎటైనా వెళ్ళే క్షణాలు కొన్ని ఉంటాయి.
గతంలో అది వేయి రకాలుగా తప్పయి ఉండవచ్చు.
గతంలోనే ఉండలేం కదా.
ఏ రహస్యాలను పర్యవేక్షిస్తావు,
ఎంతో కిందున్న, పెద్ద స్టీలు తలుపున్న ఆ రహస్య బొరియలో?
దీన్ని రహస్యంగా ఉంచడం కష్టంగా మారుతోంది.
నిన్ను నమ్మడం మొదలుపెట్టా.
అదొక తప్పా?
సబ్టైటిల్ అనువాద కర్త Pradeep Kumar Maheshwarla
క్రియేటివ్ సూపర్వైజర్ రాధ