లెబనాన్ విమానాశ్రయ సమాచారం,  వై-1-7-0-0-జడ్.
విమానం 2866.
జాజ్. జాజ్ 124.
జాజ్ 1509.
ఈ విమానం బేకు ఎడమవైపు నిలపాలని కోరుతోంది.
ఒక చిన్న మార్పు.
మీరు చూడబోయేది ఈస్టర్ ఆదివారం 2009లో జరిగిన ఘటనల ఆధారంగా నిజమైన కథ
జాజ్ 124, మీ వెనుక ఎవరూ లేరు,  మీ ఎడమనున్న రన్వేలోకి వెళ్ళకండి.
ఆన్ ఏ వింగ్ అండ్ ఏ ప్రేయర్
శిక్షణ ఇచ్చే 'కనుగొనే' విమానం తీసుకుని
లాభమేంటి, మనం మొదటిసారి విమానం నడపడాన్ని కూడా ఆస్వాదించకపోతే?
అంటే మన శవాలను ఎక్కడ కనుగొనాలో వాళ్ళకు తెలుస్తుంది కనుక.
నీకేమీ కాదు, డగ్.
విమానం హాయిగా దింపి నీ తొలి దింపివేతను అదరగొట్టు.
లేదా చివరిదేమో.
సెస్నా 898, నీ దింపివేతను ఆమోదించాం.
సెస్నా 898, బానే ఉన్నావా?
కాస్త అస్థిరంగా కనపడుతున్నావు.
అత్యవసర వాహనాలను సిద్ధంగా ఉంచండి.
ఎన్ఎఫ్ఎస్ నేపుల్స్ ఫ్లయిట్ స్కూల్
-నువ్వు సాధిస్తావు. -సాధిస్తాను.
-సరే. -మరోసారి ప్రయత్నిద్దాం.
మనం ఇందులో బతికి బయటపడితే నీతో పోట్లాడుతాను.
జెఫ్, విసిగించకుండా శాంతిస్తావా? ఏకాగ్రతతో ఉండాలని చూస్తున్నా.
ఎలా శాంతించగలను? భయపడి చస్తోంటే.
-మరోసారి. నేను చూసుకుంటా. -సరే.
ముచ్చటగా తొమ్మిదోసారి.
నేను చేస్తున్న తప్పేంటి?
విమానాన్ని నడపడం. అదే నువ్వు చేస్తున్న తప్పు.
దీన్ని బేస్బాల్లో నీ తొలి పరుగుగానో
లేదా నీ మొదటి సైకిల్ సవారీగా అనుకో.
నువ్వు చేయగలవని నమ్మాలంతే. . .
నేపుల్స్ టవర్, సెస్నా 898, మరోసారి యత్నిస్తాం.
-అలాగే, 898.  -విమానం దింపగలనా?
నీ దృష్టి రన్వేపైనే పెట్టు. నువ్వు విమానం దించుతావు.
ఇది కారు నడుపుతున్నట్టు ఉంది.
అదనపు రెక్కలు, తెరిచావా?
-సరే. అదనపు రెక్కలు వదులుతున్నా. -అద్భుతం.
ఈ పిడి, అదుపు చేయడానికి బరువుగా ఉంది.
మంచిది. ఇక్కడి ట్రిమ్ చక్రాన్ని వాడు. కొన్నిసార్లు కిందకు తిప్పు.
దబ్బున పడుతున్నాం!
-దాన్ని స్వీకరించు. స్వీకరించు. -సరే.
విమానం నా అదుపులో ఉంది.
బాగా చేశావు. బాగా చేశావు. ఇంకా ఎంతో సాధించాలి.
కార్యం పూర్తయింది.
అయితే ఏమంటావు?
మనం బయటకు వెళ్లి, నీకు మరో అభిరుచిని చూద్దామా, ఆ?
ఒక వైమానిక రేడియో కొనుక్కో,
నీ ఖాళీ సమయంలో రేడియో ట్రాఫిక్ కంట్రోల్ వినడానికి.
అవును. లేదా నా మాట విని బౌలింగ్లో చేరు.
అంటే, ఇది ప్రేమతో చెబుతున్నా.
ఏంటది?
కుండల తయారీని చేపట్టు.
ఎందుకంటే విమానాన్ని చెత్తగా నడుపుతున్నావు.
నువ్వు చెత్తగా పరిగెడతావు.
-ఓహ్, అవునా? నిరూపించు. -అవును.
గీతపై ఉండు, సిద్ధం. . .
హేయ్! ఎప్పుడూ మోసం చేస్తావు!
-ఎప్పుడూ ఓడిపోతుంటావు! -ఆగు!
-ఊరుకో. నువ్వు. . . -దద్దమ్మా.
-కాదు, ఊరుకో. పట్టుకుంటా. వస్తున్నా. -దద్దమ్మా.
మన్రో 9వ వార్షిక బార్బెక్యూ పోటీ - బాబీక్యూ పురస్కారాలు 4 గంటలకు
పోటీ - ప్రత్యక్ష సంగీత విభావరి - ఆహారం - కుటుంబ సరదా ఆటలు - ఈస్టర్ గుడ్డు వేట
అవును, చీర్స్.
నా కళ్ళద్దాలు లేవు. అది ఫారెన్హైటా, సెంటీగ్రేడా?
ఫారెన్హైట్.
మరో దుంగను లోపలికి వేస్తావా?
అవును. పోయినసారి ఏది వాడాం, పికానా?
లేదు, ఈసారి హికరీ చెక్క వాడుతున్నాం.
-అవును. అవును. -అలాగా?
ఈ మాంసం జడ్జీల వద్దకు తీసుకెళ్ళే లోపు
-205 ఫారెన్హైట్ చేరుకుంటుందన్నది తెలియదు. -మరి. . .
అది ముఖ్యం కాదు. నా సాస్ పూయండి చాలు.
సాస్ ఆ?
హేయ్, నేను రుచి చూస్తాను, సరేనా?
నాకు రుచి చూడాలని ఉంది. ఆ కప్లో వెయ్యి.
అదిగో అంతే. దీని కోసం ఎదురు చూశాను.
అబ్బో. మన స్థానానికి ఢోకా లేదు.
నన్ను రుచి చూడనివ్వు.
ఇవాళ రాత్రికి కూడా కొంత తీసిపెడతాను.
హేయ్, హేయ్. ఇక్కడ పిల్లలు ఉన్నారు.
-ఎలా వచ్చారు మరి? -చెడ్డదానివి.
-తెలుసు. మంచిదాన్ని అయ్యేంత చెడ్డదాన్ని. -సరే.
నేను వెధవగాడిని.
చాలా సేపు మంట రాకుండా చేశానంటే నమ్మలేకపోతున్నా.
హేయ్, అది ఫర్వాలేదు.
మనం దాన్ని చుడదాం.
దేనితో, అల్యూమినియం రేకుతోనా?
ఇదొక పోటీ. జనాలు మనల్ని చూసి నవ్వుతారు.
హేయ్, ఏమీ అవ్వదులే.
మనం దీనితోనే బహుమతి డబ్బులను సంపాదిస్తాం చూడు.
ఎందుకో తెలుసా. నేను కసాయి కాగితం తెచ్చా.
సరే.
మేధావి.
మీరంతా ఇంటికి వెళితే మంచిది, ఎందుకంటే మా నాన్న, బాబాయి ఓడిపోరు.
బెయిలీ వైట్, వినయంగా, మర్యాదపూర్వకంగా ఉండు.
మర్యాదపూర్వకంగా, దయచేసి ఇంటికెళ్ళండి ఎందుకంటే మా బాబాయి, నాన్న ఓడిపోరు.
అవును. తను నీ బిడ్డే కదా.
పక్కటెముకలు సిద్ధమా, నాన్నా?
పక్కటెముకలు సిద్ధం. ఛాతీ మాంసానికి కాస్త సమయం పడుతుంది.
-ఆ, కానీ మనం ఊత కాగితాలతో చుడతాం. -ఊతమా?
ఆ ఆవు ఎప్పుడో చనిపోయింది. అది నడవాల్సిన పని లేదు.
-"ఊతమివ్వడం" అంటే వేగంగా వండటం, సరేనా? -అవును, తెలుసు.
సరే. మంచిది. సరే. పరీక్షిస్తున్నానంతే.
సరే. ఇంకా ఎంత సమయం?
పక్కటెముకలు సిద్ధం. ఛాతీ మాంసం. . .
కాదు. అంటే ఇక్కడ మనమెంత సేపు ఉండాలి? ఎందుకంటే గోర్ల సంరక్షణ చేసుకోవాలి.
హేయ్, మ్యాగీ. ఆ వీధి చివరన నాకు ఒక కొట్టు తెలుసు.
ఈ చిన్న ఫోన్లకు అక్కడ నెట్వర్క్ బాగా వస్తుంది.
నువ్వు, నేను, బెయిలీ అక్కడికి వెళదామా?
నీకు మిఠాయి కొనిపెడతా.
-అవును. ఆ రోజుల్లో నీకు మర్యాద తెలిసేది. -అవును.
-చక్కగా కాపాడావు. -ధన్యవాదాలు.
కానివ్వండి. రండి. సరదాగా ఉంటుంది. మనం ముగ్గురమే వెళదాం.
ఆ పిల్ల తన ప్రవర్తన మార్చుకోవాలి.
-తనకు 18 ఏళ్ళు. అర్థం చేసుకుంటోంది. -తన వయసు నాకు అనవసరం.
-నేను దాన్ని సహించను. -బెయిలీ కన్నా మ్యాగీ భిన్నమైనది.
నా ఇంట్లో నా నియమాలు.
కానీ బంగారు నియమం ఒకటుంది.
ఏంటది? "చెప్పింది చేయి, చేసేది కాదు" అనా?
కాదు. అమ్మాయిలు తండ్రి హృదయాలను ఎప్పటికీ కరిగిస్తారు.
సరే, దీన్ని రుచి చూద్దాం.
చూడు.
చాలా బాగుంది.
నీ చువ్వల ఉష్ణోగ్రత కొంత పెరుగుతోంది.
అయ్యో.
-వాటిని సాధించు, ఎందుకంటే మనం ఓడిపోం. -సరే. అలాగే.
ఈ ఛాతీమాంసానికి ఊతమిచ్చావా?
అవును, సర్. చేశాం.
అలా చేయడం ఎవరి ఉపాయం?
అది నిజానికి ఉపాయం కాదు.
అది ఒక తాత్వికతలాంటిది.
అవును.
ఇది మీ వృత్తా?
లేదు. నాది స్థానిక మందుల షాపు.
బార్బెక్యూ చేయడమంటే ఇష్టం. నాకున్న చాలా అభిరుచుల్లో అదొకటి.
ఓ మాట చెప్తా. ఈ అభిరుచి బార్బెక్యూ పోటీని గెలిపించింది.
మేము సాధించాం!
-ధన్యవాదాలు. -ధన్యవాదాలు.
ధన్యవాదాలు.
ఆ ఛాతీ మాంసం అద్భుతం.
ఇక సాస్, నేను తిన్నవాటిలో ఉత్తమమైనది.
చెప్పా కదా, మేము ఓడిపోమని!
వేదిక దిగు.
-దిగు. -అది అమర్యాదకరం.
కూతుర్ని క్షమించండి.
మీరు ఎన్నో పక్కటెముకలను బార్బెక్యూ చేశారని పుకారు,
అది పోటీలో భాగం కాదని విన్నాను.
మా నాన్న ఎప్పుడూ చెప్పినట్టు,
"నిప్పు కాక మీద ఉండగా, దుంగను వృధా చేయకు.
"పక్కటెముకలు వండితే, అందరికీ పంచి పెట్టు. "
కనుక, మేము అందరికీ పంచిపెడతాం.
బిగ్ మో, ధన్యవాదాలు. ధన్యవాదాలు.
ఆ మాట బాగుంది కదా?
-అభినందనలు, బాబులు. -ధన్యవాదాలు.
అవును! అవును, అద్ది! సాధించు!
-కచ్చితంగా. చూస్తావా? -ఇదిగో.
కానివ్వండి. నవ్వండి.
ఏమండి. ఇదిగోండి.
-ప్రార్థిస్తారా? -దేవుడు దీవించుగాక.
ప్రార్థిద్దాం.
అవును, ఆగు. ఇక్కడే ప్రార్థిద్దాం.
-సరే. -ప్రియమైన ప్రభువా. . .
ఈ ఆహారమును, ఇది పోషించు వారిని దీవించుము.
మరింత మందికి మేము దీవెన అగుదుము గాక.
నీకు స్తోత్రము, ఆమెన్.
-ఆమెన్. -ఆమెన్.
సరే, తలొక దిక్కు వెళ్లండి. కానివ్వండి.
దేవుడు దీవించుగాక.
అభినందిస్తున్నా. ధన్యవాదాలు.
హేయ్, ఎలా ఉన్నావు? నిన్ను కలవడం సంతోషం.
బాగున్నారా?
-ధన్యవాదాలు. -ఇదిగో.
-ధన్యవాదాలు. -ఫర్వాలేదు.
మీకు ఇంకేమైనా కావాలంటే, మాకు చెప్పండి.
-శుభ ఈస్టర్ జరుపుకోండి. -ధన్యవాదాలు, బాబు.
నాన్న నిన్ను చూసి గర్విస్తాడు. నువ్వు ఇంతకాలం జీవిస్తావని అనుకోలేదు.
ఓహ్, నిజంగా? ఎందుకు అలా అనుకుంటున్నావు?
చెరువులోకి నేను ట్రక్ నడిపినప్పుడా,
లేదా చెరువులో ట్రక్ ఉండగా నేను బీర్ తాగినప్పుడా?
కాదు. నాలుగు కిలోల పండుగప్ప చేపను చెరువు నుండి లాగుతుండగా
ఆ టో ట్రక్ తీగ తెగిపోయినప్పుడు.
అది భలే చేప. నాన్న ఏం చెప్పాడో గుర్తుందిగా?
ఓ, గుర్తుంది. "డగీ, కర్రతో కొట్టనా లేదా చర్నాకోలుతోనా? "
"అది నీకన్నా నాకే ఎక్కువ నొప్పి కలిగిస్తుంది. "
అదొక అబద్ధం.
". . . ఇంతకుముందెపుడూ తినలేదు. " మరిన్ని సార్లు చెబుదాం.
కానివ్వండి. వెళదాం.
గెలుపు, గెలుపు. తిరిగింది మలుపు.
-మ్యాగీ. -బాగా చేశాం. గుర్తింపు పొందడం మంచిది.
-సాధిస్తూ ఉండు. నీకు అర్హత ఉంది. -ధన్యవాదాలు.
ఇందులోకి విసురు.
టెర్రీకి రెండు పాయింట్లు.
-3 పాయింట్లు. -సగం కోర్ట్ నుండి!
-మూడు. -సగం కోర్ట్.
వద్దు. ఆ చెత్తను తీసేయండి.
నిజంగానా? కానివ్వు.
నేరుగా వేస్తే ఎన్ని పాయింట్లు?
ఆట ముగిసాకనా? గెలుపు నీదే, బంగారం.
ఆగు. మ్యాగీ నా స్కోర్ దాటే దాకా. కానివ్వు, మ్యాగీ. నీ విసురు అందుకుంటా.
-హేయ్, పిల్లా. -ఆమె మరో జట్టుకు ఆడాలి.
-సాయానికి ధన్యవాదాలు. -అదిగో.
మ్యాగీ.
బానే ఉన్నావా?
బాగున్నా. పేదవారికి వడ్డించి వారి చెత్త శుభ్రం చేయడం నాకిష్టం
ఇంట్లో చేసుకోవాల్సిన పనులు ఉన్నా సరే.
-అవి ఏంటి? -అది తప్ప ఏదైనా.
సరే, కుర్రదానా.
మనం చక్కటి కుటుంబ సమయం గడుపుతున్నాం,
మనకున్న సంపద లేనివారికి సాయం చేస్తూ.
నీ దృక్పథం మెరుగవ్వాలేమో. రాత్రి బయట గడుపు.
ఏంటి, పార్కులో గడపాాలా?
అమ్మా.
ఉన్నదానికి కృతజ్ఞతా భావంతో ఉండు, అది కోల్పోయే లోపు.
ఇక ఈసారి దూరం నుండి బంతి విసిరితే, దాన్ని కచ్చితంగా బుట్టలోకి వెయ్యి.
అదేంటో కూడా నాకు తెలియదు.
దాని జవాబు, "అలాగే, మేడమ్. "
చెప్పు.
అలాగే, మేడమ్.
సౌత్వెస్ట్ ఫ్లోరిడా అంతర్జాతీయ విమానాశ్రయం
ఆర్ఎస్డబ్ల్యూ నైరుతి ఫ్లోరిడా అంతర్జాతీయ విమానాశ్రయం
ఫోర్ట్ మయర్స్ విమాన ట్రాఫిక్ కేంద్రం
డాన్ ఫావియో విమాన ట్రాఫిక్ నియంత్రకుడు
9-6-బీ-బీ, గాలి వీస్తున్న ఎడమవైపుకు రా.
సెస్నా అనుసరించు. మూనీకి పార్కింగ్ కావాలి.
-సిర్రస్ విమానానికి దారి ఇచ్చేలా చూసుకో. -సరే.
5-జడ్-జడ్, నీది దిగే రెండో విమానం. వాతావరణ అలజడి జాగ్రత్త.
2-6-డీ-బీ, రన్వే 30లో 3 జెట్ విమానాలున్నాయి.
9-6-బీ-బీ, ఎడమ గాలికి అనుకూలంగా ప్రవేశించు. సెస్నాను అనుసరించు.
కనపడే ట్రాఫిక్ ధృవీకరించు.
సెస్నా 4-హెచ్-ఎల్, సమాంతరం. నేరుగా వెళ్ళు.
నేను, అమ్మ, మాల్కు వెళ్ళాం
డ్రస్ కోసం చూస్తూ అన్నిటిని వేసుకుని చూశాం
ఆమె అంటోంది,  "ఇది మరీ కురచ, ఇది మరీ బిగుతు
"కుదరదు, ఇది నీకు సరిపోదు"
ఎట్టకేలకు ఒక డ్రెస్ ఎంచుకున్నాం అది మా ఇద్దరికీ నచ్చింది
ఇంటికి చేరుకోగానే
అమ్మ రాక్ అండ్ రోల్ షూస్ కనుగొన్నా
తను బాగా పాడుతోంది.
కానిద్దాం.
జ్ఞాపకాల పెట్టెలో ఉన్న చిత్రాలు
అద్ది! ఇలాగే చేయాలి.
సరే.  ఫోర్ట్ మయర్ గాయని కోసం కేరింతలు.
మరోసారి.
మిగతావారికి మిగులుస్తావా లేదా?
మిగతావాళ్ళు ఏం తాగుతున్నారు?
బర్బన్.
-చిన్న పిల్లకి పెద్ద పానీయమే. -నువ్వేం తాగుతున్నావు?
టకీలా.
వోడ్కా.
జిన్.
ఎందుకీ రుచి లేని పానీయాలు?
నీళ్ళు తాగడానికి దగ్గరగా ఉంటాయని.
ఏం మరచిపోవాలని చూస్తున్నావు?
బార్ స్థాయికి ఇది భారీ ప్రశ్న, కదా?
ఒక మగాడు నా మంచంపైకి వచ్చేలోపు నేను అతని మెదడులోకి వెళ్ళాలనుకుంటా.
నేను చేస్తున్నది అదేనా?
బహుశా.
అది పని చేస్తోందా?
పని చేయటం లేదేమో.
ఇదిగో.
-నీ దిండును పెద్దగా చేస్తున్నా. -బంగారం, నువ్వు ముచ్చటైనవాడివి.
-ఏదో మరచిపోయావు. -ఏంటి?
నీ బహుమతిని ట్రక్లో వదిలేశావు.
లేదు, నేను వదలలేదు.
-ఎందుకో తెలుసా? -ఎందుకు?
ఎందుకంటే నా బహుమతిని ప్రతీ రాత్రి పట్టుకుంటాను.
నా ప్రత్యేక సాస్ గురించి జడ్డి ఏమని అన్నాడు?
-అతను తిన్నవాటిలో అది ఉత్తమం అని. -చెప్పాగా.
అవి అదృష్టం కల పక్కటెముకలు.
ఓ బార్బెక్యూ ఛాంపియన్తో పడుకోవడం నా అదృష్టం.
అవును, అదృష్టమే.
అవును, అదృష్టమే!
ప్రేమ గాయం.
అబ్బా.
కాల్ ఎత్తకు.
ఒక్క నిమిషం.
హలో?
అవును, నేనే.
అవును, అతను నా తమ్ముడు.
అది నిజం కాదు. మీరెవరు?
నేను నిన్ననే వాడితో ఉన్నాను.
ఏమైంది?
ఇప్పుడే కలిశాను.
ఏం జరిగింది?
ఆగు. ఆగు. ఆగు.
మనం నేపుల్స్కు వెళ్ళాలి.
నేపుల్స్ - ఆశనిచ్చే చర్చి ప్రార్థనలు ఆదివారాలు 11: 00
అద్భుతమైన కృప
ఎంత మధురం ఆ శబ్దం
కాపాడింది
జెఫ్రీ వైట్ జీవిత సంస్మరణ
నేపుల్స్ ఆశనిచ్చే చర్చి
నాలాంటి మూర్ఖుడిని
నేను ఒకసారి దారి తప్పాను
కానీ ఇప్పుడు కనుగొనబడ్డాను
కబోధిలా ఉన్నాను
కానీ ఇప్పుడు చూడగలుగుతున్నాను
ఇది ఎప్పటికీ సులభం కాబోదు.
ఎప్పటికీ పాతది కాలేదు.
ఎందుకనో ఎప్పటికీ తెలియదు, కానీ మనకు జవాబు ఎప్పటికీ తెలుసు.
ప్రేమ. జీవితం. సోదరుడు. నష్టం
ఇలాంటి క్షణాలలో దేవుడు మనతో ఉంటాడు.
రోదించి, నిట్టూరుస్తుండగా ఆయన మనకు స్వస్థత చేకూరుస్తాడు.
ఇక ఉదయం ఆనందం తిరిగి వచ్చినప్పుడు,
జీవితాన్ని ముందుకు నడిపేందుకు కావాల్సిన బలాన్ని అందిస్తాడు.
జీవన్మరణాలు విడదీయరానివి, అలాగే గాయం, స్వాంతనలు కూడా.
ఒకటి లేకుండా మరొకటి ఉండలేవు, ఒకటి మరొకదాన్ని బలపరుస్తుంది. ఆమెన్.
-ఆమెన్. -ఆమెన్.
ఈ సమయంలో మనం అతని కుటుంబం అందించే ఆత్మావలోకనపు మాటలు విందాం,
వాటిని జెఫ్ అన్న, డగ్ వైట్ మన ముందుంచుతాడు.
నువ్వు చేయగలవు, బంగారం.
నువ్వు చేయగలవు.
నన్ను క్షమించండి.
బంగారం, తెలుసు. అతనికి ఏమీ కాదులే.
-అలా నడకకు వెళ్తా. -నువ్వు రెండు రోజులుగా తినలేదు.
-నీకు ఆకలి వల్ల కోపం రాదుగా. -నాకు తినాలని లేదు.
నాకు ఎవరూ "నా సంతాపం" అని చెప్పాల్సిన పని లేదు. విని వినీ విసిగిపోయాను.
నేను చేయగలిగినది ఏదైనా ఉందా? ఏదైనా సాయం చేయనా?
మనుషుల్ని కోల్పోవడంతో అలసిపోయాను, టెర్రీ.
నా తమ్ముడు పోయాడు. అంతకు ముందు, మా నాన్న, బాబాయి పోయారు.
వీళ్ళు నా హీరోలు.
మూడు గుండెపోటులు.
అంటే, అలా వారికి జరగాల్సింది కాదు.
వాళ్ళు మంచి మార్గంలో మంచి పనులు చేస్తూ జీవితాన్ని జీవించిన మంచి మనుషులు.
వాళ్ళు ఇందుకు అర్హులు కారు.
నీ మనోగాయానికి బాధేస్తోంది. దేవుడు మనల్ని బయటపడేస్తాడు.
ఏంటి, ఇవి జరిగేలా చేసిన అదే దేవుడా?
-నువ్వు తెలుసుకో. . . -పోయిన ప్రాణం తిరిగిరాదు.
దేవుడు నీకోసం ఉన్నాడు.
ఆయన ఎందుకు ఇది జరగనిచ్చాడు?
ఎప్పుడూ విశ్వాసిగానే ఉన్నా, కానీ నేను. . .
ఇది ఒక రకమైన పరీక్ష అయినా అయ్యుండాలి,
లేదా చర్చిలో వాళ్ళు నాకు చెప్పిన విషయాలన్నీ,
అంటే వాటి అర్థం నేను అనుకున్నట్టు కాదేమో.
-దేవుడు నిన్ను ఎప్పటికీ వదిలిపెట్టడు. -దయచేసి గ్రంథాల మాటలు ఆపు, సరేనా?
-నీ వంటగది గోడపై వేలాడదీసే. . . -డగ్!
-. . . ఒక చక్కటి సామెత. -ఏంటి?
-అది నా తమ్ముడిని తిరిగి తీసుకు రాదు. -దేవుడు ఎప్పుడూ నీకోసం ఉంటాడు.
నేను అలా నడకకు వెళ్తాను, నాకు గుండెపోటు రావాలని లేదు.
అలా అనకు.
డాన్బరీ, కనెక్టికట్
వాటిని గోడకు తగిలించడానికి బదులు భద్రపరుస్తావని అనుకున్నా.
లాంగ్ ఐలండ్లో పేలిన విమానం 800
వాటిని భద్రపరచాలని అనుకొని ఉంటే, ఎప్పుడో చేసేవాడిని.
నీకు సాయం చేయాలని చూశానంతే.
సరే. ఈసారి, సాయం చేయకు.
ఈ చిరాకు మరో విషయం గురించా?
అంటే ఎలాంటిది?
తెలియదు, నీకు మానసిక ముగింపు కావాలేమో
-మీ నాన్న, లేదా. . . -హేయ్.
నాకు అక్కరలేనిది ఇదే.
మానసికశాస్త్ర పదజాలపు చెత్త.
ఏం చెప్తున్నావో నీకు తెలియదు.
సరే.
ఏం జరుగుతోందో తెలుసు. నన్ను ఎప్పటికీ లోనికి రానీయవు కదా?
నా గారేజ్లోకి నిలబడి ఉన్నావు.
నన్ను భావోద్వేగపరంగా ఎప్పటికీ లోనికి రానీయవు, క్యారీ.
అదేంటో నాకు తెలియదు.
అంటే ఇక్కడ ఉండటానికి నాకు ఏ కారణం లేదు.
నా దిశను 160 ఉత్తరానికి మార్చు.
నేరుగా వెళ్ళు. ట్రాఫిక్ నా దృశ్యపరిధిలో ఉంది.
డోనా బ్రేలే విమానయాన ఔత్సాహికురాలు
లీమా-హోటల్-మూడు-నాలుగు.
డోనా, బంగారం, తయారవ్వు.
ఈస్టర్ గుడ్ల వేటకు తీసుకెళ్ళడానికి మీ నాన్న గంటలో ఉంటానని అన్నాడు.
అమ్మా, ఒకటి చెప్పాలి.
13 ఏళ్ళు వచ్చినప్పటి నుండి, నేను కంటితో చూడనివి నమ్మను.
అందులో ఈస్టర్ బన్నీ, బూచాడు, నాన్న ఉన్నారు.
ఆయన ఇక్కడికి వస్తానని అన్నాడు. నీ స్థానంలో నేనుంటే తయారవుతాను.
మళ్ళీ, నా దిశను 160 ఉత్తరానికి మార్చు.
నేరుగా వెళ్ళు. ట్రాఫిక్ నా దృశ్యపరిధిలో ఉంది.
లీమా-హోటల్-మూడు-నాలుగు.
విమాన అనుకరణ - లైవ్ఏటిసీనెట్ - ప్రత్యక్ష విమాన ట్రాఫిక్ వారి హెడ్సెట్ నుండి మీకు
వెతుకు పటం
ఫ్లోరిడా పటం
ఉత్తర అట్లాంటా సముద్రము ఫ్లోరిడా - మెక్సికో సింధు శాఖ
2005 - మార్కో ఐలండ్ ఎగ్జిక్యూటివ్ విమానాశ్రయం - కేఎమ్కేవై
మార్కో ఐలండ్ విమానాశ్రయం
ఈస్టర్ ఆదివారం
మ్యాగీ, నీకు టూట్సీ రోల్ కావాలా?
-ఎందుకు వద్దు? -పరమ ఛండాలంగా ఉంటుంది.
హేయ్, జో.
-హాయ్, డగ్. -హేయ్.
మమ్మల్ని చేర్చడానికి నీ ఈస్టర్ ఆదివారం త్యజించడం అభినందనీయం.
-సంతోషంగా సాయపడతా. -మ్యాగీ, కటువుగా ఉన్నావు.
-నా నివాళులు. -సరే, ధన్యవాదాలు.
వెళదాం పద.
-ఫ్లయిట్ ఎంతసేపు, నాన్నా? -చెప్తాను.
నువ్వు రన్వేపై కునుకు తీసి,
నిద్రలేచే సరికి, లూయీసియానా ఇంట్లో ఉంటావు.
కిటికీ కోసం మ్యాగీతో గొడవ పడనక్కర్లేదు.
ఇలా వెళ్ళే అదృష్టం మీకు దక్కింది.
"థాంక్యూ" చెప్తే బాగుంటుంది.
నా తరపున, కుటుంబ రాకాసి అయిన అక్క తరపున, థాంక్యూ.
ఇక్కడే నిలుచున్నా. నీ మాటలు వినపడుతున్నాయి.
సంగతులేంటి, మిస్టర్ జో?
ఇవాళ ఓ అద్భుతమైన కుటుంబంతో విమానయానం చేసే అవకాశం దొరుకుతోంది.
-ఇంతకంటే మెరుగైనది ఏమీ ఉండదు. -బెయిలీ, ఇలా రా.
వాతావరణం ఎలా ఉంది?
ఏంటి సంగతి?
మిక్సీ నుండి ఎగిరినట్టు ఉన్నా, త్వరలోనే మృదువుగా జరుగుతుంది.
ఆయనకు మనసు బాగోలేదు. ఉత్సాహపరచాలని చూస్తున్నా,
కానీ మీరు అందుకు ఏం చేసినా, అభినందిస్తాను.
-నేను చూసుకుంటా. -థాంక్యూ.
రండి, అమ్మాయిలు.
దేవుడా. మ్యాగీ, అన్నీ తీసుకున్నావు.
-వయసుదే ఆధిపత్యం. -మ్యాగీ, తిరిగి ఇచ్చేయ్.
అది న్యాయం కాదు.
చిన్నది కదా?
ప్రైవేట్ విమానంలో తొలిసారి.
నా కల.
థాంక్యూ.
అన్నీ సిద్ధం.
ముందుకు వచ్చి కూర్చోవచ్చు, డగ్.
నీ దారికి అడ్డం రాదల్చుకోలేదు.
అడ్డం కాదు. నీ తోడు నాకు పనికొస్తుంది.
ధన్యవాదాలు.
సరదా ఆలోచన.
-అయితే వెళతాను. -చాలా కటువుగా ఉన్నావు. ఆపు.
నాకు సీట్ ఇవ్వు చాలు.
-అమ్మాయిల ముచ్చట్లు చెప్పుకోండి. -కటువుగా ఉండకు.
అమ్మాయిల ముచ్చట్లు. బాగుంది.
-ఇది వ్యోమనౌకలా ఉంది. -అవును. స్వాగతం.
సౌత్వెస్ట్ ఫ్లోరిడా విమానాశ్రయం ఫోర్ట్ మయర్స్
హేయ్, బాబు!
హేయ్, నీ శిక్షణ బాగా జరుగుతోంది.
నీకు కంట్రోల్ కేంద్రం ఉద్యోగం దొరికే అవకాశాలు బాగున్నాయి.
అభినందిస్తున్నా.
అక్కడ యాస్పిరిన్ ఉందా? నా తల పగిలిపోతుంది.
రాత్రి బాగా గడిచినట్టుంది.
ఆమె పేరేంటి?
తనకు బర్బన్ ఇష్టమని తెలుసు, అంతే.
ఎంతో తాగుతుంది.
ఛత్. ఈ చెత్త ఫోన్.
టవర్కు వెళ్ళడానికి సిద్ధమేనా?
ఇదింకా నా విరామ సమయమే.
అవును, కాసేపట్లో అయిపోతుంది.
ఇంకా పది నిమిషాలుంది.
గుర్తుంచుకో, విమానాలు మన కోసం ఆగవు.
రాల్ఫ్, నాకు తలనొప్పిగా ఉంది. కాసేపట్లో వెళతాను.
హేయ్. హేయ్. చివరి పానీయం తాగి ఎంత సేపయింది?
అది ఎందుకు ముఖ్యం?
ఎందుకంటే నీ శరీరంలో మద్యం ఉంటే, నిన్ను వెంటనే పీకేస్తారు.
అది మరిచిపోకు.
ఏదైనా సమస్య ఉందా?
హేయ్.
నేను నిన్ను సమర్థించాను. సరేనా?
నీ తప్పులు నా ఖాతాలో పడతాయి.
చూడు, హేయ్, నీకు ఈ శాశ్వత ఉద్యోగం రావాలని మద్దతునిస్తున్నా. నిజంగా.
కానీ, డాన్, దానికోసం నా ఉద్యోగం పోగొట్టుకోను.
ఇప్పుడు, కానివ్వు. పనికి వెళదాం పద.
నీ చెల్లితో మాట్లాడు.
కలుపుగోలుతనం మంచిది.
త్వరలోనే ఎల్ఎస్యూ వెళుతున్నావు, తనని మిస్సవుతావు.
ఓరి దేవుడా. నీ చేయి చాచు. నీ గోర్లు ఘోరంగా ఉన్నాయి.
ఆకాశంలో ఉచిత గోర్ల సంరక్షణ. అందుకుంటా.
నీ దగ్గర ఇంకా ఆ వంగపువ్వు రంగు మిఠాయి ఉందా?
లేదు, ఈ పిచ్చి బార్లు ఏవో రెండు ఉన్నాయి.
అందుకు బదులుగా నీకు రెండు పుల్ల ఆపిల్ మిఠాయిలు ఇస్తా.
మూడు పుల్ల ఆపిల్ మిఠాయిలు, అలాగే చాక్లెట్ పూసిన ఎండు ద్రాక్ష సంచి.
ఒప్పందమే.
అయ్యో.
మీ చిన్నతనంలో ఇది గుర్తుందా
కౌంటీ సైన్స్ ఫేర్లో మీరు మేఘాలపై ప్రాజెక్ట్ చేయడం?
బయట ఎలాంటి మేఘాలు ఉన్నాయో చూడటానికి ఇది సరైన సమయం.
దట్టమైన మేఘాన్ని చూస్తున్నా.
కాదు. అది కుంతల మేఘం.
కాదు. అది దట్టమైన మేఘం.
నా వ్యాసానికి బ్లూ రిబ్బన్ ఇచ్చారు,
కనుక నాకు తెలుసని కచ్చితంగా చెప్పగలను.
సరే, నా పని నిజానికి నేనే పూర్తి చేశాను, కనుక నీకంటే నాకు బాగా తెలుసు.
ఎత్తుకు పైయెత్తు.
ఆ రేడియోలో ఎలా మాట్లాడాలి?
నీ హెడ్సెట్ పెట్టుకో.
నేను విమాన ట్రాఫిక్ కంట్రోల్తో మాట్లాడటం వినొచ్చు.
సరే.
నా టోపీ తీసేస్తా.
పిడిపై ఉన్న ఈ చిన్న మీట నొక్కు. చూశావా?
-అది. . . -అక్కడుంది.
అక్కడుంది.
ఇది నేను దాదాపు కూల్చేసిన చిన్న విమానంలో లాగా ఉంది.
అంటే, అందులో అక్కడ కూర్చున్నా.
ఇటు కుడివైపున కూర్చోవడం విడ్డూరంగా ఉంది.
అవును, కాస్త అలవాటుపడాలి.
-అవును. ఇంగ్లండ్లో నడిపినట్టు. -అవును.
-కుడివైపు. -అవును.
మార్కో ట్రాఫిక్. ఎన్-5-5-9-డీ-డబ్ల్యూ.
నైరుతి దిశ నిష్క్రమణ కోసం రన్వే 17.
మార్కో ట్రాఫిక్.
టేకాఫ్కు ముందు సాధారణంగా చిన్న ప్రార్థన చేస్తా.
నీకు నచ్చింది చేయి.
మార్కో ట్రాఫిక్. కింగ్ ఎయిర్ ఎన్-5-5-9-డీ-డబ్ల్యూ.
నైరుతి దిశ నిష్క్రమణ కోసం రన్వే 17.
-నీ పాదాలతో తిప్పుతున్నావా? -అవును.
సరే.
మార్కో ట్రాఫిక్. కింగ్ ఎయిర్ విమానం.  ఎన్-5-5-9-డీ-డబ్ల్యూ.
నైరుతి దిశ నిష్క్రమణ కోసం రన్వే 17.
మార్కో ట్రాఫిక్.
ఇదిగో వెళుతున్నాం.
వేగసూచిక పని చేస్తోంది.
గాల్లోకి ఎగిరే వీ1 వేగం అందుకుంది.
మొదట కుదుపులు ఉంటాయి, కానీ త్వరలోనే మృదువు అవుతుంది.
మనం మేఘాలను దాటి వెళ్ళగానే అది మృదువుగా వెళుతుంది.
అవును.
ఆటోపైలెట్లో ఉందా లేక నువ్వే నడుపుతున్నావా?
-ఆటోపైలెట్. -సరే.
అవును. దిగులుపడకు.
శాంతించు, చూసుకుంటా.
మయామీ సెంటర్, కింగ్ ఎయిర్ 5-5- 9-డీ-డబ్ల్యూ, 8, 000 అడుగులు దాటి
10, 000 అడుగులకు చేరుకోబోతుంది.
యునైటెడ్ 25, మయామీ సెంటర్ను సంప్రదించు.
-మయామీ సెంటర్ను సంప్రదించు. . . -దయచేసి 12, 000 అడుగులలోనే కొనసాగు.
అది 12, 000 అడుగులు.
కింగ్ ఎయిర్ 9-డీ-డబ్ల్యూ,  మయామీ సెంటర్, అందింది.
14, 000 అడుగులకు వెళ్ళి అలాగే కొనసాగు.
హేయ్, నువ్వు అతను చెప్పినదాన్ని తిరిగి చెప్పాలి కదా. . .
జో?
జో, ఇప్పుడే నా తమ్ముడిని కోల్పోయాను. ఇది తమాషాగా లేదు.
జో.
హేయ్, జో!
జో!
జో. జో.
జో! జో!
జో, మేలుకో!
జో.
హలో?
మయామీ కేంద్రం. ఎవరైనా ఉన్నారా?
విమాన సంఖ్య, గమ్యం చెప్పండి?
మయామీ కేంద్రం విమాన ట్రాఫిక్ కంట్రోల్
నా విమాన సంఖ్య ఏంటి? అది ఎక్కడ ఉంటుంది?
కాక్పిట్లో పలకపై ఉంటుంది, "ఎన్" తో మొదలు.
బిల్ జోన్స్ పైలెట్ అనుభవం: 0 గంటలు
ఎన్-5-5-9. . .
డీ-డబ్ల్యూ.
5-5-9-డీ-డబ్ల్యూ, మయామీ కేంద్రం మిమ్మల్ని స్పష్టంగా వింటోంది.
పైలెట్ మీరేనా?
అత్యవసరం, అత్యవసరం, అత్యవసరం.
ఇక్కడ అత్యవసర స్థితి ఏర్పడింది.
నా పైలెట్ స్పృహ కోల్పోయాడు.
"స్పృహ కోల్పోయాడు" అని చెప్పావా?
ఇవాళ కాదు, బగ్గీ. నేను నా సిములేటర్ ఎగరేస్తున్నా
-అలాగే బహుశా. . .  -నాకు ఇక్కడ సహాయం కావాలి.
నాకొక అత్యవసర పరిస్థితి ఏర్పడింది.  నా పైలెట్ స్పృహ కోల్పోయాడు.
నేను విమానాన్ని నేలపైకి దించాలి, అంటే వెంటనే.
హేయ్, బగ్గీ. మా ఇంటికి వెంటనే రా.
-అత్యవసరం ఏర్పడింది. -మయామీ?
కాదు! నిజమైన అత్యవసర స్థితి.
డగ్, ఏం జరుగుతోంది?
పిల్లలతో అక్కడే ఉండు. సరేనా?
ఏం జరుగుతోంది?
టెర్రీ, అక్కడే ఉండిపో!
జో!
-జో! -నాడి దొరకటం లేదు.
ఓరి దేవుడా.
ఓరి భగవంతుడా.
-అతన్ని బయటకు తియ్. -సరే.
నాకు మాట్లాడటానికి కింగ్ ఎయిర్ పైలెట్ కావాలి.
-జో! -మాట్లాడటానికి కింగ్ ఎయిర్ పైలెట్ కావాలి.
-మేము చిక్కుల్లో పడ్డాం. -దేవుడా.
-దేవుడా. -అతను చనిపోయాడు.
మనం తనని తీసేయాలా?
మనం అతన్ని బయటకు తీయాలి.
-తన సీట్ బెల్ట్ తీస్తాను. -చాలా బరువుగా ఉన్నాడు.
ప్రయత్నిద్దాం. మనం ప్రయత్నిద్దాం.
ఏదీ తాకకు.
మ్యాగీ!
మ్యాగీ! ఓరి దేవుడా!
ఓరి దేవుడా! ఓరి దేవుడా!
మ్యాగీ, మ్యాగీ! సాయం చేస్తావా?
మ్యాగీ!
బయటకు తీయడంలో సాయం చెయ్!
-లాగు. -సరే.
ఓరి దేవుడా! అమ్మా, ఏం జరిగింది?
-లాగు! -నన్ను చూడు!
-జాగ్రత్త! -అమ్మా, అతనికి ఏమైంది?
వెనక్కు లాగండి!
-మీటలున్నాయి! -సాయం చేస్తా.
సరే, ఆగు మొదట దీన్ని తీసేద్దాం.
సరే, మ్యాగీ. ఊరికే లాగు, బంగారం, లాగు!
సరే.
ఓరి దేవుడా.
మ్యాగీ!
బాగా లాగుతున్నావు, కన్నా. కన్నా, ఊరికే లాగు.
బెయిలీ, మనకేం కాదు.
అంతా బాగవుతుంది. బాగా లాగుతున్నావు, బంగారం.
దుప్పటి తెస్తా. తనకు కప్పుదాం.
-అమ్మా. . . -అతనిని కప్పుదాం.
ఇదిగో, కన్నా.
-నాన్నా? -క్షమించు, జో.
-అయ్యో, ఏం జరుగుతోంది? ఏం జరుగుతోంది? -అంతా సర్దుకుంటుంది.
నాన్న చేస్తాడు.
మనకేం కాదు. మనం బాగానే ఉంటాం.
మనం బాగానే ఉంటాం.
నీ సీట్ బెల్ట్ వేసుకో.
జాగ్రత్త. జాగ్రత్త.
యత్నిస్తున్నా. సరే.
-వాళ్ళేం చేస్తున్నారు? -తెలియదు.
-సరే. -వినపడుతోందా?
-వినపడుతోంది. -దీన్ని ఇలా పైకి అనుకో.
మనకేం ఫర్వాలేదు.
ఒకవేళ అలా కాకపోయినా, అంతా మంచే జరుగుతుంది.
నన్ను నమ్ముతావా?
దేన్ని నమ్మాలో నాకు తెలియదు, టెర్రీ.
విను, నువ్వు ప్రార్థనకు బాధ్యత వహించు. సరేనా?
ఈ విమానాన్ని ఎలా నడపాలో నేను కనుగొంటాను.
నాకు ఇందులో ఏదీ తెలియదు.
ఇది వ్యోమనౌకలా ఉంది.
-నువ్వు చేయగలవు. -సరే. అన్ని విమానాలు, సావధానం వహించండి.
5-5-9-డీ-డబ్ల్యూ.
మీరు కాక్పిట్లో ఉన్నారా?
సహపైలెట్ సీట్లో ఉన్నా. 5-9-డబ్ల్యూ.
ఎలిస్ రాస్ - మయామీ కంట్రోల్ పర్యవేక్షకుడు పైలెట్ అనుభవం: 0 గంటలు
9-డీ-డబ్ల్యూ, అర్థమైంది.
ఆ విమానం నడిపే అర్హత నీకుందా?
లేదు.
నాకు సాయం కావాలి.
లీసా, నువ్వు నాతో రావాలి.
పైలెట్ స్పృహతప్పాడు. ప్రయాణీకుడు నడుపుతున్నాడు.
-ఏంటి? సహాయ పైలెట్ ఎక్కడా? -సహాయ పైలెట్ లేడు.
పట్టికలో మరో పైలెట్ ఉన్నాడా? నేను ఏం చేయాలి?
తనతో మాట్లాడి విమానం దింపు.
ఏంటి? అర్థం కావడం లేదు.
నేనే ఎందుకు?
లీసా గ్రిమ్ - ఎయిర్ ట్రాఫిక్ కంట్రోలర్ పైలెట్ అనుభవం: 6000 గంటలు
విమానాలను కింగ్ ఎయిర్కు దూరంగా జరుపు.
ఫోర్ట్ మయర్స్కు ఫోన్ చెయ్. తన దారి మళ్ళించి అటు పంపుదాం.
0-6-1, మయామీ అప్రోచ్ను సంప్రదించు, 133. 77.
అమెరికన్ 9-ఎల్-ఎల్, మయామీ అప్రోచ్ను సంప్రదించు, 120. 5.
అమెరికన్ 9-ఎల్-ఎల్,  మయామీ అప్రోచ్ను సంప్రదించు, 120. 5.
అది మన నుండి ఎంత దూరంలో ఉంది?
80 కి. మీ. ల కంటే ఎక్కువ ఉండదు. పైలెట్ పోయాడా?
విమానం ఎవరు నడుపుతున్నారు?
నాకు తెలియదు. అతను ఇక్కడ దింపితే, ఆ ఫలితాలు చూడాలనుకోను.
అమ్మా, ఏం జరుగుతోంది?
అవును. నేను మాన్యువల్ కనుగొన్నా.
-మంచిది. ఏదైనా చిత్రం ఉంటే చూడు. -సరే. ప్రయత్నిస్తా.
-పరికరాల చిత్రం. -సరే.
-అదేంటో చెప్పు. -తికమకగా ఉంది.
5-5-9-డీ-డబ్ల్యూ, 12, 000 అడుగులలో ఉండగలుగుతున్నావా?
అది 12, 000 అడుగులు.
5-9-డీ-డబ్ల్యూ. నా ఆటోపైలెట్ ఆన్లో ఉందో, ఆఫ్లో ఉందో నాకు తెలియదు.
నేను క్రమంగా ఆరోహిస్తున్నా, కానీ నా ఎత్తు తెలిపే పరికరం. . .
నా ఎత్తు పెరుగుతూనే పోతోంది.
నాకు తెలియదు, కానీ. . .
ఒకే ఎత్తులో ఉండాలంటావా?
ఆటోపైలెట్ ఆన్లో ఉందంటావా?
-అక్కడొక మీట ఉంది. "ఏ-పీ" అని ఉంది. -నా భార్య ఒక మీట కనుగొంది.
అది ఆటోపైలెట్ మీట అనుకుంటాను.
-ఆన్లో ఉంది. -ఫోర్ట్ మయర్స్ అప్రోచ్. ఫోర్ట్ మయర్స్ లో.
ఫోర్ట్ మయర్స్ అప్రోచ్. ఫోర్ట్ మయర్స్ లో.
ఫోర్ట్ మయర్స్ అప్రోచ్, ఇక్కడ పూర్తి అత్యవసరం ఉంది.
మీ అత్యవసర స్థితి చెప్పు.
కింగ్ ఎయిర్ 9-డీ-డబ్ల్యూ విమానంలో పైలెట్ స్పృహ కోల్పోయాడు.
అతనికి సాయం కావాలి. సాయం చేయగలవా?
రాల్ఫ్, ఇందులో నీ సాయం కావాలి. ఇది అత్యవసరం.
టవర్ సూపర్వైజర్ను. అత్యవసర స్థితి ఏంటి?
ఏమైంది? అత్యవసర స్థితి ఏంటి?
నాకు అత్యవసర స్థితి లేదు. నేను వింటున్నానంతే.
-డీ-డబ్ల్యూ, అర్థమైంది.  -ఎవరది?
ఎయిర్ ట్రాఫిక్ మాటలు. విమానంలో పైలెట్ మృతి.
నమ్మలేను. నీకు ఎలా తెలుసు?
ఇవన్నీ విమానాలు, మనం దీన్ని అనుసరిస్తున్నాం.
ఎలా వాడాలో నాన్న చూపించాడు. ఆయన నడిపితే నేను అనుసరిస్తా.
-ఇది ప్రస్తుతం జరుగుతోందా? -అవును, కాస్త ఆలస్యంగా.
-విమానం కుప్పకూలనుందా? -అలా జరగవచ్చు.
మనం అన్నీ వింటామా? అది దారుణం.
దీన్ని తోయడానికి నేను చేయగలిగింది ఇంతే.
భారీగా ఉంది. నేను ఏం చేయాలి?
కింగ్ ఎయిర్ 9-డీ-డబ్ల్యూ, నేనున్నా.  దిగులుపడకు.
పైకి ఎక్కుతున్నాడు, ఎత్తుకి వెళితే, ఆక్సిజన్ అయిపోవచ్చు.
తనని ఒకే ఎత్తులో ఉంచాలి.
ఇదిగో.
విమానాన్ని అనుసరించడానికి ఈ లాప్టాప్ వాడవచ్చు.
విమాన సంఖ్య ఎన్-5-5-9-డీ-డబ్ల్యూ, కానీ వాళ్ళు నైనర్-డెల్టా-విస్కీ అంటారు.
-అలా ఈ విమానం గురించి తెలుస్తుంది. -ఏంటి? ఎందుకు?
వేగంగా మాట్లాడటానికి. తక్కువ పదాలు. వేల విమానాలతో మాట్లాడుతుంటారు.
సరే, ఇది. . .
ఇది విస్మయకరం. నీకు ఇది ఎలా తెలుసు?
ఏదో ఒక రోజున పైలెట్ అవుతాను.
సరే, ఎందుకు?
ఎందుకంటే ఒకరోజు సైన్స్ తరగతి తర్వాత, పైలెట్ కాలేనని జోన్స్ అన్నారు.
విను, ఇదివరకే 10, 000 అడుగులు దాటాను.
క్రమంగా ఆరోహిస్తున్నా.
ఈ ఆరోహణ ఆపాలి.
నాకు సాయం కావాలి.
మనం ఆటోపైలెట్ ఆపేస్తే, అప్పుడు ఆరోహణ ఆపేయవచ్చేమో?
మయామీ, మీరు ఉన్నారా?
మయామీ, మీరింకా నాతో ఉన్నారా?
సరే. ఎన్-5-5-9-డీ-డబ్ల్యూ,
మీరు మధ్యలో ఉన్న కాన్సోల్ చూస్తే, మీకు "ఆటోపైలెట్" కనిపించలేదా?
ప్యానెల్ మధ్యలో ఉన్న మీట ఆన్లో ఉంది.
దాన్ని ఆపేయమంటారా?
ఎన్-5-డీ-డబ్ల్యూ, అది ఫర్వాలేదు.
ఆటోపైలెట్ ఆపేయండి.
విమానం మీరే నడపాలి.
సరే.
పిడిని నిటారుగా పట్టుకుని, ఆటోపైలెట్ ఆపేయండి.
జాగ్రత్త.
-అమ్మా, ఏంటది? ఏం జరుగుతోంది? -మనిషి నడపాలి. జాగ్రత్త.
సరే.
నేను ఆపేశాను.
నేను, నా ప్రభువు విమానం నడుపుతున్నాం.
గతంలో ఎప్పుడైనా విమానం నడిపారా, సర్?
ఒక డిస్కవరీ విమానం.
మేడమ్, మీరు నాకు అతి పొడవైన, విశాలమైన రన్వే ఏర్పాటు చేయండి.
ఎప్పటికీ దించలేడు. ఈ విమానానికి, సెస్నాకు ఎంతో వ్యత్యాసం ఉంది.
-మనం. . . -ఇది ఆత్మహత్యా కార్యం.
అలానే జరగవచ్చు, కానీ మనం ప్రయత్నించాలి.
సాయపడటానికి నేను ఏమైనా చేయనా?
తల వంచు.
నీ చేతుల్ని ఆ పరికరాల పానెల్పై పెట్టు.
-దేవుడా, మాకు దేవతలను పంపు. -కాదు. అది ప్రార్థనకు కాదు.
టెర్రీ, అది కూలినప్పుడు ఉండాల్సిన స్థితి.
-అలా అవుతుందా? -సిద్ధంగా ఉండు.
-ఆశాజనకంగా ఉండు! -మయామీ, మీరు నాతోనే ఉండాలి.
ఈ విమానంలో నా భార్య, కూతుర్లు ఉన్నారు.
మాకు సాయం కావాలి.
విమానం స్థిరంగా ఉంచండి.
మీరు బాగా నడుపుతున్నారు.
17, 000 అడుగులు. విమానాన్ని 17, 000 అడుగుల ఎత్తులోనే ఉంచండి.
విమాన ట్రాఫిక్ కంట్రోల్తో కొద్ది రోజుల ముందే మాట్లాడటం మొదలుపెట్టా,
కనుక మీరు మెల్లగా మాట్లాడితే,
అలాగే ఆంగ్లంలో. . .
అర్థమైంది.
అంటే, కచ్చితంగా.
17, 000 అడుగుల ఎత్తులో విమానాన్ని నేరుగా నడపండి.
నేను అది చేయగలను.
ఈ విమానాల్ని అడ్డం తొలగించు. నాకు విశాలత కావాలి.
సర్కస్ 86, మయామీ అప్రోచ్ను సంప్రదించు, 133. 17.
సర్కస్ 86, అలాగే.
సరే, 9-5-డీ-డబ్ల్యూ, నిదానమైన, సుతారమైన అవరోహణ మొదలుపెట్టు.
పిడిని మెల్లగా వదులు.  సుతారమైన అవరోహణ.
మనం 11, 000 అడుగులకు వెళదాం.
త్రాటల్ను మెల్లగా వెనక్కు తీసి, పిడి కాస్త వదులు చేయి.
మెల్లగా.
మనం చక్కటి, తక్కువ కోణం కల, నిమిషానికి 500 అడుగుల అవరోహణ ప్రయత్నిద్దాం.
ఒక్క నిమిషం.
ఎడమ వైపున్న రెండు లీవర్స్ కదా?
-అవును.  -అలాగే.
అలాగే.
మెల్లగా లాగుతున్నా. సరే. విమానం కిందకు వెళుతోంది.
ఎలా పడితే అలా వెళుతున్నాడు. నేరుగా వెళ్ళాలి.
పైకి, కిందకు, కుడికి, ఎడమకు వెళుతున్నాడు.
అంటే, కిందకు వెళుతున్నాడా?
మిగతా విమానాలు పక్కకు వెళుతున్నాయి చూడు.
అతను నిజంగానే చనిపోవచ్చు.
ఇది చాలా దారుణం.
ఎన్-9-డీ-డబ్ల్యూ,  నువ్వేం చేస్తున్నావో తెలియజేస్తాను,
నిన్ను 11, 000 అడుగులకు దించి,  పడమర వైపుకు తిప్పుతాను.
అది 11, 000 అడుగులు కదండి, మేడమ్. కదా?
అవును, సర్. అది సరైనది.
సాంకేతిక భాషకు క్షమించండి. నా స్వభావంలో భాగం అది.
ఇది నా తొలి సాహసం, మేడమ్,
మీకు అర్థం కాకపోతే, నేను మీకు తెలియజేస్తాను.
అలాగే.
లీసా.
సరే. విమానాన్ని 132. 07 తీసుకురా. . .
మిమ్మల్ని ఫోర్ట్ మయర్స్ అప్రోచ్కు అప్పజెబుతాం.
అక్కడున్న నియంత్రకులకు పైలెట్ అనుభవం ఉంటుంది, వాళ్ళు సమయం తీసుకుని
మీకు దింపివేతలో నిర్దేశిస్తారు.
ఒక నిమిషం. మీరు నన్ను మరొకరికి అప్పగిస్తారా?
అవునని చెబుతున్నా. మీరు వారి గగనతలంలోకి ప్రవేశిస్తున్నారు.
వీళ్ళు మంచివాళ్ళు. మీకు అండగా ఉంటాం, సరేనా?
ఇది ఒత్తిడి కలిగించవచ్చు, కానీ మీకు మద్దతుగా ఉంటాం.
మీరు ఊహంచినదానికంటే మీ దారిలో చాలా ముందు చూడగలం.
మీరు చేయాల్సినదల్లా విమానాన్ని చక్కగా నడపడమే
ఇప్పుడు మీరు చేస్తున్నట్టుగా.
-ఇందులో నుండి బయటపడేస్తాం.  -ఏమంటున్నారు?
-వారిని వినగలుగుతున్నావా? -మరి. . .
మాకున్నది మీరు మాత్రమే.
అయితే, సరే. 9-డీ-డబ్ల్యూ.
అత్యవసర ప్రక్రియల కోసం చూస్తున్నా.
సందేహమే లేదు, మనకు అవి అవసరమవుతాయి.
బ్రయన్ను ఎవరైనా చూశారా?
మార్కో ఐలండ్ నుండి విమానం బయలుదేరింది. పైలెట్ మృతి చెందాడు.
-నిజంగా? -అతన్ని ఇక్కడికి పంపుతున్నారు.
ఎప్పుడైనా కింగ్ ఎయిర్ నడిపావా? ఎవరైనా కింగ్ ఎయిర్ నడిపారా?
బ్రయన్ షిఫ్ట్ ఇప్పుడే ముగిసింది. పార్కింగ్ లాట్లో పట్టుకోవచ్చు.
-ఫోన్ కాల్ చేస్తా. -వెళ్ళి ఆపుతాను.
అయ్యో, నేను ఇంతదాకా స్పామ్, బ్రొకోలీల కాసెరోల్ తినలేదు.
బ్రయన్ నార్టన్- ఎయిర్ ట్రాఫిక్ నియంత్రకుడు పైలెట్ అనుభవం: 517 గంటలు
కానీ అది బాగుంటుందనుకుంటున్నా.
పరిమిత ప్రవేశం
నా ప్రత్యేకమైన కార్న్బ్రెడ్ చేసుకుంటా.
హేయ్! బ్రయన్!
ఆగు! బ్రయన్!
ఏంటి?
రాల్ఫ్. ఏం చేస్తున్నావు?
మనకు అత్యవసర స్థితి ఏర్పడింది.
మాకు నీ అవసరం ఉంది.
-ట్రక్ పక్కకు పెడతా. -వెళ్ళు.
అతన్ని ఫోర్ట్ మయర్స్కు తీసుకొస్తున్నారు. ఇక్కడికి తీసుకొస్తున్నారు!
మనం విమానాశ్రయానికి చాలా దగ్గరగా ఉన్నాం కదా?
అతి దగ్గరగా ఉన్నాం. అతన్ని తూర్పుకు తిప్పుతారేమో.
సముద్రం మీదుగా.
ఎందుకు?
ఇది విమానాల డాక్యుమెంటరీలో చూశాను.
అతను పడిపోతే, ఇంకెవరూ చావకూడదు.
విమానంలో ఉన్న మనుషులు తప్ప.
క్యారీ సోరెన్సన్ - కింగ్ ఎయిర్ పైలట్ పైలెట్ అనుభవం: 8400 గంటలు
కానివ్వు.
సరే, మన దగ్గర ఏ సమాచారం ఉంది?
నన్ను దిశ మార్చమంటావా ఏంటి?
బాగుంది, నా బాబు, డాన్.
ఏం జరుగుతోంది, సోదరా?
క్యారీ, విను. నీ సాయం కావాలి. పని చేసే చోట ఉన్నా.
ఫోర్ట్ మయర్స్ నియంత్రణ గదిలో ఉన్నా. ఒకతను విమానం నడుపుతున్నాడు.
నియంత్రణ గది నుండి సెల్ ఫోన్లో కాల్ చేస్తున్నావా?
అవును.
సరే.
క్యారీ?
హలో. హేయ్, డాన్. అవును, ఇక్కడే ఉన్నాడు.
తనతోనే మాట్లాడు.
-నా తాళాలు మర్చిపోయా. -తనతో ఇప్పుడు మాట్లాడలేను.
నీతో కూడా మాట్లాడే ఉద్దేశం లేదనుకుంటా.
తీసుకో.
నీ మతి పోయిందా లేక అరెస్ట్ చేయిస్తున్నావా?
క్యారీ, విను. పనిచేసే చోటున్నా. నాకు నీ సాయం కావాలి.
నియంత్రణ గదిలో ఉన్నా, ఒకడు. . .
అక్కడ సెల్ ఫోన్ వాడటం చట్టవిరుద్ధం.
-విను! -నేను ఈ కాల్ మాట్లాడితే. . .
ఒక విమానం కూలిపోవడాన్ని నువ్వు ఆపాలి.
ఎప్పుడు?
ఫోర్ట్ మయర్స్కు వస్తోంది.
పైలెట్ చనిపోయాడు, ప్రయాణీకుడు నడుపుతున్నాడు,
కానీ ఇక్కడ ఎవరికీ ఆ విమానపు అనుభవం లేదు.
ఏం జరుగుతోంది?
క్యారీ, మాకు నీ సాయం కావాలి.  విమానంలో ఓ కుటుంబం ఉంది.
వాళ్ళు భయంతో వణికిపోతుంటారు.
స్థానిక/రాష్ట్రం
వెస్ట్ హాట్ఫోర్డ్ బయట ప్రైవేట్ విమానం కూలడంతో 6 మంది మృతి
క్యారీ, నువ్వు
మాకు అవసరం, మిత్రమా.
చూడు, ఇది చేయగలనో లేదో నాకు తెలియదు.
వినపడుతోందా?
వారిని రక్షించగల ఏకైక వ్యక్తి నువ్వే.
నాకు విమాన సంఖ్య కావాలి.
విమానం నడుపుతున్న వ్యక్తితో మాట్లాడుతున్న నియంత్రకుడికి ఇవ్వు.
-అతనికి విమానయాన అనుభవం ఉందా? -సెస్నాలో కొన్ని గంటలు.
క్యారీ, ఏం జరుగుతోంది?
అది ఎన్-5-5-9-డీ-డబ్ల్యూ.
-అమ్మాయిలు బాగున్నారా? -బాగున్నారు.
వాళ్ళు ఆందోళనపడటం నేను చూడాలనుకోను.
నువ్వు ఆందోళనపడకు. అమ్మాయిలు బాగున్నారు.
నువ్విది చేయగలవు, డగ్, నా బార్బెక్యూ సాస్ మళ్ళీ తినాలంటే నువ్వు ఇది చేయాలి.
బంగారం.
అది తమాషాగా ఉంది.
ఎన్-9-డీ-డబ్ల్యూ, మిమ్మల్ని ఫోర్ట్ మయర్స్కు అప్పజెబుతాం.
ఇప్పుడు చేస్తున్నట్టుగా చేయండి.
ఒకే దిశలో వెళుతున్నారు. చక్కటి అవరోహణ చేస్తున్నారు.
నన్ను మీరు దాదాపు ఉత్తర దిశకు తిప్పారు.
9-డీ-డబ్ల్యూ, అది నిజమే.
మీ అవరోహణలో మీ దిశ మార్చాలనుకోలేదు,
కానీ ప్రయత్నించడానికి మీరు సిద్ధంగా ఉంటే. . . సరే, ప్రయత్నిద్దాం.
తిప్పడానికి ప్రయత్నించగలను.
నాకు ఎలాంటి వాతావరణ సూచిక అవసరం లేదు, మేడమ్.
ఇక్కడ వాతావరణం బాగుంది,
కానీ నేపుల్స్కు తిరిగి వెళ్తే, దారుణంగా మారవచ్చు.
జరిగిన గంటలో అన్ని నివేదికలు కావాలి. కొత్తవి రాగానే ఇవ్వు.
సరే. అలాగే.
పైలెట్లు ఏ వాతావరణం ఎదుర్కుంటున్నారో తెలుసుకోవాలి,
-ఇతను వెళ్ళే ప్రాంతంలో. -సరే.
-ఎన్ఓఏఏ నుండి ఒకరిని సంప్రదించు. -అలాగే.
-ఫోర్ట్ మయర్స్లో వాతావరణ సమస్యలు చూడు. -చూస్తున్నా.
గల్ఫ్లో ఏర్పడిన వాయుగుండం తీరంవైపుకు దూసుకొస్తోంది.
-వారి దిశలో చొరబడానికి ఎంత సమయం పడుతుంది? -ఎక్కువ సమయం పట్టదు.
అతను 45 నిమిషాల్లో దిగకపోతే,
ఎఫ్ఏఏ అత్యవసర స్థితిగా, కోస్ట్ గార్డ్ సహాయక కార్యంగా మారుతుంది.
9-డీ-డబ్ల్యూ, నిర్ధారణకు అడుగుతున్నా,
అవరోహణకు మీరు కచ్చితంగా ఎడమవైపు తిరుగుతారా?
ప్రయత్నిస్తాను.
బెయిలీ? బెయిలీ, ఏం జరిగింది?
ఏం జరిగింది? అంతా బానే ఉందా?
ఈస్టర్ చాక్లెట్ కరకరలాడే వేఫర్స్తో
"వేరుశెనగలు ప్రక్రియ చేసే పరిశ్రమలో ఈ ఉత్పత్తి ప్రక్రియ చేయబడింది. "
అమ్మా!
అంతా బాగవుతుంది, బంగారం.
కాదమ్మా. బెయిలీ అస్వస్థతకు గురైంది. తనకు సూది వేయాలి!
తనకు వాచిందా? దద్దుర్లు వచ్చాయా?
వేరుశెనగలు ఉండే మిఠాయి తినింది.
నాకు తన ఎపిపెన్ కావాలి. ఎక్కడుంది?
సామాన్ల దగ్గరుంది, గులాబీ సంచిలో. వస్తున్నా.
వద్దు, అక్కడే ఉండు, నాన్నకు సాయం చేయి, సరేనా?
నేను ఇది చేయగలను.
నువ్వు చేయగలవు, బంగారం.
నేనిది చేయగలను. నేను. . .
నేను. . . నేను చేయగలను.
9-డీ-డబ్ల్యూ, మీరు ఎడమవైపుకు తిరిగి
2-7-0 దిశలో పయనిస్తారు.
తర్వాత 11, 000 అడుగులకు అవరోహణను కొనసాగించాలి.
అలాగే. 9-డీ-డబ్ల్యూ,
2-7-0 కు ఎడమ తిరిగి, 11, 000 అడుగులకు దిగాలి.
నాకు భూమి కనిపించడం లేదు. నీళ్ళు మాత్రమే.
వాతావరణం సమస్య అయ్యే లోపు మీరు దిగిపోతారు.
వాతావరణ సమస్య ఏదీ లేదని చెప్పారు.
సమస్య ఎంత దూరంలో ఉంది? అది తుఫానా లేదా జల్లులా?
-మేము ఆరోహించాలా?  -అది ఎంత దూరంలో ఉంది?
వాతవరణ సమస్యను దాటుకోవడానికి?
దిగులుపడకండి. మీకేమీ కాదు.
-అతనికి అబద్ధం చెప్పారు. -ఏంటి?
అతను ఇక్కడుంటే, వాతావరణ సమస్య ఇక్కడుంది,
దక్షిణ దిశకు, దక్షిణానికి ఆగ్నేయానికి మధ్య వెళుతున్నాడు.
అది నేరుగా అతనివైపు వెళుతోంది.
నువ్వు పిల్ల వాతావరణ వ్యాఖ్యాతవు.
నీకు ఇవన్నీ ఎలా తెలుసు?
నడవటం మొదలుపెట్టినప్పటి నుండి విమానాలంటే నాకు ఆసక్తి.
అమీలియా ఎర్హార్ట్ సాహస విమానయానాన్ని పూర్తి చేస్తా.
నువ్వూ వస్తావా?
నీకేమైనా పిచ్చా?
ఒక అపరిచితుడి విమానం కూలడాన్ని నేను వినబోతున్నా.
క్యారీ, ఏం జరుగుతోంది?
పైలెట్ మృతి చెందాడు.
ప్రయాణీకుడు విమానాన్ని నడుపుతున్నాడు.
-సాయపడటానికి నేనేం చేయాలి? -తెలియదు.
రెక్కలున్న దేన్నయినా నువ్వు నడపగలవు. నీ సలహాను పాటిస్తాం.
ఎన్-5-5-9-డీ-డబ్ల్యూ, కదా?
ఓరి దేవుడా.
అతను కింగ్ ఎయిర్ నడిపాడా?
ఎప్పుడూ నడపలేదు.
డాన్, ఇతనికి బతికే అవకాశమే లేదు.
ఫోర్ట్ మయర్స్కు చేరేలోపు అతను చనిపోతాడు.
భూమిని తాకేలోపు అతను విమానాన్ని నెమ్మదిస్తే అదృష్టం.
ఉత్తమ అవకాశం, అతను విమానాశ్రయం చుట్టూ 8 కి. మీ. పరిధిలో ఎవరిని చంపకపోవడం.
అతని అనుకర్తగా ఉండు.
ఆగు, డాన్. ఏంటి?
ఒక సిములేటర్లో గుడ్డిగా ఎలా నడపాలో నాకు నేర్పినప్పుడు,
నువ్వు నా వెనుక నిలబడి, నాకు ఆదేశాల ద్వారా నిర్దేశం చేశావు.
ఇది నిజమైన ప్రపంచపు విమానయానం.
విమానం రన్వే దాటి ఓ భవనాన్ని ఢీకొడితే మనం దాన్ని మార్చలేము.
ఆ కారణం కోసమైనా చేయాలి.
ఎంత దూరంలో ఉన్నారు, అతని ఎత్తు ఏంటి?
నాకు తెలియదు.
అతను మా పరిధిలోకి ఇంకా రాలేదు.
విమానం దిగేలా ఏ మార్పులు చేయాలో తనకు తెలియదు.
ఏం చేస్తావు?
అతను మీ వాయుపరిధిలోకి రాగానే, అతని ఎత్తు, వేగం నాకు చెప్పు.
అలాగే.
అతను గాల్లో ఎంత సేపటి నుండి ఉన్నాడు?
గంటకన్నా తక్కువ సమయం.
ఛత్.
పూర్తి ఇంధనంతో ఉంది.
బహుశా.
అగ్నిమాపక ట్రక్లను, అత్యవసర నిపుణులను సిద్ధంగా ఉంచండి,
విమానాశ్రయం దగ్గరున్న వ్యాపారాలు, నివాసాల వద్ద.
కింగ్ ఎయిర్.
-కనుగొన్నావా? -క్యారీ, మరో అల్మరాలో ఉంది.
తీసుకున్నాను.
ఛత్!
సంఖ్య 5-డీ-డబ్ల్యూ, మీరు తక్కువ ఎత్తును చేరుకుంటున్నారు.
ఆ పరికరాలను మెల్లగా వదలండి, దాంతో విమానం ఒకే ఎత్తులో ఎగురుతుంది.
నేను ఆటోపైలెట్ మళ్ళీ ఆన్ చేస్తే ఏమవుతుంది?
అది చేయగలను. సిద్ధంగా ఉన్నా.
ఎన్-5-డీ-డబ్ల్యూ, అది మీకు సౌకర్యమనిపిస్తే, అలా చేయండి.
సరే, అలాగే చెయ్.
-చేయనా? -అవును, చెయ్.
సరే.
తప్పుడు ఆలోచన! తప్పుడు ఆలోచన!
5-డీ-డబ్ల్యూ, విన్నాను.
ఆటోపైలెట్తో సాయం చేయడానికి ఓ మీట ఉంది, దిశ మార్చే మీట అంటారు.
మాన్యువల్లో చూశా.
9-డీ-డబ్ల్యూ,  మీటను 270 డిగ్రీలకు తిప్పండి.
-270 డిగ్రీలు.  -సరే. అలా చేయగలను.
దేవుడా, సాయం చేయి!
అర్థమైంది. అదే మీట.
-మంచిది. -అదిగో!
-సరే. -సరే.
విన్నాను. 5-డీ-డబ్ల్యూ,
మరో నిమిషంలో ఫోర్ట్ మయర్స్ విమానాశ్రయంతో మాట్లాడుతారు.
అలాగే.
వాళ్ళు సమయం తీసుకుని,  మీతో మాట్లాడి సురక్షితంగా దింపుతారు.
మీ రేడియోను ఫోర్ట్ మయర్స్ ఫ్రీక్వెన్సీకి తిప్పండి.
అలా చేయగలరా?
మాకు ఇక్కడి మంచి సహపైలెట్ ఉన్నారు, ఆమె ఏదైనా చేసేలా ఉంది.
చేయగలదనుకుంటా. సరే.
అలాగే. ఆ ఫ్రీక్వెన్సీ 132. 07.
చేశాను.
ఫోర్ట్ మయర్స్ విమానాశ్రయం. దొరికింది.
9-డీ-డబ్ల్యూ, ఫోర్ట్ మయర్స్ టవర్.  వినపడుతోందా?
ఓరి నాయనో. ఓరి నాయనో.
-అతను పోయాడు. పోయాడు కదా? చనిపోయాడా? -కింగ్ ఎయిర్ 5-5-9-డీ-డబ్ల్యూ,
-ఫోర్ట్ మయర్స్ టవర్. వినపడుతోందా?  -చనిపోతుండగా నేను ఎవరిని వినలేదు. . .
సరే. ఇది చూసి భయమేస్తోంది. ఇంటికి వెళ్తాను.
తను మాట్లాడటం లేదు. అంటే వారితో సంపర్కం పోయింది.
సరే. ఇలా చేద్దాం.
కొంత సాయం దొరికింది.
-ఏం చేస్తున్నావు? -నా మిత్రుడు. . .
అలా చేయకు. అది కేంద్రచట్ట ఉల్లంఘన.
-సాయం చేస్తాడు. -చేయకూడదు. నువ్వూ చేయకు.
ఈ మొత్తం నియంత్రణా కేంద్రం ఇంకా నా అదుపులో ఉంది.
-అతను చెప్పేది విను. -సెల్ ఫోన్ బయటకు తీసుకెళ్ళు.
తన ప్రాణాన్ని కాపాడగలడు!
-ఆ ఫోన్. . . -పైలెట్కు చెప్పు,
విమానాశ్రయానికి దగ్గరగా వచ్చే లోపు అతను నెమ్మదించాలని.
మరీ నెమ్మదిస్తే, విమానం కుప్పకూలుతుంది.
నీ మిత్రుడు కింగ్ ఎయిర్ నడిపాడా?
తలకిందులుగా నడిపా.
వచ్చి కూర్చో.
-శాంతించు. బ్రయన్, ఇది సరిగా జరగకపోతే, నీ మీదకు రాదు.
వీళ్ళు బతకాలంటే మనకు అన్ని రకాల సాయం కావాలి.
డాన్, స్పీకర్ మోడ్ ఆపేయ్.
నేను చెప్పేది అందరూ వినాల్సిన అవసరం లేదు.
ఆ విమానాన్ని దింపాలంటే అతను ఐదు విషయాలు సరిగా చేయాలి.
అది తెలుసుకోవడం మంచిది.
కానీ వాటిలో ఒకటి చేయకపోయినా, మిగతా నాలుగును చూడటానికి బతికి ఉండడు.
కింగ్ ఎయిర్ 5-5-9-డీ-డబ్ల్యూ, ఆన్లో ఉన్నావా?
కింగ్ ఎయిర్ 5-5-9-డీ-డబ్ల్యూ, ఆన్లో ఉన్నావా? ఫోర్ట్ మయర్స్ విమానాశ్రయం.
ఉన్నాను.
నన్ను ఏం చేయమంటావు?
లీసా.
వాళ్ళు సంప్రదించారు.
-సంప్రదించారు! -ఏంటి? బతికే ఉన్నాడా?
నమ్మలేను!
దాన్ని 2-7-0 దిశకు తిప్పావా? 9-డీ. . .
-మ్యాగీ, బానే ఉన్నావా? పెన్ దొరికిందా? -ఆ పని మీదే ఉన్నా.
ఎక్కడుంది?
ఇదిగో ఇక్కడుంది.
సరే. దొరికింది, అమ్మా!
దొరికింది! దొరికిందమ్మా!
చెల్లికి సూది వెయ్, బంగారం.
బెయిలీ.
బెయిలీ, నన్ను చూడు.
నన్ను చూడు, సరేనా?
ఇది నీకన్నా నన్నే ఎక్కువ బాధపెడుతుంది, సరేనా?
నువ్వు చేయగలవు, బంగారం.
బెయిలీ. బెయిలీ, లెయ్!
బెయిలీ.
బెయిలీ. బెయిలీ. బెయిలీ, మనం దాదాపు నేలమీదకు వచ్చాం.
-చూడు, మనం దాదాపు నేలపై ఉన్నాం. -నీరసంగా ఉంది. ఎక్కడున్నాం?
మనం చేయగలం.
-అక్కడున్న పరికరాలు చూడు. -సరే, చూశాను.
-ఆ తిప్పుడు చూశావా? -అవును. అబ్బో.
-ఆ సూచిక చూశావా? -చూశాను.
-దానిపై కన్నేసి ఉంచు. -సరే.
ఆగు, డాన్.
సరే,  కింగ్ ఎయిర్ 5-5-9-డీ-డబ్ల్యూ.
ఫోర్ట్ మయర్స్ అప్రోచ్.
ప్రస్తుతం విమానంలో అవరోహణ చేస్తున్నారా, సర్?
అవును. నన్ను ఏం చేయమంటారు?
నిజానికి, మీరు చేయగలిగితే, అలా అవరోహిస్తూనే ఉండండి.
ఈ విమానంతో పరిచయం కల మరో పైలెట్ నుండి సహాయం అందిస్తాం.
అతను మీతో కంట్రోల్ టవర్లో ఉన్నాడా?
అతను ఉన్నది. . .
-కనెక్టికట్లో. -కనెక్టికట్లో,
కానీ అతను చాలా నైపుణ్యం, అనుభవం కల పైలెట్ అని తెలుసు.
ఏ సహాయమైనా ఉపయోగించుకోగలను.
ఇక్కడ నేను, నా భార్య, నా కూతుర్లు ఉన్నాం.
అతను వేగంగా వస్తున్నాడు.
ఈ విషయంగా సాయం చెయ్.
ఇదిగో. ఇందులో సాయం చేయి.
థాంక్యూ, సర్.
మీరు నాతోనే ఫోన్లో ఉంటారు కదా?
అది నిజమే. మీరే దిగేంతదాకా ఉంటాను.
నాకు మరో పని ఏమీ లేదు, మీకు కావాల్సిన సాయం అందించడం తప్ప.
అవును. అది కింగ్ ఎయిర్ 200.
కాక్పిట్ అతను ఇంతకు ముందెపుడూ చూసి ఉండడు.
బహుశా.
నువ్వేం చేస్తున్నావు?
నీకోసం కాక్పిట్ చేస్తున్నా.
సరిగ్గా చేశానా?
అంత సరిగా కాదు.
మరి, ఏది మిస్సవుతోంది?
నాకొక సహపైలెట్ అవసరం.
విను, అతను ఎంత వేగంగా వెళ్ళాలనేదానిపై మనకు తక్కువ సమయం ఉంది.
అర్థమైంది.
అతను ఆటోపైలెట్లో ఉన్నాడా?
-అతను ఆటోపైలెట్ వాడుతున్నాడా? -ఎన్-9-డీ-డబ్ల్యూ,
మీరు ఆటోపైలెట్ వాడుతున్నారా లేక మీరే నడుపుతున్నారా?
ఆటోపైలెట్ ఆఫ్ చేయబడింది.
నెమ్మదించాలి. ఇష్టానికి వెళుతున్నాడు.
నెమ్మదించాలి.
విమానం ప్రస్తుతం మెక్సికో సింధుశాఖపై ఉంది.
అతను నేలవైపుకు తిరగాలి, ఫోర్ట్ మయర్స్లో దిగటానికి వీలుగా.
అతను విమానం దించకపోతే, మద్దతుగా మేము ఉన్నాం.
ఫోర్ట్ మయర్స్, రాడార్పై మేము ఎంత వేగంగా వెళుతున్నామో చూడగలరా?
వేగంగా. అతను ఇంకా వేగంగా వెళ్ళాలి.
-వేగాన్ని తగ్గించారు. అది కూలిపోవచ్చు. -కార్లానా?
మరీ నిదానంగా వెళితే, గాలి రెక్కపై వీయడం నిలిచిపోతుంది,
దాంతో విమానం కుప్పకూలిపోవచ్చు.
అమీలియాకు బహుశా ఇదే జరిగి ఉంటుంది.
వేగంగా. వేగంగా వెళ్ళు!
అతను వేగం పెంచాలి. విమానం కూలిపోతుంది.
సరే. చూస్తుంటే నువ్వు 5, 000 అడుగులలో వస్తున్నావు,
మాకు కావాల్సినదాని కన్నా కాస్త నెమ్మదిగా.
కనుక, వీలైనప్పుడు, ఎడమ వైపుకు తిరుగు.
అతన్ని తిప్పుతున్నాం.
అతని వేగాన్ని పెంచండి. అంత నిదానంగా అతను తిప్పలేడు.
అతను తిప్పేలోపు వేగాన్ని పెంచేలా చూడు.
అత్యవసర ఫోన్
ఎంతమంది అత్యవసర నిపుణులున్నారు? ఎక్కువమందిని పిలిపించు.
నేను తిరుగుతున్నానని అంటారా? ఇక్కడ నాకు సరిగ్గా కనిపించటం లేదు.
ఆ దిక్సూచి కదలటం లేదు.
భూమి కనపడటం లేదు, కేవలం నీళ్ళే. సముద్రంపై ఉన్నామా?
-నీకు దిగంతం కనపడుతోందా? -లేదు.
నాకు దిగంతం కనపడటం లేదు.
నాకు లేత నీలపు ఆకాశం, లేత నీలపు నీరు కనపడుతున్నాయంతే.
నేల కనపడటం లేదు, సముద్రం మాత్రమే. సరిగ్గా వెళుతున్నామా?
-కిటికిలో చూడు. ఏదైనా కనపడుతోందా? -అంతా నీలం. ప్రతీదీ నీలం.
తిప్పడంలో సమస్య ఎదుర్కొంటున్నాడు.
నేరుగా తుఫానులోకి వెళుతున్నాడు.
తుఫాను వేగంగా పెరిగింది.
తనకు సమయం ఉందనుకున్నా.
సింధుశాఖపై ఉంటే, అతనికి నీలాకాశం, నీరు కనిపిస్తాయి.
తికమకగా ఉంటాడు తిరుగుతున్నాడో లేదో చెప్పలేడు.
పయన దిశ, అతన్ని వాతావరణ సమస్యలోకి తీసుకెళుతోంది.
ఛత్! అతన్ని ముందుగానే తిప్పుండాలి.
పైలెట్ మానువల్ -కింగ్ ఎయిర్ 200 నిర్వహణ మానువల్ - 7వ ప్రచురణ
ఏం కనిపిస్తోంది?
విమాన నియంత్రణ వ్యవస్థలు.
కింగ్ ఎయిర్ను సెస్నా ఆధారంగా నిర్మించారు.
అది పెద్దగా, సొగసుగా కనిపించవచ్చు, కానీ అలాగే ఎగురుతుంది.
ఒకే ఇంజన్ ఉన్న విమానంగా నడపమని చెప్పు.
ఒక సెస్నాలాగా. ఇక దేని గురించి దిగులుపడకు.
అతను సెస్నా నడపటాన్ని గుర్తుకు తెచ్చుకోమను.
ఒకే ఇంజన్ ఉన్న విమానంగా నడపమని చెప్పు.
ఒక సెస్నాలాగా. అతను సెస్నా నడపటాన్ని గుర్తు తెచ్చుకోమను.
సరే. 9-డీ-డబ్ల్యూ,
ఒకే ఇంజన్ విమానాన్ని నడిపినట్టుగా నడపండి.
అలా చేయగలను.
ఒకే విషయం ఏంటంటే, నేను దీనిలో ఉన్న ఒకసారి మా తమ్ముడుతో ఒకదానిలో ఉన్నాను,
నా ముందు నల్లటి మబ్బులు లేవు.
నీ తిప్పడం బాగుంది.
సులువుగా అవరోహణ చేయడం లేదు.
బాగా చేస్తున్నారు, సర్.
సరే. నేను 0-9-0 దగ్గరున్నాను.  దీని పనితీరు కొంచెం అర్థమవుతోంది.
ఈ మేఘాలను దాటుకుంటానో లేదో నాకు తెలియదు.
అవి మమ్మల్ని చుట్టుముడుతున్నాయి.
9-డీ-డబ్ల్యూ, విమాన దింపివేత పనిపట్టిక ఉందా?
అది కనుగొన్నావా, బంగారం?
-పనిపట్టిక కనుగొన్నావా? -అవును.
విమాన చక్రాల లీవర్స్, ప్రధాన ప్యానెల్ కింద ఉండాలి, వాటిపై
"విమాన చక్రాలు" అని ఉంటుంది.
విమానచక్రాలు ఎలా దింపాలో నాకు తెలుసనుకుంటాను.
ఇక్కడ మేము కుదుపులకు లోనవుతున్నాం.
అతను విమానచక్రాలను దించుతున్నాడు.
వద్దు. వేగంగా ఉంది. విమానచక్రాలు తాకొద్దు.
ఇప్పుడే వద్దు. వేగంగా వెళుతున్నాడు.
విమానచక్రాలు దింపడానికి మరీ వేగంగా వెళుతున్నారట.
ఎప్పుడు దించాలో చెప్పండి. దీన్ని నెమ్మదించడంలో సాయం చేయండి.
అలాగే, సర్. ఒక క్షణంలో అది మీకోసం చేస్తాను.
మీ దగ్గర ఎంత ఇంధనం ఉంది?
-ఇంధనసూచిక ఇక్కడుంది. -మాకు చాలా ఇంధనం ఉంది.
-అది సమస్య కాదు.  -కానీ అది మాకు సమస్య.
అవును. మరో అగ్నిమాపక ట్రక్ పిలువు.
చుట్టూ సంప్రదించు. మనకు వీలైనంత నీరు, నురగ కావాలి.
జంట ఇంజన్ పూర్తి ట్యాంక్తో వస్తోంది.
త్వరలో దిగకపోతే, తుఫాను అతన్ని కూలుస్తుంది,
అప్పుడు విమానం కింద పడిపోవచ్చు.
సరే, ఇప్పుడు ఎక్కడున్నాడు?
అతను. . .
విమానాశ్రయం నుండి 24 కి. మీ. ల దూరంలో ఉన్నాడు. చూడు.
చుట్టూ ఇళ్ళు, భవనాలున్నాయి. మనం ఇక్కడున్నాం.
అంటే మనం ఇక్కడ ఉండకూడదు కదా?
అది చాలా చక్కటి ఆలోచన.
-ఎంత దూరంలో ఉన్నాడు? -24 కిలోమీటర్లు.
ఛత్!
-సరే, ఎక్కడున్నాడు? -5, 300 అడుగులు.
-అలారంలు మోగుతున్నాయి. -లెక్కచేయకు. విమానం నడుపు.
అలారంలను లెక్కచేయకని, విమానం నడపమని అంటున్నాడు.
4, 700 అడుగులు.
-గంటకు 444 కి. మీ. ల వేగం. -సరే.
మీరు కాస్త నెమ్మదించగానే, నేను మీకు సంకేతం ఇస్తాను.
ఎలా నెమ్మదించాలో మొదట చెప్పండి.
తిప్పడానికి నిదానం, ఇప్పుడు దిగడానికి వేగంగా ఉన్నా. ఇక్కడ ఏం చేయాలి?
వెళదాం పదండి. అతను వచ్చేటప్పుడు ఆ రన్వే దగ్గర ఉండకూడదు.
-చూస్తాను. -నా ఎత్తును, వేగాన్ని గమనించు.
6, 000 అడుగులు.
గంటకు 390 కి. మీ. లు.
9-డీ-డబ్ల్యూ, 0-6-0 దిశకు ఎడమ వైపు తిరగండి.
దాంతో విమానాశ్రయానికి అమరుతారు, తర్వాత నెమ్మదించండి.
దిశ తిరిగే మీట. 0-6-0.
-అది చేస్తా. -దాన్ని పెట్టు.
0-6-0.
మేఘాలు దగ్గరికి వస్తున్నాయి.
అవును. కొన్ని ఈదురుగాలులు, కానీ ఫర్వాలేదు.  మరింత వేగం తగ్గించగలరేమో చూడండి
విమానచక్రాలు దింపడానికి, అదనపు రెక్కలు విప్పడానికి.
సిద్ధం, వేచి చూస్తున్నా.
నేల దిగాల్సిన పనిపట్టిక చూస్తావా?
సరే. అదనపు రెక్కలు.
-అలాగే. నేను ఏం చేయాలి? -సరే.
మొదటి విషయం సమీప వేగం.
సరే, మీరు మీ చోదకశక్తి కొద్ది కొద్దిగా తగ్గించాలి.
సరేనా? గంటకు 296 కి. మీ. లు చేరే దాకా.
-అయితే, ఎక్కడికి వెళుతున్నాం? -విమానాశ్రయానికి.
విమానం కూలిపోయే సమయంలో అసలు సురక్షితం కాని చోటు అదేనేమో!
8 కి. మీ. ల దూరం, 3, 100 అ. గంటకు 333 కి. మీ. వేగం.
గంటకు 295 కి. మీ. వేగం వద్ద, విమానచక్రాలు దించండి.
సరే, నేను రన్వేకు నేరుగా ఉన్నాను. చూస్తుంటే, కాస్త. . .
-చిన్న గోధుమ రంగు చీటీలా ఉంది. -అవును.
నేను రన్వేతో అమరినట్టు చూస్తున్నారా?
అవును, సర్. అది నిజమే. మీ దృష్టిలో విమానక్షేత్రం ఉంది.
బెయిలీ.
నీరసంగా ఉంది. మనం ఎక్కడున్నాం?
నీకొకటి తెలుసా?
మనం దట్టమైన మేఘంలో ఉన్నాం. చూడు.
గుర్తుందా? ఎప్పుడూ దట్టమైన మేఘాన్ని దగ్గరగా చూడాలనేదానివి.
కుంతలమేఘమని కచ్చితంగా తెలుసు.
అమ్మాయిలు ఎలా ఉన్నారు?
వాళ్ళు బాగున్నారు. మనం నేలమీదకు చేరుకోగానే బాగుంటారు.
మీరు సీట్ బెల్ట్ వేసుకోండి!
అతను మన దృష్టిలో ఉన్నాడు.
వేగాన్ని నియంత్రించు. త్వరలోనే చక్రాలు దిగుతాయి.
తన వేగాన్ని తగ్గించుకోవాలి.
సరే.  మీ వేగం నియంత్రణలో రాగానే,
2, 000 అడుగులకు అవరోహించాలి.
నీ వేగం గంటకు 294 కిలోమీటర్లుగా ఉంది.
2, 200 అడుగులు. గంటకు 294 కి. మీ. ల వేగం.
విమాన చక్రాలు కిందకు. వెంటనే!
మీరు విమాన చక్రాలు వెంటనే దించాలి, సర్.
సరే, చేస్తాను. మీరు చెప్పగానే చేస్తాను.
-దాన్ని కిందకు లాగు. -వెంటనేనా?
-అవును, కిందకు లాగు. -చేస్తాను!
సరే.
చక్రాలు కిందకు దిగుతున్నాయి.
సరే, నీ థ్రాటల్ అలాగే పట్టి ఉంచు.  వేగం గంటకు 260 కి. మీ. లు నిర్వహించాలి.
400 అడుగులు. గంటకు 222 కి. మీ.
నేను దీన్ని రన్వేపై ఉంచలేకపోతున్నా. అది కదిలిపోతోంది.
ఎడమకు తోయబడుతున్నా. రన్వేపై ఉంచలేకపోతున్నా.
ఎడమకు తోయబడుతున్నా.
ఇది దారుణంగా ఉంది. నియంత్రించలేకపోతున్నా. సాయం కావాలి.
ఇది గాలి తోపుడు! విమానం దిగే లోపు గాలి రన్వే నుండి పక్కకు నెడుతుంది.
జాగ్రత్త! జాగ్రత్త! మాన్యువల్. పడిపోతోంది.
-అలారంలు మోగుతున్నాయి! -పైకి లేపండి. పైకి లేపండి.
పైకి లేపండి.
బ్రయన్, అతను రన్వేతో అమరలేదు!
సాయం చేయండి! సాయం!
పైకి లేపు! పూర్తి శక్తి జోడించు.
పైకి లేపు.
తిరిగి వెళుతున్నాడు.
ఎదురుగాలి.
ఎదురుగాలులు.
హలో?
హలో
డాన్, అక్కడే ఉన్నావా?
డాన్!
ఛత్.
నేను డాన్ ఫావియో.  దయచేసి సందేశం ఇవ్వండి.
క్యారీ?
-లైన్ కట్ అయింది. -ఏంటి?
నువ్వు తమాషా చేస్తున్నావు.
ఇది దారుణంగా ఉంది. దీన్ని అదుపు చేయలేకపోతున్నా. సాయం కావాలి!
ఏం చేస్తున్నావు?
విమానాన్ని, పైలెట్ జాడ కనుక్కోవడానికి మనం విమానసంఖ్య వాడవచ్చు.
ఎఫ్ఏఏ డేటాబేస్.
అతను డేటాబేస్లో ఉన్నాడు. నమోదు చేసుకున్న పైలెట్ అయ్యుంటాడు.
నాకు విమాన పాఠాలు జరిగేటప్పుడు నువ్వు అది చెప్పలేదా?
నువ్వు విన్నావని అనుకోలేదు.
నువ్వు చెప్పే ప్రతీ మాట వింటాను, క్యారీ.
పైలెట్ శోధన ఫలితాలు మొదటి పేరు- జో - చివరి పేరు - కబాక్
దయచేసి ఆదేశాన్ని ఇవ్వండి.
ఎవరి దగ్గరైనా చార్జర్ ఉందా?
-ఎవరైనా? -ఉంది.
కానివ్వు.
అమ్మా?
అమ్మా, మనకు మరో సమస్య వచ్చిందనుకుంటా.
ఇక మన పని అయిపోయినట్టే.
దేవుడా, సాయం చేయి. దయచేసి సాయం చేయి.
డగ్?
డగ్!
మన కథ ముగిసింది.
లేదు, మనం ఇంతకన్నా పెద్ద సవాళ్ళనే ఎదుర్కొన్నాం,
కలసికట్టుగా వాటి నుండి బయటపడ్డాం. మనం చేయగలం!
మనం చేరుకోగలమా?
సరే.
క్షమించు.
హలో?
హలో! దయచేసి ఫోన్ పెట్టకు! హాయ్!
మీరు ప్రస్తుతం విమానంలోనే ఉన్నారా?
-ఇది సరైన సమయం కాదు, బంగారం. -లేదమ్మా. ఇది మాట్లాడాలని అనుకుంటావు.
హలో? హలో?
ఎవరది?
డగ్?
-నేను క్యారీ సోరెన్సన్. -ఎవరు?
నేను నియంత్రకులతో ఫోన్లో మాట్లాడాను.
అసలు నన్ను ఎలా కనుగొన్నావు?
నువ్వు నేలపైకి దిగగానే నేను వివరిస్తాను.
మరి. . .
ఇక్కడ దారుణంగా ఉంది. ఈ విమానాన్ని అదుపు చేయలేకపోతున్నా.
విను. కంట్రోల్ ప్యానెల్ మధ్యలో మూడు లైట్లు ఉంటాయి.
కంట్రోల్ ప్యానెల్ మధ్యలో, పై వైపున.
అంటే ల్యాండింగ్ చక్రాలు కిందికే ఉన్నాయని. త్రాటల్ పక్కన తెల్ల లీవర్ లాగు.
డగ్, విను.
నువ్వు ప్రస్తుతం ఉన్న పరిస్థితిలోనే మా కుటుంబం కూడా ఉండింది.
నేను వారికి ఏమీ చేయలేకపోయాను.
పోగొట్టుకున్నాను.
కానీ ఇవాళ మిమ్మల్ని పోగొట్టుకోలేను.
మీకు నా గురించి తెలియదు, నేను కనిపించను,  కానీ సాయం చేస్తా.
నన్ను నమ్ము.
అది జరుగుతుందని నేను అనుకోను.
రన్వే నుండి గాలి తోసేసింది. దీన్ని అదుపు చేయలేకపోతున్నా.
అవును. అవును, చేయగలవు. ఇంత దూరం వచ్చావు. దాదాపు వచ్చేశాం.
కనపడని విషయాలను కొన్నిసార్లు నమ్మాలి.
డగ్, నేను అసాధ్యం అనుకున్న పనులను కూడా నువ్వు చేశావు.
ఆ అమ్మాయిలకు వందల సార్లు హీరోగా నిలిచావు.
నువ్వంటే నాకిష్టం. నువ్వు ఇది చేయగలవని నమ్ముతున్నా.
నువ్వు ఇది చేయగలవు.
సరే. నన్ను ఏం చేయమంటావు? మనం విమానాన్ని తిప్పాలి.
ఆపకు! మనం మైనర్స్! మనల్ని జైలుకు తీసుకెళ్లరు!
-విమానం ఎక్కడికి వెళుతోంది అంటావు? -సముద్రంపైన.
సముద్రంలోకి తొక్కుకుంటూ వెళ్ళను!
మీరు అలా చేయకూడదు!
వెనక్కు రండి! వద్దు! ఇక్కడికి వచ్చేయండి!
సరే. అంతే, డగ్. ఎడమ రడ్డర్ను లాగు.
నీ పిడిని కుడికి తిప్పు. రన్వే నీకు మధ్యలో ఉంచుకో.
ఎయిలరాన్స్ను, రడ్డర్స్ను సమన్వయపరుచుకో.  గాలితో పాటు నడుపు. దానితో పోరాడకు.
ఒక చక్రంపై తాకడానికి సిద్ధమవ్వు,  చాలా సులభంగా.
రడ్డర్ విడుదల చేయి, త్రాటల్ పూర్తిగా వెనక్కు లాగు.
దిగగానే బ్రేక్స్ మాటేంటి?
దిగులుపడకు. నేలను తాకగానే విమానాన్ని పరిగెత్తనిచ్చి, వేగాన్ని కోల్పోనివ్వు.
విమానాశ్రయ భద్రత
-చక్రాలు దించాము. -సరే.
సరే.
మీరంటే నాకిష్టం!
నువ్వంటే ఇష్టం, నాన్నా!
నువ్వంటే ఇష్టం, నాన్నా.
నువ్వంటే నాకిష్టం.
అమ్మాయిలు. . .
మీరంటే నాకిష్టం.
నువ్వంటే ఇష్టం, అమ్మా.
-నువ్వంటే ఇష్టం. -నువ్వంటే ఇష్టం.
మీ సీట్ బెల్ట్స్ పెట్టుకోండి.
ప్రార్థిద్దాం.
ఓ, దేవుడా,
నీ దేవతలను పంపు, రెక్కలను స్థిరంగా ఉంచడానికి
ఈ విమానం దిగడంలో సాయపడటానికి.
నా అమ్మాయిలు పెరిగి డిగ్రీ పూర్తి చేయాలనుకుంటున్నా.
అలాగే వారు ప్రేమలో పడాలి, వారికి పెళ్ళవ్వాలి, కూతుర్లు పుట్టాలి.
మీరు సంతోషంగా ఉండాలి. మీరు ఏం కావాలంటే అది చేయండి.
నేను ప్రేమించినట్టుగా మిమ్మల్ని మీరు ప్రేమించుకోండి.
ఎన్నో కృతజ్ఞతలు, దేవుడా. నా అందమైన కూతుర్లకు కృతజ్ఞతలు.
పరలోకమందున్న మా తండ్రీ.
నీ నామము పరిశుద్ధపరచబడు గాక.
నీ రాజ్యము వచ్చుగాక. నీ చిత్తము నెరవేరును గాక.
పరలోకమందు నెరవేరుచున్నట్లు భూమియందు.
మా అనుదినాహారము నేడు మాకు దయచేయుము.
మా రుణములు క్షమించుము
మా రుణస్థులను మేము క్షమించియున్న ప్రకారము.
మమ్మును శోధనలోకి తేక, దుష్టునినుండి మమ్మును తప్పించుము.
రాజ్యము, శక్తియు, మహిమయు నిరంతరము నీవైయున్నవి.
-ఆమెన్. -ఆమెన్.
సరే, డగ్. ఇప్పుడు నిన్ను ఎదురుగాలుల విమాన దింపివేతకు సిద్ధం చేస్తున్నా.
థ్రాటల్ కాస్త తగ్గించు. నెమ్మదిగా.
అదిగో వచ్చాడు.
సరే.
వేగంగా వస్తున్నాడు. చాలా వేగంగా వస్తున్నాడు.
-మిస్ అవుతాడు. -ఎత్తులో ఉన్నాడు.
-అత్యవసర నిపుణులు తప్పుడు చోట ఉన్నారు! -ఆ పని చూస్తా.
-ఇంకా వెనుకకు జరిగి ఉండాలి! -అవును.
జవాబు ఇవ్వటం లేదు.
-కానిస్తా! -వెళ్ళు. ఏదైనా చెయ్యి.
ఓరి దేవుడా!
వచ్చారు! ఆకాశంలో చుట్టి వచ్చారు! మరోసారి దిగటానికి వస్తున్నారు!
పిడిని పూర్తిగా వెనక్కు లాగు.
థ్రాటల్ పూర్తిగా దించు.
రడ్డర్ను అలాగే వదిలెయ్!
వెంటనే, డగ్!
పోనివ్వు, డగ్! పోనివ్వు!
వీలైనంత మృదువుగా.
దేవుడా, దయచేసి, నా కుటుంబాన్ని రక్షించడంలో సాయపడు.
పోనివ్వు, డగ్! పోనివ్వు!
అద్ది!
ఇలా రా.
ఓరి దేవుడా! ఓరి దేవుడా!
మనం సాధించాం.
మనం చేరుకున్నాం.
నిన్ను సందేహించాను.
నన్ను క్షమించు. మన్నించు.
ధన్యవాదాలు.
తెలుసా, నాన్న పికప్ ట్రక్ను నువ్వు చెరువులోకి దింపినప్పుడు,
నేను "క్లచ్, యాక్సిలేటర్లపై నుండి కాలు తియ్, " అన్నా.
అది ఆటోమేటిక్ కాదు.
ఇంజన్ ఆగిపోయి ఉండేది. ట్రక్ నిలిచిపోయి ఉండేది.
"పోనివ్వు! " అని చెప్పా.
కానీ అలా చేయలేదు.
ఎదిగినందుకు దేవుడికి కృతజ్ఞతలా?
ఇంజన్ ఆపేయండి!
ఇంజన్ ఆపేయండి! ఇంజన్ ఆపేయండి!
"ఎన్-5-5-9-డీ-డబ్ల్యూ. "
అదిగో వాళ్ళు అక్కడున్నారు. చేరుకున్నారు!
ఇది నమ్మశక్యం కానిది.
ఇదంతా జరిగిందంటే నమ్మలేను.
ఇదంతా జరిగాక కూడా పైలెట్ కావాలనుకుంటున్నావా?
ఎప్పటికన్నా ఎక్కువగా.
మిస్టర్ జాన్సన్కు తగిన శాస్తి జరుగుతుంది.
మనం ఇక్కడి నుండి వెళ్ళిపోవాలి.
ప్రాణాలతో ఉన్నారు.
నువ్వు కేంద్ర చట్టాన్ని ఉల్లంఘించావు.
అలా అని చెప్పావు.
నాకు నా రెండువారాల జీతం కావాలి.
అవును, అది జరగదు. నువ్వేంటో నీకు తెలుసా?
-వెళ్ళిపోతున్నా. -నువ్వు
తర్వాత నియంత్రకుడు అయ్యే జాబితాలో ఉన్నావు.
నువ్వు జోక్యం చేసుకోకపోతే ఆ కుటుంబానికి భిన్నమైన ముగింపు ఉండేది.
థాంక్స్.
తర్వాతి వారం మొదలుపెట్టు.
మొత్తం వారాంతం నీ దగ్గరుంది. . .
బర్బన్తో గడపడానికి.
అబ్బో, నీ రోజు భలే గడిచింది.
కానీ ఈ అద్భుతమైన కథను నాకు మాత్రమే చెప్పకు.
నాన్నా!
ఇలా రా. నేను నీకిది చూపించాలి.
సరే, ఒకతను విమానం నడిపాడు. . .
నువ్వు లేకుండా ఇది చేసేవాడిని కాదు.
నువ్వు వెళ్ళాలని నాకు లేదు.
-నేనిలా చేయలేను. . . -నా కుటుంబానికి చెప్పే అవకాశం రాలేదు
వాళ్ళు వదిలిపోయే ముందు ఎంతగా ప్రేమించానో.
అది మారాలి.
అది బాగుంది, కానీ. . .
నువ్వంటే నాకిష్టం, యాష్లీ.
చివరికి చెప్పేశావు.
ఎక్కడికెళదాం?
ఎక్కిడికంటే అక్కడికి.
జీవితం సులభం మనమెందుకు కష్టం చేసుకుంటాం?
నాకు తెలియదు,  కానీ నా మనసులో మాట నీకు తెలుసు
మంచి సమయాలను మనం వేడుక చేసుకుందాం
ఆ పసుపు పచ్చని కాంతిని తయారు చేసుకోవడాన్ని వేడుక చేసుకుందాం
ఒక మంచి స్నేహాన్ని,  మంచి సాయాన్ని వేడుక చేసుకుందాం
కానివ్వు, మనం వీలైనంత వేడుక చేసుకుందాం
సమాధానం దొరికిన ప్రార్థనలను వేడుక చేసుకుందాం
జీవితం న్యాయంగా ఉన్నప్పుడు వేడుక చేసుకుందాం
సరైన సమయంలో సరైన పాటను వేడుక చేసుకుందాం
నిజానికి, నేను వచ్చింది. . .
నా ఖాతా ముగించడానికి.
హాయ్, డాన్.
లిండా.
నీ ఫోన్ డిస్కనెక్ట్ అయ్యింది.
చార్జింగ్ లేదు.
ఒక ముఖ్యమైన ఫోన్ కాల్ మధ్యలో అది పని చేయడం ఆగిపోయింది.
ఆమె పేరేంటి?
తొమ్మిది-డెల్టా-విస్కీ.
నేను విస్కీ తాగుతాను. నువ్వు కొంటావా?
బహుశా కొనను.
సరే. అయితే, నిన్ను త్వరలో కలుస్తాననుకుంటా, మరి.
చిల్లర ఉంచుకో.
హేయ్.
ఎక్కడికైనా వెళ్ళి, కాఫీ తాగితే ఎలా ఉంటుంది?
ఆ తర్వాత?
కొత్త ఫోన్ కొనడంలో నాకు సాయం కావాలి.
కబాక్
కింగ్ ఎయిర్ పైలెట్ అయిన జో కబాక్ను ఓక్ రిడ్జ్, లూయిసియానాలో సమాధి చేశారు
డగ్ అతన్ని తరచూ సందర్శిస్తూ ఉంటాడు.
మీకు 58 సందేశాలు వచ్చాయి.
హలో, నా పేరు జేమ్స్ ఫిలిఫ్స్.
నేను ద ఎలెన్ డిజెనెరస్ షో నిర్మాతను.
మేము మిమ్మల్ని, కుటుంబాన్ని విమానంలో. . .
హాయ్, మిస్టర్ మరియు మిసెస్ వైట్.
నా పేరు జెస్సికా జోన్స్.  ద ఓఫ్రా షోతో ఉన్నాను.
మిస్ విన్ఫ్రే మీకు వ్యక్తిగత ఆహ్వానం ఇవ్వాలని. . .
ఫోర్ట్ మయర్స్ నియంత్రణా కేంద్రంలో ఈస్టర్ 2009 పైలెట్ అనుభవం కల
ఏకైక వ్యక్తి బ్రయన్ నార్టన్ మాత్రమే
అతను పదవీ విరమణ చేసి, విమాన మెకానిక్గా పని చేస్తున్నాడు
ఈస్టర్ 2009 దురదృష్టకర రోజు తర్వాత డాన్ ఫావియో సెల్ఫోన్ మళ్ళీ ఎప్పుడూ పని చేయలేదు
అతనికి తర్వాత నియంత్రణా గది నడిపే అర్హత లభించింది
లీసా గ్రిమ్ గార్డెల్ పైలెట్ అనుభవం ఆ ఈస్టర్ ఆదివారం రోజున ఎంతో సాయపడింది
ఆమె ఇప్పుడు జాతీయ కార్యకలాపాల మేనేజర్
విమాన ట్రాఫిక్ నియంత్రణా వ్యవస్థ కమాండ్ కేంద్రంలో
డగ్ ఆమెను తన దేవతగా పిలుస్తాడు
క్యారీ, యాష్లీలు ఇప్పటికీ డాన్బరీ, కనెక్టికట్లో కలిసి జీవిస్తున్నారు
తరచూ విమానాలు నడుపుతూ జీవితాన్ని కలిసి నిర్మించుకున్నారు
నేను ఆటోపైలెట్ ఆపేయాల్సిందేనని లీసా నన్ను చివరికి ఒప్పించింది.
నాకు ఆటో పైలెట్ ఆపేయాలని లేదు.
ఆ ఆటోపైలెట్ ఎగరడంలో చక్కని పని చేస్తోంది.
అది తప్పుడు దిశలో వెళుతోంది అంతే.
కింగ్ ఎయిర్ దింపిన కొద్ది రోజుల తర్వాత డగ్
పరికరాల ఆధారిత పైలెట్ కావడానికి ఫాస్ట్ట్రాక్ శిక్షణ తీసుకున్నాడు.
అతను తర్వాత ఓ బహుళ ఇంజన్ కమర్షియల్ రేటెడ్ పైలెట్ అయ్యాడు
ఆ తర్వాత అతను హైతీ, బెలీజ్కు సహాయ విమానాలను,
వెటరన్స్ ఎయిర్లిఫ్ట్ కమాండ్ కోసం సహాయ విమానాలను నడిపాడు
డగ్, టెర్రీ తమ 33వ పెళ్ళి రోజును ఈ సంవత్సరం జరుపుకున్నారు
లూయిసియానా గొప్ప రాష్ట్రాన్ని తమ ఇంటిగా పిలుచుకోవడానికి గర్విస్తున్నారు
మ్యాగీ వైట్ ఫార్మసిస్ట్గా పని చేస్తోంది
మోన్రోలోని యూనివర్శిటీ ఆఫ్ లూయిసియానాలో పట్టభద్రురాలైన తర్వాత
తన తల్లిదండ్రులు ఇద్దరూ ఫార్మసిస్ట్లు అయిన చోట
బెయిలీ వైట్ లైసెన్స్ పొందిన మసాజ్ థెరపిస్ట్గా పని చేస్తోంది
అలాగే ఫార్మసీ నిపుణురాలిగా ఓనలాస్కా, విస్కాన్సిన్లో పని చేస్తోంది
టెర్రీ వైట్కు, ఆమె విస్తృత కుటుంబానికి కుటుంబ సెలవులు చాలా విలువైన క్షణాలు
మ్యాగీ, బెయిలీలకు ముగ్గురు అద్భుతమైన పిల్లలు ఉన్నారు, ఎడీ, మిల్లీ, ప్రెస్లీ
ప్రతీ ఈస్టర్ ఆదివారం వీరి ఎన్నో సంబరాలకు కారణం
నాకు ప్రశ్న ఉంటే బ్రయన్ను అడిగేవాడిని.  డాన్ను బ్రయన్ అడుగుతాడు.
డాన్ తన సెల్ ఫోన్లో తన మిత్రుడికి కాల్ చేస్తాడు,
అలా మేము 20 నుండి 25 నిమిషాల పాటు చేశాం.
అతని మిత్రుడి పేరు కూడా నాకు తెలియదు.
అవి కొన్ని దైవికమైన విషయాలు
సరైన సమయంలో జరిగాయి.
ఫ్లోరిడాలోని తీరం వద్ద
మిట్ట మధ్యాహ్నం ఫోర్ట్ మయర్స్లో ఉన్నాం,
గాలి లేదు.  అసలు అలా ఎప్పుడు జరుగుతుంది?
అతని పేరు క్యారీ, కే తో మొదలవుతుంది.  క్యారీ సోరెన్సన్.
అతనిది డాన్బరీ, కనెక్టీకట్.
ఇక్కడికి తన సొంత ఖర్చులతో వచ్చాడు,
తన మిత్రుడు అవార్డ్ గెలుచుకోవడం చూడటానికి
ఈ రాత్రి తనతో పంచుకోవడానికి.
నీకోసం ఒక ఆలోచన ఉంది, క్యారీ.  నువ్వు ఇది చేయాలి. రా.
క్యారీ సోరెన్సన్.
చెప్పా కదా, మిత్రమా.
సరే.
క్యారీ సోరెన్సన్ కింగ్ ఎయిర్ పైలెట్ - ఫ్లయిట్ బోధకుడు
కల్నల్ జో గ్రైస్ కబూక్ జూనియర్ స్మతిలో మార్షా కబాక్కు ప్రేమపూరిత భర్త
యు. ఎస్. ఎయిర్ ఫోర్స్ అకాడెమీ నుండి
అమెరికా వైమానిక దళంలో 30 ఏళ్ళ కెరియర్ దాకా
ఓ ప్రత్యేకమైన వ్యక్తి
ఆన్ ఏ వింగ్ అండ్ ఏ ప్రేయర్
ఉపశీర్షికలు అనువదించినది Pradeep Kumar Maheshwarla
క్రియేటివ్ సూపర్వైజర్ సమత