సరే, ఇది చాలా పిచచితనం.
గతంలో
-మనకు చాలా కాంపౌండ వీ కావాలి.
-అవును.
చాలామంది సూపలు కావాలి!
చాలా మంది సూపలు!
నాతో రా.
ఇకకడేం చేసతుననావు?
మంచి విషయం,
ఈసట ఫలాటబుషలో
తాకటటు దుకాణం కింద
బేసమెంటలో పడుకుంటుననాను.
నీకలా జరగాలని అనుకోలేదు.
అందరికీ రాయన బాగు కావాలి.
అందరం కుటుంబంలా ఉండాలి.
పెకి తీసుకెళళి చూపించారు.
నువవు, ఈ ఇలలు, పొరుగువారు అంతా అబదధమా?
-రాయన!
-నీకు ఐదు నిమిషాల సమయం. . .
ఈ వీడియో నిరమాణం నాటకీయమెనది మురియు
వాసతవమెనదని దయచేసి సూచిసతుననాము.
కొంతమంది పరేకషకులు కలత చెందవచచు.
బడిలో సూపరవిలన
దాడి చేసతే ఎలా బయటపడాలి
మీ కయాంపసలో సూపరవిలన ఉననాడు.
బాధతో అరిచే అరుపులు వింటారు.
అతీతశకతుల పరదరశన చూసతారు.
మీరు ఏం చేసతారు?
నేను షెరీఫ ఎడ ఫలానగన, హోంలాండరతో
బడి భదరత గురించి మాటలాడానికి వచచా.
కరియాశీల సూపర విలన
వచచినటటు తెలియగానే,
మీ కయాంపసకు వెంటనే హీరో వసతారు.
గురతుంచుకోండి, ఆ కషణంలో బరతికుండడానికి,
శాంతంగా ఉండి, ఎల. ఏ. డబలయూ అనుసరించండి.
ఎల. ఏ. డబలయూ.
తలుపులు, కిటికీలు మూసేయండి.
ఆరమ
ఆయుధాలు తీసుకోండి.
మీ టీచర అధీకృత తుపాకీ కలిగి ఉండాలి.
కానీ వీలెదని ఏదెనా వాడండి.
వెయిట
హీరో కోసం వేచి చూడండి.
దురదృషటవశాతతు,
సూపర విలన దాడి చేసే సంభావయత
రోజురోజుకూ పెరిగిపోవచచు.
కారయాచరణ పరణాళిక దవారా,
మీరు మీ మనుగడ అవకాశాలు పెంచుకోవచచు,
బరతికి ఉండడం ముఖయం.
ఇంకా ఎకకువ తెలుసుకోండి:
వాటఅమెరికా. కామ/యాకటివ-సూపరవిలనలో
-జోడీ, నా జెండా పిన ఎకకడ?
-నాకేం తెలుసు?
దీనికి జెండా పిన లేకుండా వెళళలేను.
బాబ, అతను ఏదెనా నిరణయం తీసుకునే ముందు,
నననతనితో మాటలాడనీ.
ఒకటి, అధయకషుడికి నువవిషటం లేదు,
అతను "అమరయాదకరమెనది" అననాడు.
రెండు, అతను నిరణయం తీసుకుననాడు.
జాతీయ ఎమరజెనసీ పరకటిసతుననాడు,
ఎఫడీఏను అలకషయం చేసతూ,
చటట అమలుదారులకు, మొదటి సపందనదారులకు
కాంపౌండ వీ వాడకానని అనుమతిసతుననాడు.
-హాసయమాడుతుననావా?
-అలా అయితే బాగుండేది.
ఒక యూనిటకు ఐదు మిలియనల డోసులు.
పెంటగాన పెదద ఆరడర ఇచచింది,
తరువాత వరుసలో ఐసీఈ ఉంది.
సమాజంలోకి వీని విడుదల చేయకూడదు.
భారీ సథాయిలో సూపలు వసతారు.
అది అతమాహుతే.
ఒక గంటలో, హౌసపె దాడిలో చనిపోయిన హీరోల
సమారక సభలో నేను నిలబడి ఉంటాను,
నా జెండా పిననుతో,
అమెరికా భదరత కోసం పరారథనలు,
ఆలోచనలు, పరతిజఞలు చేసతుంటాను.
అది చేయడానికి ఉతతమ మారగం కాంపౌండ వీ.
మనకు తెలుసు, మనమకకడ ఉననామని.
నా పరధాన సిబబంది మెదడులో కపపబడి.
ఉగరవాది అంటూ లేడు. ఉననది వాట.
అది పెదద కుటర!
వాళళవాళళు కూడా చాలా మంది చనిపోయారు.
వాళళ రుజువులు కపపిపుచచడానికి.
నీతో అంగీకరిసతుననాను,
నాకిది ఇషటం లేదు అని తెలియచేసతుననా.
కానీ మీ దగగర రుజువు లేదు.
జనం భయపడిపోయి ఉననారు.
వాట ఫిఫత ఎవెనయూ మధయలో
మలవిసరజన చేసినా
వాళళు గొపపగా భావిసతారు.
మనం చేయాలసింది ఇది.
ననను చెపపనీ.
నా పిలలల ఆయా కూతురి పుటటినరోజు
వేడుకలలో సెకసలో పాలగొనన టేపా?
దయచేసి విడుదల చెయ,
నేను నినను వేడుకుంటుననాను.
ఫాకస ఛానెలలో కోరుకునన ఉదయోగం
ఇంకా అపరీతికరమెన నా గతమా?
గొపపగా ఉంది.
ఒకవేళ గటటి రుజువు ఉంటే?
సాకషి ఉంటే? ఏదెనా ఉంటే?
నువవు సవయంగా దేవుడిని తీసుకువచచినా,
లేదా బహుశా హోంలాండరను
కెమెరాల ముందుకు తీసుకొచచినా సరే.
ననను కషమించండి.
ది బాయస
నాకు నగరంలో నడపడం ఆందోళనగా ఉంది.
బాగానే ఉంటావు. పరణాళిక చెపపు?
సరే, నేరుగా సెడోనాలో జెన దగగరకు వెళతా.
ఇంధనం కోసం డబబు, హోటలస వదదు.
-నినను ఇకకడ వదిలి వెళళాలని లేదు.
-బానే ఉంటాను.
ఆ ఆందోళన పడే అబబాయా? నిజంగానా?
చెమట చేతులతోనా?
-అమమా! సరేలే.
-అలాగే. సరే. అలాగే.
నీకు కొతతది కావాలి.
నేను ఇది వేసుకోను.
వేసుకుంటావా లేదా అనవసరం.
నువవు ఇది తీసుకో అంతే.
నాకు నువవంటే పరేమ.
నాకూ నువవంటే పరేమ.
కషేమంగా ఉండు.
-అలాగే.
-ఉంటాను.
హే, ఏం జరుగుతుంది?
వాళళకు మతి పోయింది.
ఆరపీజీ అయసకాంత పరకంపన
ఒతతిడిని విడుదల చేసతుంది,
సటారమఫరంట పలాసమా బోలటుల
నుండి వెళుతుంది.
-అది ఎంతవరకు ఖచచితం?
-అది ఊహా సమయం.
అయితే, అది సటారమఫరంట.
సటారలెటకు ధనయవాదాలు,
నోయరకు పపపులు పడవని తెలిసింది.
ఏ టరెయిన సంగతి?
ఎపినిఫరెన ఆ వెధవ గుండె నాశనం చేసతుంది.
హే, మనం అందరినీ చంపలేం.
మనం సరిగగా అదే చేయబోతుననాము.
మాలోరీ చెపపింది విననావుగా,
ఇంకో సాకషి కావాలి.
ఇంకా వెల ఈ కొయోటీ.
ఎపపుడూ విసతృతమెన పరణాళికతో రోడ రననర
వెనుకపడతాడు, ఎపపుడూ విఫలమే.
"ఈ కొయోటీ ఎందుకిలా చేసతాడు? అనుకుంటా.
"కావాలసిందలలా ఒక ఏఆర-15,
అపపుడు మీప-మీప ఉండదు. "
అవును. మనం రోడ రననరను
తలలో పేలచేసతాము.
అది వాటను ఆపదు. కాంపౌండ వీనీ ఆపదు.
ఈ సూపలను చంపితే,
వాట వెయయి సూపలను చేసతుంది.
అవును, మనం కూడా ఈ వెధవలను చంపేసతాము.
అయితే అది పరిషకారమయింది.
మనం ఇపపుడు సూపర విలనలమా?
వాట దేశంపెన దాడి చేసింది, హయూయీ.
వాళళని నాశనం చేయాలి.
నేను సాకషయం చెబితే?
పరారీలో దోషులకు విశవసనీయత ఉండదు.
లేదు, కానీ విశవసనీయత ఉననవారు
ఒకరు తెలుసు.
ఒకక రోజు ఆగండి.
హయూయీ?
తరువాత కలుసతాను.
అధికారులు కాపిటలపె దాడి చేసిన వారిని
ఇంకా గురతించే పరయతనం చేసతుననారు.
హోంలాండ సెకయూరిటీ విభాగం భారీ ఉగరవాద
దాడులు జరగవచచని హెచచరించారు.
వాషింగటనలో, అనని పరభుతవ భవంతులు. . .
-నోయర ఎలా ఉననాడు?
-సపందన లేదు.
మొదడుకు ఏమీ గాయమవవలేదని
అనుకుంటుననారు, కానీ చెపపడం కషటం.
నోయరలో సపందన లేదు.
లయాంపలెటర బొగగులా మాడిపోయాడు.
సటారలెట గాలిలా కనిపించకుండా
తేలిపోయింది, నీకు ఫరవాలేదా?
అవును. ఆ విషయాలేవీ ముఖయంకాదు
ఎందుకంటే దీనివలన.
ఇపపటి వరకు ఏ ఉగరవాద సంసథ
బాధయత వహించలేదు. . .
సరే, అయితే నువవు ఇది చేయలేదననమాట. . .
నేను వోగెలబామను చంపాలని కోరుకుననాను.
-కానీ లేదు, నేను కాదు.
-సరే.
ఇక అమెరికా గడడ మీద సూపర విలనలు లేరు. . .
-మనకు తెలిసిన ఎవరూ లేరు.
-అయితే దానరథం. . .
అది ఎడగర. . .
అయిండవచచు. అతను చాలా తెలివెన వాడు,
ముఖయంగా వారి జాతిలో.
కాంపౌండ వీను విడుదల చేసతుననారు
హే. నవవు. ఇది మంచి వారత.
అవును, బలిదానాలు జరిగాయి,
కానీ మనం ఇంత దగగరగా ఉననాము.
పరీమియరలు ఉండవు. లేదా పాపరాజీలు.
లేదా అరిచే అభిమానులు
లేదా పరచారానికి పిచచి జిమమికకులు.
మనం సరెన వయకతులకు డోసులు అందేలా చూడాలి,
కానీ ఇది మొతతం సరికొతత పరపంచం.
తపపుడు వయకతుల సంగతేంటి?
రెండు లకషల కోటలమంది,
వాళళు అకకడ ఊరికే కూరచోరు.
కంగారు పడకు, పిచచోడా.
ఫరెడరిక దగగర అననిటికీ పరిషకారం ఉంది.
సరే, నేను నినను చాలా ముఖయమెన విషయం
ఒకటి అడగాలి.
నాకు తెలిసినంత వరకు, నీకు 57 ఏళళు కాదు.
అయితే, చెపపు, ఎందుకు ఎపపుడూ,
ఎపపుడూ బిలలీ జోయేలయే వింటావు?
నా మనసుకు 57 ఏళళు.
కాదు, నిజంగా. పలీజ.
నా ఎదిగే వయసులో
మా ఇంటలో వినన సంగీతం అంతే.
నేను యూ మే బి రెటకు
చూడముచచటెన
పిలలిమొగగలు వేసేవాడిని.
బుచర చెపపింది సరెనదే, తెలుసా.
ఇపపటికే వాటను సరెన మారగంలో
నాశనం చేయాలనుకుననాము.
ఇది ఫలితానని ఇవవదు. కాంపౌండ వీ
అకకడకు చేరకుండా ఇది ఆపలేదు.
అయితే అవకాశం లేదా?
-వాళళని చంపేసతే, దేవుడే చూసుకుంటాడా?
-అంటే. . .
మరి నువవెందుకు సాయం చేసతుననావు?
నననెందుకు టవర దగగర కాపాడావు?
వాళళు నీకు హాని తలపెటటేవారు.
హయూయీ, నినను చంపేసే వాళళు.
అంటే, నేను నీతో పరవరతించిన దాని తరువాత
కూడా నువవు ననను వదిలేసేందుకు వీలుంది.
కానీ ఎందుకు వదిలేయలేదు?
నేను కేవలం. . .
ఎపపుడూ వదిలేయను.
అందుకే నేను సాయం చేసతుననాను.
నువవు సందేశం పంపడం పిచచితనం.
అందరూ నీకోసం వెతుకుతుననారు.
ఎలీనా ఎకకడ?
ఇతనేనా?
నేను చాలా. . . హాయ. హయూయీ.
ఫోటోలో కంటే సుకుమారంగా ఉననాడు.
నేను దానిని ఎండు చెకకముకకలా చీలచేయగలను.
పెదద అభిమానిని.
నేను నినను ఒకటి అడగాలి.
అది చాలా అడగాలి.
నువవు సాకషయమివవాలి.
సాకషయమివవాలా?
అధికారికంగా.
వాటకు వయతిరేకంగా, హోంలాండరకు,
సటారమఫరంటకు, అననిటికీ వయతిరేకంగా.
ఎందుకలా చేసతాను?
ఎందుకంటే పరిసథితులు
చాలా హీనంగా ఉననాయి, ఇంకా. . .
నువవే మా చివరి అవకాశం.
చేయను.
చూడు, నాకు అది పరమాదకరమెనదని తెలుసు.
అది అతమహతయ.
-కానీ కారణం అది కాదు.
-మరి ఏంటి?
నేను అలసిపోయాను.
మనందరం అలసిపోయాము.
కానీ వాళళు జనానని గాయపరుసతుననారు.
-పరేమించే వారిని గాయ. . .
-నీతో మాటలాడుతుననానా?
చూడు. . .
నీలో నువవు కోలపోవడం
చాలా సులభం.
నమము, నేను ఇదంతా చేయాలనుకుననాను.
కానీ మనం చేయలేము, మేవ. మనం చేయలేము.
ఇపపుడిది ఒక యుదధం,
-ఇంకా మనం. . .
-ఆపేసేయ!
దేవుడా, నువవు. . .
నేను నీకు చేసింది సరిపోలేదా?
నేను నీ పరాణం కాపాడలేదా?
మనం ఏం చేసినా ఉపయోగం ఉండదు.
ఏమీ మారదు.
ఎపపటికీ ఏమీ మారదు, బాగుపడదు.
ఇక నేను అలసిపోయాను.
వెళళండి. . . వెళళిపోండి.
వెళళిపోండి!
నీ సుకుమారుడిని తీసుకుని
ఇకకడి నుండి వెళళిపో!
సరే, రా వెళదాం.
మిసటర బుచర, మీరు రావాలి. ఇపపుడే!
ఈసట ఫలాటబుషలో
తాకటటు దుకాణం కింద ఉంటానననాడు.
హే, ఆమెను లోపలికి రానివవు.
నాకు సహాయం చెయ. . .
బిలలీ, బిలలీ, బిలలీ.
వాళళు వాడిని తీసుకెళళారు.
-రాయన వాళళ దగగరుననాడు.
-ఎవరు తీసుకెళళారు?
సామూహిక చరచి
నవీకరణ కేందరం
మీరు ఇంత దూరం రావడం
ఆనందంగా ఉంది, సటాన.
అంటే, ఇపపుడు నేను మీతో
టవరలో కనిపించలేను కదా?
-ఫరెసకా?
-వదదు, ధనయవాదాలు. భయంకరమెనది.
మా పరతిపాదనను చూసే అవకాశం దొరికిందా?
అలసటెయిర, అతను బహిరంగంగా
లెంగిక వేధింపులను ఒపపుకుననాడు.
డీప పునరావాసంలో
గణనీయమెన పెటటుబడి పెటటాము.
మా అంతరగత పరిశోధనా బయూరో
ఆకటటుకునే కయూ రేటింగ చూపుతుంది.
అతను ఈ కషటకాలంలో వాటకు మంచి ఆసతి.
ఈ మధయ చరచికి ఎంత కమీషన అందుతుంది?
40 శాతమా? 50 శాతమా?
చూసతుంటే మీరు పునరుదధరణకు
సిదధంగా ఉననటటుననారు. అది అదభుతం.
ఏ టరెయిన మాటేంటి? షాకవేవ పేలిపోయాక
మీకు వేగవంతమెనవాడు కావాలి.
ఒతతిడితో కూడుకుననది.
పరాముఖయత కోలపోయి తిరిగి వచచాడు.
రెండు బలహీనం.
సటారమఫరంటకు అతనితో సమసయలు ఉననాయి.
ఆ సమయంలో, నేను ఆమెను ఆపాలసి వచచింది.
ఏ టరెయినతో ఆమెకునన సమసయ ఏంటి?
ఆమె మీ తాతయయ
మొదటి అనుచరురాలు అని తెలుసు.
కలెకటివ పరారంభ రోజులలో.
అది అవుననిగానీ కాదనిగానీ చెపపలేను.
మీ అంతరగత పరిశోధన బయూరోకు
ఏ టరెయినతో సటారమఫరంట
సమసయ ఏంటో తెలిసే ఉంటుంది.
డీప అయినా పరయోజకరమే.
నేను వయాపార విషయాలు ముందుకు కొనసాగించనా?
-తపపకుండా.
-బయట దాకా వసతా.
చెతత వెధవలు.
సరే, ఇదిగో.
-సాధారణమే, కానీ ఇవే పదారథాలు.
-ధనయవాదాలు.
నిమమకాయతో డెట కోక కదా?
-అవునవును.
-మేము నీ గురించి చాలా విననాము.
కషమించండి, నాకు అదే చెపపాలని ఉంది.
మీరందరూ బిలలీకి దగగరివారా?
అవును. అంటే, ఖచచితంగా.
సంశయం ఎందుకు?
అంటే, అతను చాలామందితో
చాలా దగగరగా ఉండడు, నీకు తెలుసుగా?
నీవు తపప, ఖచచితంగా.
నేను అతనితో దగగరగా ఉంటాను. అవును.
సరే. ఆమెకు కాసత ఊపిరాడనిదదాము.
అవును.
రాయన వాళళ సామాజిక మాధయమాలు వేటిలో లేడు,
అది ఒకందుకు మంచిదే,
కానీ ఉపయోగం లేదు.
-అతను టవరలో ఉననాడా?
-ఖచచితం కాదు.
మీరు ఇకకడే ఉండి విశరాంతి తీసుకోండి.
నేనెళళి కొంచెం వెతికి వసతాను.
హే, బిలలీ.
ననను కషమించు, సరేనా?
నేను అననదాని తరువాత నాకు
సాయం కోరే అరహత లేదు. . .
చూడు, కంగారుపడకు, సరేనా?
నేను నీ కొడుకును కనుగొంటాను.
ధనయవాదాలు.
వెళళండి, అందరూ.
ఏంటది, సమాంత?
మిసటర ఎడగర,
ఇది మీ వరకు తీసుకొచచేదానని కాదు.
అతను బరతుకో చావో అంటుననాడు,
అతను తెలుసుగా.
అతని పేరేంటి?
విలియం బుచర.
హాయ! హాయ!
మేము ఇకకడ చాలా సరదాగా గడిపాము.
కయాటసలో పిలలుల పేరలు
గూగుల చేసతుననాను.
రాయన కయాటస చూడలేదు!
నీ జుటటుకు ఏమెంది?
-ఏం కాలేదు.
-హే, మితరమా.
కషమించు నినను ఒంటరిగా వదిలి వెళళాము.
నాననకు కొననిసారలు ఎకకువ పనుంటుంది.
తను ఒంటరిగా లేడు. నేను ఉననాను.
తనకి సాసలు అననీ పెటటాను.
వాట టోరనమెంట ఆఫ హీరోస
ఆడాలనుకోలేదా?
నేను ముఖయుడిని.
నేను నా రాషటరాలను వరాసతుననాను.
రాషటరాలా?
అవును, 50 రాషటరాలను
వరాయగలినంత వేగంగా వరాసతాను,
అకషర కరమంలో లేదా భౌగోళిక కరమంలో.
నీకు నువవు హోంవరక ఇచచుకుంటుననావా?
అమమ నేరచుకోవడం ఒక వరం అంటుంది, అందుకే. . .
మీ అమమ, కొనని మంచి విషయాలు చెబుతుంది.
నేను ఆమెకు ఫోన చేయవచచా?
హే, రాయన.
నాకు అరథమెంది. నేను కూడా
ఈ వెసట ఎలమ డెత సటారలో
రోజంతా ఒంటరిగా ఉంటే అలానే అనుకుంటాను.
మనం ఫీలడ టరిపకు వెళితే ఎలా ఉంటుంది?
నువవు ఏమంటావు నాననా?
పలానెట వాటకు సవాగతం!
సూపర రోజు గడుపు.
మనం ఈ రోజు ఐదేళళు నిండిన
కాసటినకు హృదయపూరవకంగా సవాగతిదదాము.
పలానెట వాటకు సవాగతం.
మీరు మా కొతత బరేవ మేవ రెయినబో
వెజ బరగర తింటారా?
అయయో!
ఇదిగో, మేధావీ.
-చాలా బాగుంది, కదా?
-అవును.
హే, నువవు పంది మాంసంతో
బిగ హనీ తీనే దాకా ఆగు.
అది చాలా బాగుంటుంది.
ఇంకా మోకా నోయర షేక,
అది అదభుతంగా ఉంటుంది.
అది మీ అమమ దానిలా ఉండలుగా ఉండదు.
-హోంలాండర?
-హే!
నేను సెలఫీ తీసుకోవచచా?
బాసను అడుగు.
-ఊరికే అననాను. తపపకుండా.
-సటారమఫరంట.
-ఐ లవ యూ. సెలఫీ తీసుకోనా?
-తపపకుండా.
-హోంలాండర!
-పిలలలు ముందు.
పెదద అభిమానిని. ఫోటో తీసుకోనా?
సరే.
హే, నువవు బాగానే ఉననావా?
నాకు మా అమమ కావాలి.
సరే, నాకు అరథమెంది.
అందరికీ ధనయవాదాలు.
ఏమండి. ధనయవాదాలు.
పకకకు తపపుకోండి.
దయచేసి వెనకకు ఉండండి. పలీజ.
వెనకకు ఉండండి. ధనయవాదాలు.
కొతత చెయినా?
ఇది నాకోసం తీసుకుని ఉండదు.
ఖచచితంగా డున రీడ దగగర ఇచచుంటారు.
దేవుడా ఈ అమమలుననారే.
బహుమతులు ఇసతూనే ఉంటారు, ఎపపటికీ.
-అయయో, ననను కషమించు.
-లేదు, ఫరవాలేదు.
నేనొక పిచచిమొహానని, మా అమమ
గురించి ఫిరయాదులు చేసతుననాను మీ అమమ. . .
మా అమమ చనిపోలేదు.
చనిపోలేదా? నువవు ఎపపుడూ
ఆమె గురించి చెపపలేదు, అందుకే. . .
నా ఆరేళళపపుడు వెళళిపోయింది.
అయయో.
నాకు చాలా బాధగా ఉంది.
అపపుడే బిలలీ జోయెల వచచింది.
నేను ఆమె, ఈ డానస పారటీలు
చేసుకునే వాళళం.
ఆమె సరదాగా ఉంటుంది.
ఆమె హాలోవీన కోసం అదభుతమెన
సెవెన బటటలు తయారు చేసింది.
ఆ తరువాత ఒక రోజు ఆమె వదిలి వెళళిపోయింది,
ఇంకా ఎపపుడూ ఫోన చేయలేదు.
ఒక కారడు ముకకకూడా వరాయలేదు.
నేను ఏదో నిశశబధ అలారంలా ఉండేవాడిని,
ఆమె "సరే, వదిలేయ.
వెళళాలసిన సమయం" అనేది.
లేదు, ఖచచితంగా అది కాదు.
దానిని ఏం అంటావు?
అందుకేమో కషటకాలంలో నిలిచి ఉంటాను,
అది ఎంత దారుణంగా మారినా సరే.
ఎందుకంటే నేను ఆమెలా ఉండకూడదని.
ఇది ఓ విధంగా చితతశుదధి మరియు
దయనీయమెనది కదా?
లేదు. లేదు.
అలా కాదు. అససలు కాదు.
ఏంటి విషయాలు, చెతతపకషులు?
ఏంటిది! ఏంటిది?
-మమమలని ఎలా కనుగొననావు?
-చాలలే.
మూడు గంటలలో పటటాణాలు చుటటివసతాను.
వెతికాను.
నీ గుండె తటటుకుందంటే ఆశచరయంగా ఉంది.
నా గుండె బాగానే ఉంది.
దగగరకు రా చూపిసతాను.
నీ పరాణం కాపాడాను.
నువవేమో మా వెనుక పడుతుననావా?
మనం ఇపపుడు సమానమయయాము.
అయయో! ఇది నిజమా?
ఇపపుడు అంతా కొంచెం అరథమవుతుంది.
-ఇది ఎకకడ దొరికింది?
-దొరకలేదు. ఇకకడ ఎపపుడూ లేను.
నువవిది సవంతంగా సంపాదించావా, అవునా?
ఇది ఎందుకు చేసతుననావు?
ఎందుకంటే నాకు తిరిగి పరవేశం కావాలి,
అంటే ఆమె వెళళిపోవాలి.
ఆ నాజీ చెతతమొహంది.
మారియోను తవరగా గరూయేర పఫలు
తయారు చేయమని చెబుతావా?
ఏదెనా ఆరడర ఇసతావా?
చాలా రుచికరంగా ఉంటాయి.
బయట నాకు గురిపెటటి
షూటర ఉండి ఉంటాడనుకుంటా.
ఒకరికంటే ఎకకువ.
అయితే నేను అపెటెజరలను తినను,
మనం సూటిగా విషయానికి వదదాము.
హోంలాండర కొడుకు విషయంలో
తెలుపుతానని ఫోనలో చెపపావు.
నాకు ఖచచితంగా
అదేంటో అరథం కాలేదనే చెపపాలి.
ఆ అబబాయి హోంలాండరకు వయతిరేకంగా
నీకునన ఒకేఒకక అవకాశం.
వాళళు వారడ మరియు బీవ తలలిదండరులలా
నటిసతుంటే ఆ అవకాశం పనిచేయదు.
అది పరిషకరించగలను.
ధనయవాదాలు, ఆలవిన.
హోంలాండర మితరుడు.
అతనిని ఎందుకు మోసగిసతాను?
ఎందుకంటే నువవు కనికరం లేని వెధవవి.
అది బాధకరంగా ఉంది.
జాతయహంకార వెధవ నుండి
అమెరికా పరియమెనవాడివిగా మారావు.
ఏ మాట నువవు మాటలాడగలవు?
సటారమఫరంట జనానని
రెచచగొటటగల దిటట.
రెచచిపోయిన వారికి కాంపౌండ వీ కావాలి.
కాంపౌండ వీ మా సటాక ధరను పెంచుతుంది.
చూడు, నేను వీ రహసయంగా
ఉండాలని కోరుకుననాను,
కానీ మనం పరిసథితులను బటటి
పాచికలు పారతాము.
అది కనికరం లేకపోవడం కాదు.
అది ఒకక షేర ధర. అంతే.
బహుశా నువవు ఒకసారి
అదదంలో చూసుకోవాలి, మితరమా.
ఎందుకంటే ఆ పిచచిముఖంది నినను
ఇబబంది పెటటినటటు ఉంది.
అవును పెడుతుంది.
కానీ అది నా గురించి కాదు.
నేను ఏదో కోపోదరికతుడిలా,
పిచచివాడిలా విరుచుకుపడను.
అది తెలలజాతి వారి సౌఖయం.
అయితే, ఇది కేవలం వయాపారం అననమాట?
బుచర, చరితరలో, ఎపపుడెనా ఏదెనా మారిందా?
నువవు ఆ జాతయహంకార ముఖానని
నియంతరించగలవని నీకెందుకు అనిపించింది?
నేను నగరం దాటి. . .
ఆ అబబాయిని హోంలాండర నుండి
తీసుకురాగలను, సరేనా?
ఎలా?
అది నా వయవహారం.
నేను వాడిని తీసుకొచచాక,
మీకు ఫోన చేసతాను, వాళళు ఈ
సెల సిగనల మొతతం ఆపేసతారు,
అపపుడొచచి తనని పటటుకోండి.
ఆ తరువాత అతనిని ఈ సారి
సరిగా దాచండి.
మాటిసతుననాను. రెబెకకా, రాయనలను
ఎకకడికెనా సురకషితంగా తీసుకెళతాను.
లేదు, బెకకా కాదు. బెకకా నాతో ఉంటుంది.
కానీ విషయం అంతా అదే.
అతనిని వాళళ అమమ పెంచింది.
అతనికి కొతత అమమను వెతకండి. నేను నా
భారయను తీసుకెళతాను. అది ఒపపందం.
రెబెకకా మా ఇంటికి వచచి
తన కొడుకుతో కలపమని వేడుకుంటే?
నువవు హోంలాండర నుండి రాయనను
రకషించడానికి అదొకటే మారగం అంటావు.
ఎందుకంటే,
ఒక తలలి కొడుకును రకషించేందుకు
ఏదెనా చేసతుంది.
నువవు ననను కనికరం లేని వెధవ అంటావు.
అతను ఎకకడుననాడో నువవు నాకు చెపపు,
మిగతాది నేను చూసుకుంటాను.
-రాయన ఎకకడ?
-లోపల ఉననాడు.
-మాటలాడనంటుననాడు.
-ఎలా అయినా లోపలికెళళు.
లేదు, నేను పరయతనించాను.
ఒంటరిగా ఉండాలనుకుంటుననాడు.
నువవు పరపంచంలోనే శకతిమంతుడివి,
చినన పిలలాడిని చూసి భయపడుతుననావు.
వాడు నీ రకతం. వెళళి మాటలాడు.
నాకు తెలిసిన మగవాడిలా ఉండు.
నయూయారక, నారత కారొలీనా,
నారత డకోటా, ఒహాయో,
ఒకలహామా, ఓరెగాన. . .
ననను కషమించు.
లేదు, మితరమా, బాధపడకు.
నేను బాగా తెలుసుకుని ఉండాలసింది.
అకకడ. . . చాలా మంది ఉననారు.
అవును.
జనం మధయలో నేను
మొదటిసారి ఉండడం గురతుంది.
బహుశా నినను ఇబబంది పెటటుండదు.
నాకు భయమేసింది.
అందరూ నననే చూసతుననారు,
దగగరకు వసతుననారు, లాగాలని చూశారు,
నా శకతులు ఉపయోగించమని పరేరేపిసతుననారు.
మునిగిపోతుననటటు అనిపించింది.
సరే, నువవు ఏం చేశావు?
అంటే, వెళళిపోయాను.
ఎగిరిపోయాను.
ననను ఐ-9కి 80 మెళళ కింద కనుగొననారు,
బాగా ఏడుసతూ.
నువవు ఏడుసతావా?
అవును.
కానీ నేను మగవాడిని,
అందుకే ఎకకువసేపు ఏడవను.
కానీ ఎవరికి తెలుసు? బహుశా. . .
తరువాతసారి నువవు ఎగిరిపోతావేమో.
బహుశా నాతో.
చూడు, నేను నీలా ఉండాలని
కోరుకుంటుననావని నాకు తెలుసు.
కానీ, నాననా, నేను ఉండను.
బాబు. . .
నేను ఏదో ఒకరోజు మేలకొని
తలుపు బయటకు ఎగిరిపోలేదు.
అది అలా కాదు జరిగేది. నేను నేరచుకుననాను.
నాకు నేరపించేవాళళు లేరంతే,
ఎందుకంటే డాకటరలు. . .
ననను పెంచిన వారు ననను చూసి భయపడడారు,
అందుకే వారు దూరంగా ఉండేవారు.
నా అంతట నేనే అంతా తెలుసుకుననాను. చూశావా?
సరే, నువవు ఇవననీ ఎదురకోనవసరం లేదు.
నేను నీకు నేరపిసతా.
నిజంగానా?
నాకు నువవంటే పరేమ.
హే, నీకు ఏమెనా తెలిసిందా?
వాళళు రోచెసటరలో తనని నిరబంధించారు.
-ఏంటి?
-అంటే, బెకకా! ఆమె గొపపది.
మేము మాటలాడుకుననాము.
ఆమె నిజంగా మంచిది.
నువవు మంచిదానివి.
శాంతించు, టెగర. ఎలా చేశావు?
అంతా నాశనం చేసి చచచారా?
సాకషులు లేరు.
కానీ మేము ఖచచితంగా ఒకటి కనుగొని చచచాము.
నేను ఆ పదం సరిగా వాడానోలేదో తెలియదు.
కానీ. . . ఇదిగో.
ఛా!
ఇది జాకపాట. బాగా చేశారు, ఇదదరూ కూడా.
ఇది బాగా పనికి వసతుంది.
సరే, వినండి, అందరూ.
బాబును తిరిగి తేవడం మీ పోరాటం కాదు.
మిమమలని రమమనను.
ఇది నమమశకయంగా లేదు, బుచర.
కషమించు, బెకకా.
నువవు మమమలని నీకోసం అబదధమాడమననావు,
గూఢచరయం చేయమననావు, చెతతంతా చేయమననావు.
చివరకు మంచి చేయడానికి అవకాశమొసతే,
మమమలని తపపుకోమంటుననావా?
మేమూ వసతాం.
అవును మేమూ వసతాం.
సరే, తవరగా కానివవండి.
ఏంటి?
ఫోరట బరాగ దగగర రేంజ గురతుందా?
నేను నీకంటే మంచి షూటరను.
అంటే, నీకు మంచి టీచర ఉండేవాడు, కదా?
నాకు నీ సనేహితులు నచచారు.
ముఖయంగా హయూయీ.
అతను. . . అతను నీకు తగినవాడు.
చూడు, బెకకా, నువవు మాతో రావడం లేదు.
కుదరకు! రాయనకు నువవు తెలియదు,
నీ దగగరకు రాడు.
అది పరమాదకరమెనది.
నినను మళళీ కోలపోలేను.
వాడు నా కొడుకు, నేను వసతుననాను,
నువవు నాకు ఒక మాట ఇవవాలి.
ఏం జరిగినాగానీ వాడిని
రకషించి తిరిగి తీసుకువసతానని
నాకు మాట ఇవవాలి.
సరే. తపపకుండా.
ఇది కేవలం నా గురించే కాదు,
అంటే, అతను హోంలాండరలా పెరగకూడదు.
నువవు ఆలోచించాలసింది తను
బయట ఉనన జనానని. . .
అయితే పరమాణం చెయయి.
నీ తమముడి ఆతమ మీద పరమాణం చెయయి.
నేను నీకు పరమాణం చేసతుననాను.
నేను లెననీ ఆతమ మీద పరమాణం చేసతుననాను.
-సరే. సరే.
-సరేనా?
కారును లోడ చేయడంలో సాయం చెయ.
అది మళళీ జరిగితే ఎలా?
నేను సటారమఫరంటను చూసినపపుడు. . .
సటారమఫరంట. . .
నేను బిగుసుకుపోతే?
"బిగుసుకుపోవడమా"? ఏంటి?
కషమించు, నేను ఇపపుడే నేరచుకుంటుననాను.
చూడు. . .
నాకు తెలిసిన విషయం అంటూ ఉంటే,
అది నువవు నీ గురించి జాగరతతపడగలవు.
అందుకే సమయం వచచినపపుడు,
నీకు ఏం చేయాలో తెలుసతుంది.
పద వెళదాం.
వెళుతూ ఉండు. నీకు వచచేసింది.
అంతే, వదిలేయకు.
అంతే. వెళుతూ ఉండు.
ఇంకొంచెం, ఇంకొంచెం, వచచేసింది,
హే, ఫరవాలేదు. నీకు వసతుంది.
ఏంటి?
నాకు ఏంటో తెలుసు. ఊహించుకో. . .
అంటే, కొననిసారలు నీకు నచచని వారిని
ఊహించుకుంటే ఉపయోగం ఉంటుంది.
సరేనా? అయితే, అది పరయతనించు.
కానీ నేను ఇంటలో నాకు "నచచదు" అంటే
సవేర జారలో పావలా వేయాలి.
ఇకకడ సవేర జార ఉండదు,
అందుకే నువవు దవేషించవచచు.
కానీ నాకు ఎవరననా దవేషం లేదు.
సరే, అది చాలా మంచిది, రాయన,
కానీ. . . అది మనం భరించలేనిది.
-మనపె దాడి చేసతుననారు.
-అవునా?
చెడడవారు మనలని గాయపరచాలనుకుంటుననారు,
మనం ఇలా కనిపిసతుననదానికి.
వాళళు మనలని ఈ చరమ రంగు కారణంగా
ఈ భూమి నుండి తొలగించాలనుకుంటుననారు.
నిజంగానా?
దానిని వెట జెనొసెడ అంటారు.
మన జాతిని రకషించేందుకు
నీలాంటి వారు కావాలి.
సరే. అయితే మనం మళళీ పరయతనిదదాము.
కానివవు. ఊహించుకో. . .
నాతో హాసయమాడుతుననావు!
ఏంటి?
ఇది పని చేసతుందంటావా?
కంగారుపడకు, పనిచేసతుంది.
నేను అలజీరసలో రేవ పారటీలో ఏరపాటలు
చేసిందాటలో ఇదెంత.
నువవు డానస చేసతావా?
అవును చేసతా.
డానస చేయకుండా జీవితానికి అరథమేంటి?
ఆమె వసతుంది.
నాకు ఆమె కనిపిసతుంది, ఫరెంచీ.
మనం వెళళాలి. దగగరలోనే ఉననావా?
ఒక నిమిషం, మితరమా!
అయయో, అది బహిరగతం అయయింది.
. . . ఆరోపిత నాజీతో సటారమఫరంట
సంబంధాల గురించి.
సాజీతో సటారమఫరంట ఫోటోల లీక
సటారమఫరంట వయసు
బహశా వందేళళు ఉంటుంది.
ఇంకా అససలు నమమశకయం కానిది,
మా దగగర నాజీ హె కమాండతో
గొబెలస ఇంకా గొరింగతో సహా
సటారమఫరంట ఉనన
ఫోటోలు ధరువీకరించబడినవి ఉననాయి.
ఫోటోల ఆధారంగా, ఇపపుడు ఆహె ఫరెడరిక వాట
భారయగా నమమకం కలుగుతుంది,
అతను, అవును, వాట ఇంటరనేషనల సథాపకుడు.
ఇపపటికే తీవరమెన అంతరజాతీయ
ఆగరహం ఉతపననమెంది.
ఈ రోజు, ఈ కాలంలో నేనిది చెపపడం
నమమశకయంకా లేదు,
కానీ నాజీలు చెడడవారు.
నాజీ సటారమఫరంట, హిటలర తార
ఆమెను కారుతో తొకకించండి. . .
ఇది బాగుంది.
-నువవు సిదధమా?
-ఓయ.
వాట సోనిక డివెజ మేనేజర
పరికరాలను సింక చేసతుంది
కానీ ఇపపుడు పరశన ఏంటంటే,
ఇలాంటి తీవరమెన
దురాగతం వెలుగులోకి వచచాక
మనం వాటను కాంపౌండ వీను
ఎలా విడుదల చేయనిసతాం?
"దురాగతం" అంటే?
అది. . . ఏం లేదులే.
ఏం జరుగుతోంది?
నాకు తెలియదు. ఇకకడే ఉండు.
ఇపపుడు!
రాయన! హే, హే, హే.
హే, మితరమా, హే.
-అమమా?
-నేను.
-అమమా, అమమా, అమమా.
-ఇలా రా.
కషమించు. నేనలా చెపపాలని అనుకోలేదు.
ననను కషమించు. నేనలా చెపపాలని అనుకోలేదు.
ఫరవాలేదు.
-ఇక వెళళాలి.
-నాకు నువవంటే చాలా పరేమ.
బానే ఉననావు. మనం వెళుతుననాము, సరేనా? రా.
అది ఎవరు?
అతను నా భరత.
ఫరవాలేదు.
రా.
రా. కారు దగగరకు, ఇటు వెపు.
ఏంటిది?
వాళళు తిరిగి ఇకకడేం చేసతుననారు?
బుచర, ఇది పరణాళికలో లేదు.
ఏం జరుగుతోంది? ఏమెంది?
నా కారులో,
వాళళని మాలోరీ వదదకు కషేమంగా తీసుకెళళు.
పరణాళిక అది కాదు.
పరణాళిక ఇపపుడే మారింది.
ఎంఎం, నమమకంగా నీకు మాతరమే అపపగించగలను.
హే, ఏం జరుగుతోంది? వదదు.
ఎంఎం మిమమలని
సీఐఏ మహిళ దగగరకు తీసుకెళతాడు.
ఏంటి? వదదు. నువవు మాతో రా!
సటాన ఎడగరతో ఒపపందం చేసుకుననాను.
ఏంటి?
నాకు రాయన దొరకగానే,
వాటకు తెలియచేసతానని.
వాళళు వాడిని తీసుకెళతారు,
నువవు వాడిని మళళీ ఇంకెపపుడూ చూడవు.
ఏంటి?
ననను వదిలేయ, నేను అది చేయలేకపోయాను.
-బెడరూం ఖాళీ.
-వంటగది ఖాళీ.
-అనని గదులు సురకషితంగా ఉననాయి.
-మిసటర బుచర, ఉననావా?
కనెకట అయి ఉంది
వాట వెధవలు
నువవు "బుచర" అననావా?
ఏం జరుగుతోంది?
అబబాయి దొరికాడా?
నా కొడుకు ఎకకడ?
నేను నువవు లేకుండా వెళళను.
నేను పటటించుకోను.
నేను నినను మోసం చేయబోయాను.
నేను అది మళళీ చేసతానేమో.
నువవు చేయలేదు,
నువవు చేయలేదు, చేయవు!
నీ బిడడ నాలాంటి వెధవతో ఉండలేడు.
నా సమసయలు వాడికీ కలిగించలేను.
అలా అనకు. మాతో రా.
-నువవు వాడిని సరిగా పెంచుతావు.
-లేదు.
వాళళని నినను ఎపపటికీ కనిపెటటనివవను.
అలా అనకు. ఆపు. నువవు మాతో రావాలి.
బెకకా, మనకు సమయం మించిపోతుంది.
పలీజ. నువవు ననను ఇది చేయనీయాలి.
నువవు ననను ఈ ఒకకటీ చేయనీయాలి.
బెకకా!
ఇకకడ ఉననావు, పారిపోయే ముఖందానా.
నువవేనా ఆ అబదధాలననీ
పతరికవాళళకు పంపింది?
అవి అబదధాలు కావు.
ఆ ఫోటో సపషటంగా శుదధ అబదధం,
నువవు ఒక అబదధాలకోరువి.
ఇలా రా.
నేను చెపపాలనుకుననది జనానికి నచచుతుంది.
వాళళు దానిని నమముతారు.
వాళళకు "నాజీ" అనన మాట
ఒకకటే నచచదు. అంతే.
-నువవు బాగానే ఉననావా?
-రాయన.
-ఏంటి?
-రాయన!
రాయన, ఇలా రా.
బాగానే ఉననావా?
వెళళు. ఆమెను మేము ఆపుతాము.
నిజం మాటేంటి?
ఏ నిజం? నిజం ఏమిటి?
నువవు దేనికి నవవుతుననావు?
ఆమె చెపపే నిజం ఏంటంటే,
ఆమె నీ నాజీ నడడి విరగగొడుతుందని.
ఆనీ!
రా. ఆరపీజీ!
అది కారులో ఉంది! మనకునన అవకాశం ఇదొకకటే!
హే, జరమనీదానా.
నా పిడిగుదదు తిను, నాజీ చెతతముఖం!
చావు, చెతతముఖం.
మళళీ ఇది అమమాయిలు పూరతి చేసతుననారు.
కానివవు.
పోవే, చెతతముఖం!
-బానే ఉననావా?
-బానే ఉననాను.
ఇలా రా, రాయన.
నీ పరాణం పోయినా రాడు.
నువవు ఆమెలాగా కాదు, రాయన.
నువవు మాలో ఒకడివి.
నా కొడుకుకు దూరంగా ఉండు!
మాకు నీపె పరేమ, రాయన.
దరిదరపు ముఖం.
ఆగు! ఆగు! దయచేసి, ఆపేయ.
ఆపు! ఆపు, ఆమెను గాయపరచకు.
ఆగు! నువవు ఆమెను బాధిసతుననావు. వదిలేయ.
ఆమెను వదిలేయ!
ఆపు!
ననను చూడు.
మనిషిలో జీవం పోవడం చూడటం ఇషటం.
ఆపు!
ననను కషమించు. ననను కషమించు, అమమా.
వదదు.
వదదు, వదదు. ఆగు.
వదదు. అమమా, ననను కషమించు.
మాకు సహాయం చెయయి!
ఎవరెనా సహాయం చేయండి!
అది తన తపపు కాదు.
తన తపపు కాదు.
అది తనకు ఖచచితంగా తెలియచేయి.
ఏంటి?
తను మంచివాడు.
వాడిని సురకషితంగా ఉంచుతానని మాట ఇవవు.
అమమా, ననను కషమించు.
కషమించు. ననను కషమించు.
నేను ఇలా జరుగుతుందని అనుకోలేదు. అమమా.
అమమా, పలీజ.
ననను కషమించు. ననను కషమించు.
రాయన.
నువవు ఇది చేశావా?
ఇలా చేయాలని అనుకోలేదు.
పద వెళదాం.
ఇలా రా.
రా.
రాయన.
రాయన, ఇకకడకు రా.
రాడు.
వాడు నా వాడు.
ఏంటి, నినను నువవు పేలచేసుకుంటావా. . .
నీ భారయను చంపిన ఆ చిననవాడి కోసమా?
నేను మాట ఇచచాను.
నువవెలా అంటే అలా.
ఆగు.
నువవు ఇకకడ ఏం చేసతుననావు?
నువవు వాళళను వెళళనివవు.
వెళళనివవకపోతే?
-పలీజ.
-వాళళతో చనిపోకు.
వాళళను వదిలేయ.
నువవు సటారలెటను వేటాడడం మానేయ.
నననూ ఎలీనాను ఒంటరిగా వదిలేయ.
లేదంటే ఇది విడుదల చేసతాను.
ఒకవేళ నువవు అలా చేసతే,
నేను అందరినీ, అననిటినీ నాశనం చేసతాను.
మంచిది. అందరూ నువవు
ఎంత దుషటుడివో చూసతారు.
నినను ఇకమీదట ఎవరూ పరేమించరు.
హోంలాండర, హోలాండర, హోంలాండర.
వాషింగటన మీద దాడికి
సటారమఫరంట ఒకకతే అపరాధి అని
నమముతుననాము.
సటారమఫరంట దురాగతాలు
వెలుగులోకి వచచాక,
కాంపౌండ వీ విడుదల
నిరవధికంగా నిలిపివేయబడింది.
హోంలాండర?
మిసటర ఎడగర, మాదో తదుపరి పరశన.
సటాన.
కవీన మేవ, సటారలెట
హిరోయిజానికి ధనయవాదాలు,
సటారమఫరంట కరియావిహీనం చేయబడింది,
ఆమె రహసయ పరదేశంలో ఉంచబదింది.
నేను సవయంగా సటారలెటకు
కషమాపణలు తెలుపుతుననాను,
ఆమెపె విధవసం ఇంకా కుటర చేసినటటు
తపపుగా ఆరోపించారు.
జటటులోకి తిరిగి సవాగతం.
నువవు, మేవ ఇదదరూ
నాకు ఎపపటికీ మంచి,
ఎంతో నమమకమెన సనేహితులని తెలుసు.
మేము మీ హీరోలము.
మేము ఇకకడ ఉననది మీ సేవకు
ఇంకా రకషణకు.
నమమకంతో కూడుకునన
ఈ పరతయేక అనుబంధానని
సటారమఫరంట ఉలలఘించడం కషమించరానిది,
ఆమె శికషించబడుతుంది.
నయాయం జరుగుతుంది.
ఇంకా సెవెన నాయకుడిగా,
నేను మీకు మాట ఇసతుననాను.
అందరికీ వచచినందుకు ధనయవాదాలు.
ఎపపుడూ మిమమలని చూడటం సంతోషం, సర.
పరాచీన గరంథాలయంలో ఒక సంఘటన జరిగింది.
ఎవరో సటారమఫరంట మీద
పీడీఆరను దొంగలించారు.
"పీడీఆర"?
వయకతిగత సమాచార రిజరవు.
ఎవరూ దొంగ రావడం కానీ వెళళడం కానీ చూడలేదు.
అవును కదా, ఏ టరెయిన?
అది నువవా? మితరమా!
నాకు తెలియదు, సర. అతనని శికషించండి!
మిమమలని మోసం చేయను!
దయచేసి ననను వివరించనివవండి.
అది చొరవ అనుకుంటా.
సటారమఫరంట చాలా కాలంగా
చరచికి ఇబబందికరంగా ఉంది,
ఇపపుడు వాట సథిరమెన
వయతిరేక వెఖరిని అవలంభించాలి.
ఆగండి.
అంటే దానరథం. . .
సటాన ఎడగరతో మాటలాడాను.
నువవు తిరిగి చేరుతుననావు.
-చాలా మంచిది!
-ఏంటి? అవును!
అవును! ఏ టరెయిన తిరిగి చేరుతుననాడు!
-అదీ!
-అదీ! సరే.
-చివరకు.
-సరే.
నేనూ తిరిగి చేరుతుననాను, కదా?
నేను నాజీ వయతిరేకిని.
ననను కషమించు, డీప, ఒక ఖాళీనే ఉంది.
ఒక హీరో విడుదల,
ఇదదరు బలహీనత.
అతనిని తీసుకుననారా?
అవును, తీసుకుననారు!
సరే, అబబా! గుడబె!
నువవు సహనంతో ఉండాలి, డీప.
నిననింకా ముఖయ కోరసులలో చేరుసతాను,
లెవెల 7 వరకు. . .
నాకు ఇంకా కోరసులకు కటటాలని లేదు.
శాంతించు.
నా ఖతాలు మొతతం వరాసిచచాను.
ఆ పిచచి పిలలల వరకబుకలు నింపాను,
దారుణంగా ఆకరషించే ఎవరో
విచితరమెన వయకతిని పెళళి చేసుకుననాను.
మీరు అడిగినవననీ చేశాను.
మనం బయట పరపంచం నుండి
వచచామని తెలిసినా నవవలేదు.
మీరు అడిగినవననీ చేశాను.
ఎందుకంటే మీరు ననను తిరిగి
సెవెనలో చేరుసతానననారు.
కషమించు, డీప,
హానికర వయకతిలా పరవరతిసతుననావు.
నువవు వెళళాలనుకుంటా.
ఫరెసకాను వదిలేయ.
-నినను చూడు.
-నాకు తెలుసు.
కానీ బిలలీ బుచర సరెన పని చేయగలినపపుడు,
అయితే ఏదో అధిక శకతి ఉండాలి.
నీకు తెలుసా?
టవరలోకి తిరిగి వెళళటం నీకు సురకషితమా?
లేదు.
లేదు, నాకు రకషణ లేదు.
కానీ వదిలేసి వచచి, వెధవలు నడిపేలా చేసతే,
ఆ సమసయలో నేను భాగమవుతాను.
ఒకరు నాకు అకకడే ఉండాలని నేరపించారు.
ఈ మధయ నేను అకకడే ఉండండం గురించి
ఆలోచించాను.
బహుశా నేను అకకడే
వేలాడుతుననటటు అనిపించింది.
లేదు, అలా ఏమీ కాదు.
వాళళను కోలపోతానేమో అనన భయంతో
అంటిపెటటుకుని ఉననానా?
అది ఇకమీదట నేను చేయలేను.
ఇక నేను వెళళాలసిన సమయం, ఒకకసారెనా
నా రెండు కాళళ మీద నేను నిలబడాలి.
అవును.
అవును, ఫరవాలేదు. మనం. . .
మనం సనేహితులుగానే ఉందాం.
అయయో దేవుడా, వదదు.
నేను ఇంకా నీతోనే ఉంటాను.
నాకు పిచచి కాదు.
అయితే, నా గురించి కాదా మాటలాడుతుంది,
నువవెవరి గురించి మాటలాడుతుననావు?
నాకు భయంగా ఉంది.
ఇది. . . మీ అమమది.
ఇది సెయింట కరిసటొఫర.
ఆమె నాకు ఇది చాలాకాలం కరితం ఇచచి,
ఇది ననను సురకషితంగా
ఉంచుతుంది అని చెపపింది.
ఇది సురకషితంగా ఉంచింది.
ఎకకువమటుకు.
ఇపపుడు మీ అమమ నినను
సురకషితంగా ఉంచడంలో సాయపడుతుంది.
రా.
ఇపపుడు, నేను నీకు చెపపింది గురతుంచుకో.
"వెధవగా ఉండకు. "
విలియం, ననను కషమించు.
వాట కు తను తిరిగి కావాలి.
నేను వాటను చూసుకుంటాను.
తను వాళళ నాననలాగా మారతాడంటావా?
బెకకా అలా అనుకోలేదు.
ఆమె నిజం కావాలని కోరుకుంటాను.
నీ పెన, బాయసపెన ఉనన
ఆరోపణలననీ తొలగించబడడాయి.
నువవు చేసిన నేరాలను కూడా.
ఇపపుడు నువవు సవతంతరుడివి.
శవేత సౌధం
సూప వయవహారాల కారయాలయం పరారంభించనుంది.
వికటోరియా నూమెన కొతత జార.
ఆమె అనధికారంగా నాకు సూపలపె నిఘా కోసం
ఒక బృంద ఏరపాటుకు నిధులు ఇసతుంది.
నీకు ఆసకతి ఉంటే.
ఎకకడికి?
డానస చేయడానికి.
నేను ఏది చేయాలనుకుంటే అది చేయవచచు.
నేను ఏ చెతత చేయాలనుకుంటే అది చేయవచచు!
నేను ఏ చెతత చేయాలనుకుంటే అది చేయవచచు.
నియమకానికి శుభాకాంకషలు, కాంగరెస మహిళ.
ఇపపుడు సూప వయవహారాల
కారయాలయ సథాపనకు సమయం.
సటారమఫరంటను పడగొటటింది
మీ సమాచారమని తెలుసు, ధనయవాదాలు.
అవును, అది కేవలం పరారంభం మాతరమే.
డజనల సూపలను నాశనం చేసే
సమాచారం మా దగగర ఉంది.
సటాన ఎడగరను చావు దెబబ కొటటచచు.
అదీ తపపకుండా,
మీరు చరచి పనను మినహాయింపు సథితిని
వేగవంతం చేయడానికి ఒపపుకుంటేనే.
చాలా చినన మూలయం.
-ఆఫిసుకు ఫోన చేసి సమావేశం ఏరపాటు చేయనా?
-మీరు మంచివారు, విక.
-తవరలోనే కలుదదాం.
-సరే.
హాయ.
-ఇదిగోండి మీరు అడిగిన పరిశీలన.
-ధనయవాదాలు.
-రెండింటికి మీ సమావేశ సమయం.
హయూ కయాంపబెల.
నువవు చేసిన దానికి
ఎలా చెలలించాలో తెలియడం లేదు.
అంటే, నాకు ఒక మారగం తెలుసు.
మీరు నాకు ఒక ఉదయోగం ఇవవండి.
నిజంగానా? మరి మీ బృందం సంగతి ఏంటి?
తపపుగా అనుకోకండి,
నాకింకా వాటతో పోరాడాలనుంది.
నేను కేవలం, అది సరెన మారగంలో
చేయాలనుకుంటుననా. నాకు అంత ధెరయం లేదు.
చూడు, నిజం ఏంటంటే,
నేను ఎపపుడూ వాళళలలో సరిపోను.
ఇంకా. . .
ఇది నా కాళళ మీద నేను నిలబడాలసిన సమయం.
వాళళకు నువవికకడకు వచచావని తెలుసా?
ఇంకా చెపపలేదు.
ఎపపటి నుంచి మొదలుపెడతావు?
వికటోరియా నయూమెన
పరజల కోసం
సబటెటిల అనువాద కరత సమత
కరియేటివ సూపరవెజర
రాజేశ వలవల