जैसे-जैसे संतान बड़ी होती है,
उनके जीवनदाता अनेक तरीकों से उन्हें
स्वावलंबी जीवन जीने के लिए तैयार करते हैं।
और तुम यह हर रोज़ करोगे।
हर रोज़?
यह एक लंबी यात्रा है जिसमें बहुत से अच्छे
और बुरे पल होते हैं।
होश में आने का समय हो गया।
अरे, नहीं।
पर इसके अंत में बहुत से जीवनदाता
पाते हैं कि इस पूरी प्रक्रिया का
भावनात्मक तौर पर सबसे
मुश्किल हिस्सा वह पल होता है
जब आप सफल हो जाते हैं।
मैं अब बाहर निकलकर
अपने निर्णय ख़ुद लेने के लिए तैयार हूँ।
ओह, नहीं।
केयरफ़ुल नाओ
बीन्स एंड मीन्स
दुर्लभ कॉफ़ी बीन्स
बीन्स एंड मीन्स में स्वागत है। हमारे
पास एक प्राणी की ज़रूरत की सभी बीन्स हैं।
आपके लिए क्या ले आऊँ?
मैं खाड़ी के पार एक रेस्तोरां चलाती हूँ
और आज हमने अपने ग्राहकों के लिए
मुफ़्त कॉफ़ी पेय दिवस रखा है।
आमतौर पर हमारे कॉफ़ी पेय
का स्वाद बहुत बुरा होता है
पर मैंने सुना है तुम्हारे पास कोई ख़ास बीन है
जिससे बने तरल को चबाने की ज़रूरत नहीं होती,
तो मैं वह लेने के लिए यहाँ पर आई हूँ।
ऐसा है क्या?
शायद मुझे पता है तुम किन
बीन्स की बात कर रही हो।
उनकी सुगंध में चित्त शांत
करने का रहस्यमयी गुण है।
क्या उनका स्वाद बेहतर है?
नहीं।
क्या उनसे तुम्हारी घबराहट कुछ कम होती है?
तो फिर वे बेहतर कैसे हैं?
क्या तुमने सुना नहीं?
उनकी सुगंध में चित्त शांत
करने का रहस्यमयी गुण है।
पर लगता है इनमें कुछ समस्या है?
कभी-कभी इनके कारण तुम्हें
मल-त्याग करना पड़ता है।
हैलो?
हैलो। मैंने मुफ़्त कॉफ़ी
पेय दिवस के लिए बीन्स ले लीं।
- तुमने तैयारी शुरू कर दी?
- लगभग।
तुम अब तक वहाँ पहुँचे भी नहीं हो, है ना?
हाँ, नहीं पहुँचा।
मैं बंदरगाह पर जाने के लिए लगभग तैयार हूँ।
शायद थोड़े से और बैग बचे हैं।
अरे, इधर आओ।
मेरी तरफ़ देखो। मुझे तुम पर बहुत गर्व है।
मेरा बच्चा प्राणी शिक्षासंस्था
यानि कॉलेज में जा रहा है।
मुझे तो यक़ीन ही नहीं हो रहा।
यह बहुत बढ़िया दिन है।
आभार।
अरे, मेरी तरफ़ फिर से देखो।
-तुम्हारे चेहरे पर कुछ लगा हुआ है।
-ओह, छोड़ो भी।
यह है ऑर्ब नामक हमारा ग्रह
थोड़ा सा एक ओर झुका हुआ है
एक सितारे की परिक्रमा कर रहा है
हम जीवन को मायने देने
के तरीके ढूँढ लेते हैं
कुछ थोड़े अजीब लग सकते हैं
हमें बस इतना पता है हम जीवित हैं
और यह ज़्यादा समय के लिए नहीं होगा
तो अच्छा होगा हम पैरों में नलियाँ डाल लें
ख़ुशी और ग़म, साहस और डर
जिज्ञासा और ग़ुस्सा
इस ग्रह पर जहाँ चारों तरफ़ है ख़तरा
और अब आगे
चीज़ें और अजीब होती जाएँगी
स्ट्रेंज प्लैनेट
नेथन डब्ल्यू पाइल की
पुस्तक शृंखला पर आधारित
क्या तुमने एक आख़िरी बार
सब चीज़ों की जाँच कर ली है?
-ऐसा कुछ नहीं होता।
-बेशक़ होता है।
-तैयारी करना सफलता की कुंजी है।
-मुझे नहीं लगता यह हमेशा सच होता है।
- तुमने अपना मुँह के पत्थरों का ब्रश रख लिया?
- हाँ।
- प्राणी पहचान-पत्र?
- आपातकालीन अग्निशामक?
- क्या?
वह लेकर जाने की क्या ज़रूरत है?
हर स्थिति के लिए तैयार रहना ज़रूरी है
पर तुम तो कोशिश भी नहीं करना चाहते।
मैं बिल्कुल ठीक रहूँगा।
आपकी नज़र से ऑर्ब को देखें
तो मेरी क़िस्मत बहुत अच्छी है।
क़िस्मत तो बस तैयारी और अवसर का संगम है।
अगर यह सच है तो फिर मुझे
यह थरथराते जीव वाला खिलौना,
यह मारने वाले हाथों के कवर
और यह पेचकस भी रख लेना चाहिए।
ठीक है, मैं तुम्हारी बात समझ रही हूँ।
मुझे बस तुम्हारी चिंता
हो रही है, और कुछ नहीं।
कहीं अगर तुम खो गए? या बीमार पड़ गए?
कहीं अगर तुम अपना गुरुत्व केंद्र चूक गए
और ऑर्ब से कहीं दूर चले गए?
मैं किसी से पता पूछ
लूँगा, कोई दवाई ले लूँगा
और बाह्य शून्य के
प्राणियों से दोस्ती कर लूँगा।
और अगर बाह्य प्राणी दोस्ती न करना चाहें तो?
अपनी पसंदीदा ठंडी स्लाइम
ट्यूब ले जाना मत भूल जाना।
मैं अब ये नहीं खाता। ये बहुत बेकार हैं।
और क्या पता ये कब से वहाँ पड़ी हैं।
इन्हें आसानी से ले जा सकते हैं,
ये पौष्टिक हैं और तुम्हें पसंद हैं।
क्या पता कब भूख लग जाए।
इसलिए हमेशा तुम्हारे पास
कुछ खाने के लिए होना चाहिए।
केयरफ़ुल नाओ।
नई शक़्ल, वही स्वाद!
इस तरफ़ ऊपर
हैलो।
माफ़ी चाहता हूँ। मुझे लगा तुम मैनेजर हो।
तुम ऐसा धोखा कैसे खा गए?
क्या तुम उसके भाई नहीं हो?
क्या? नहीं। भाई? क्या लोग
मुझे उसका भाई समझते हैं?
हाँ। शायद। पता नहीं।
जिससे याद आया, मैनेजर है कहाँ?
वह मुफ़्त कॉफ़ी पेय दिवस
के लिए बीन्स लेने गई है
और मालिक शहर से बाहर गया हुआ है
तो मैं पहली बार इसे अकेला खोल रहा हूँ।
ठीक है, मैं इंतज़ार करूँगा। मैनेजर का नहीं।
मुफ़्त कॉफ़ी पेय के लिए।
-ज़रूर।
-नहीं, सच में।
मैं हर रोज़ तुम्हारा
कॉफ़ी पेय खाने आता हूँ।
खाने आते हो?
हाँ।
क्या वह इतना बुरा है?
हाँ, और उसका नियमित घटिया
स्तर मुझे सुकून देता है।
इस डिब्बे में क्या है?
पता नहीं। चलो, इसे खोलें।
फ़्लिप फ़्लॉपर यानि पैनकेक बनाने की मशीन।
अफ़सोस हम आज इतने व्यस्त होंगे। मुझे इसे
निकालकर इस्तेमाल करने में बहुत मज़ा आता।
मैं आप सब से माफ़ी चाहता हूँ।
दलतैरनमशीन यानि नाव ख़राब हो गई है।
अगली दलतैरनी आज शाम को ही उपलब्ध होगी।
यह हमें स्वीकार नहीं है।
अगर एक ख़राब हो जाए
तो तुम्हारे पास कोई बैकअप दलतैरनी नहीं है?
बैकअप कहाँ है?
कोई बैकअप नहीं है।
- नहीं। कोई तैरनमशीन नहीं?
- किसी के पास तो…
-ओह, यह क्या है।
-मुझे अपने रेस्तोरां में अभी पहुँचना है।
अगर मैं वहाँ नहीं हुई तो मेरा
सहयोगी कहीं उसे जला कर राख ही न कर दे।
और हमें हमारी शिक्षासंस्था में पहुँचना है।
आज दूसरे प्राणियों से मिलने
और स्थापित होने के सप्ताह का पहला दिन है।
मेरी संतान को दूसरे प्राणियों से मिलना है
और वहाँ पर स्थापित होना है।
-मैं एक शिष्य हूँ।
-मैं भी।
मैं भी।
आपको इंतज़ार करना होगा। मुझे माफ़ कर दीजिए।
इस समय मैं और कुछ नहीं कर सकता।
मैंने इसके लिए तैयारी नहीं की थी।
कोई तो और रास्ता होगा।
रास्ता है! मैं आप लोगों को
खाड़ी के पार ले जा सकता हूँ!
मुझे तो ठीक लग रहा है।
मेरे जहाज़, संभावना, पर आ जाइए।
क्या हम सच में इसमें जाना चाहते हैं?
तुमने सच में इसका नाम, संभावना रखा है?
इसने यह नाम कमाया है।
बड़े पानी पर किसी चीज़
की कोई गारंटी नहीं है।
पर मज़े करने की संभावना हमेशा होगी!
ठीक है।
-इसके चेहरे से तो यह भरोसा करने लायक़
लगता है। -यह जो कहेगा मैं कर लूँगा।
मैं तैयार हूँ।
लगता है यह कप्तान किसी भी
स्थिति के लिए तैयार होगा।
कुछ गड़बड़ होने से
पहले पहुँचने के लिए, मैं कुछ भी करूँगी।
मेरे बैग उठाने में मदद करने के लिए धन्यवाद।
ख़ुशी से, बेटे।
चलो, अब ऊपर चढ़ें।
हमें अभी भी एक बड़ा पानी पार करना है।
आप क्या कर रही हैं?
मैं तुम्हें शिक्षासंस्था ले जा रही हूँ।
क्या? नहीं, मैं अकेला जा सकता हूँ।
याद है जब तुम छोटे प्राणी थे,
तुम्हारी शिक्षा के पहले दिन क्या हुआ था?
वह सब 15 परिक्रमाएँ पहले हुआ था।
पर तुम्हें याद है कि हुआ क्या था?
तुम अपने जीवनदाता को बुलाने के लिए रोए थे
और फिर एक झूले से गिर गए थे।
मेरे ख़्याल से इससे उल्टा हुआ था।
तुम रोए थे और मैं ऐसा फिर नहीं होने दूँगी।
क्य…
तुम अच्छा काम कर रहे हो
हालाँकि पहली बार अकेले संभाल रहे हो।
आभार। ख़ास मुश्किल नहीं है।
कृपया, एक मुफ़्त कॉफ़ी पेय देना।
हाँ, मुझे पता है तुम्हें क्या चाहिए।
ज़रा रुकना, दोस्त। मुझे और बनानी पड़ेगी।
-यहीं कहीं पड़ी होंगी। ओह, नहीं।
-क्या हुआ?
कॉफ़ी पेय की बीन्स ख़त्म हो गई हैं।
- अब मैं क्या करूँ?
- घबराओ मत।
मैंनेजर को फ़ोन करो। मैं होता तो यही करता।
वह इसलिए क्योंकि तुम उसे पसंद करते हो।
अरे, कॉफ़ी पेय तैयार हुआ क्या?
ठीक है। तुम सही हो। मैं उसे फ़ोन करता हूँ।
केयरफ़ुल नाओ। अपना ऑर्डर बताइए।
तुमने मुझे फ़ोन किया है।
इसका मतलब यह नहीं कि आप
मुझे ऑर्डर नहीं दे सकतीं।
वहाँ हो क्या रहा है? सब ठीक-ठाक है?
हमारा कॉफ़ी पेय ख़त्म
हो गया है। अब क्या करें?
जब तक मैं वापस नहीं आती, गरम पत्ती
का पेय यानि चाय बनाओ। सुनाई दे रहा है?
मुझे तुम्हारी आवाज़ नहीं आ रही।
उस नई फ़्लिप फ़्लॉपर मशीन का कुछ करूँ?
वह आ भी गई? मैंने तो आज
सुबह उसका ऑर्डर दिया था।
नहीं। उसे मत खोलना।
वह मशीन बहुत पेचीदा है। बिना ठीक
प्रशिक्षण के उसे इस्तेमाल नहीं कर सकते।
वह फ़्लिप फ़्लॉपर मशीन ही तो है।
तुम और चाहे जो मरज़ी करो,
वह फ़्लिप फ़्लॉपर मशीन मत खोलना।
क्या… तुम्हें सुन… क्या कनेक्शन कट…
कनेक्शन ठीक नहीं है पर
मुझे लगता है तुम कह रही हो
मैं फ़्लिप फ़्लॉपर
मशीन निकाल कर शुरू कर लूँ।
नहीं, मैं उसका उल्टा कह रही हूँ।
मुझे बताओ तुम्हें समझ आ गया है।
मुझे समझ आ गया है।
मुझे समझ आ गया है कि तुम बड़े पानी में
फँसी हुई हो, तो मुझे ही कुछ करना होगा।
क्या करना है?
मुफ़्त फ़्लिप फ़्लॉपर दिवस का काम।
तुम बहुत होशियार प्राणी हो।
ग्राहकों, हमारा कॉफ़ी पेय ख़त्म हो गया है।
- ओह, यह क्या!
- हम रेस्तोरां को आग लगा देंगे!
पर हमने तय किया है कि बेहतर रहेगा
अगर आज हम मुफ़्त फ़्लिप फ़्लॉपर दिवस मनाएँ।
किसी के फ़ोन पर सिगनल आ रहा है?
मेरा कुछ फ़्लिप फ़्लॉपर का झंझट चल रहा है।
हालात ठीक नहीं हैं।
और अब बद्तर होते जा रहे हैं।
क्या इसे उठाने में आपकी मदद कर दूँ?
हाँ। आभार।
क्या यह बीन्स की ख़ुशबू है?
कितना सुकून दे रही है।
हाँ, मुझे बताया गया है इनकी सुगंध में
चित्त शांत करने का रहस्यमयी गुण है।
कितना अच्छा काम किया, संतान।
अगर यह सच है तो शायद
आपको एक बार इन्हें सूँघ लेना चाहिए।
आप काफ़ी तनाव में लग रही हैं।
इतना साफ़ नज़र आ रहा है, हँ?
मैं एक रेस्तोरां चलाती हूँ
और हमारा कॉफ़ी पेय ख़त्म हो गया है
और मेरा सबसे कम अनुभव वाला कर्मचारी
इस समय सब संभाल रहा है।
तो, स्वाभाविक है, मुझे
थोड़ी चिंता हो रही है।
ख़ैर, उसके बारे में आप
यहाँ से कुछ नहीं कर सकतीं।
क्या उसने पहले कभी आपको निराश किया है?
पहली बार उस पर सारी ज़िम्मेदारी है।
आपको क्यों लगता है वह कर नहीं पाएगा?
मैं सबसे बद्तर हालातों की कल्पना करके
उसके अनुसार काम करना पसंद करती हूँ।
माफ़ करना। क्या तुम भी
शिक्षासंस्था जा रही हो?
नहीं, मुझे वह सब किए हुए
कुछ परिक्रमाएँ हो चुकी हैं।
और चाहे मैं कॉफ़ी पेय और फ़्लिप
फ़्लॉपर मशीनों को लेकर तनाव ले लेती हूँ,
मैं आभारी हूँ कि मेरे
चेहरे पर लकीरें नहीं आतीं।
आ जाओ, बेटा।
यहाँ शिक्षासंस्था जाने वाले
बहुत से प्राणी हैं जिनसे हमें मिलना है।
माफ़ करना। मुझे अपने
ख़ुद के तनाव से निपटना है।
आपके बीन मिशन के लिए मेरी शुभकामनाएँ।
मैं विशेष तौर पर जीव अध्ययन करना चाहता था।
हैलो, नए दोस्तों।
मैं तुम्हें अपनी संतान
से मिलवाना चाहती हूँ।
यह भी बीइंग्सबर्ग की
शिक्षासंस्था में जा रहा है।
हैलो।
हैलो। तुमसे मिलकर अच्छा लगा।
ठीक है, अच्छा परिचय रहा।
अपने सफ़र में मज़े करना।
तुम्हें प्राणियों से जान-पहचान करनी होगी
ताकि तुम्हारे पास मदद के लिए कोई हो।
जीवन जीने के लिए ऐसे ही तैयारी करते हैं।
अगर आप मुझे एक पल के लिए भी साँस लेने दें…
तूफ़ान आ गया है, दोस्तों!
ऐसा ही रोमांच तो ज़िंदगी बना देता है!
मेरे बिना तुम क्या करते?
भीगकर बीमार पड़ जाते।
देखा, तैयारी करके रखना कितना ज़रूरी है?
आप यहाँ क्यों आई हैं?
आप इकलौती जीवनदाता हैं
जो अपनी संतान के साथ आई हैं।
आप मुझ पर भरोसा क्यों नहीं करतीं?
मैं यह सब ख़ुद संभाल सकता हूँ।
चलो, इस राय की भी जाँच कर लेते हैं।
इस नाव पर बहुत से और प्राणी हैं
जो मेरी देखभाल और तैयारी के लिए
आभारी होंगे चूँकि तुम्हें तो
साफ़ तौर पर इसकी ज़रूरत नहीं है।
बहुत अच्छा है! जाकर उनकी देखभाल करो।
मैं उनकी देखभाल करूँगी!
पूरे जोर-शोर से उनकी देखभाल करूँगी।
मुझे गले लगाओ, बड़े पानी!
समुद्र, मेरी जान, तुम
हमेशा मेरी बात मानते हो।
यहाँ सब कुछ ठीक-ठाक है?
मैंने चिल्लाने की आवाज़ सुनी।
क्या तुम पहले कभी बड़े पानी पर नहीं आईं?
एक कप्तान, कप्तान नहीं होता
जब तक वह समुद्र से बातें न करे।
तो तुम्हें कोई मदद नहीं चाहिए?
चाहिए? मैं तो बस चाहता हूँ लॉर्ब
प्रभु हमारे सफ़र को और रोमांचक बना दें!
ठीक है।
काश मैं खाने के लिए कुछ लाया होता।
इतनी भूख लगी है कि तबियत ख़राब हो रही है।
यह है देखभाल का समय।
फ़्लिप फ़्लॉपर! फ़्लिप फ़्लॉपर!
शांत हो जाओ। हम इसे
समझने की कोशिश कर रहे हैं।
इसे चालू कैसे करना है?
निर्देश-पुस्तिका में तो
बस कुछ अजीब सी तस्वीरें हैं।
कोई भी ऐसे निर्देश क्यों देगा?
निर्देशों को भूल जाओ। हम यह कर सकते हैं।
- हर बटन दबा दें?
- हर बटन दबा दें।
अरे, वाह। ये निकल आए।
आज का दिन कितना शानदार है।
एक-एक करके आइए। एक कतार
बनाकर। शुरू कर रहे हैं।
सुनो। तुम मज़ेदार हो, दोस्त।
तुम भी मज़ेदार हो, दोस्त।
हैलो, नए दोस्तों।
क्या तुम चूसने के लिए कुछ
ठंडी स्लाइम ट्यूब लेना चाहोगे?
यह लो। ले लो।
ठंडी स्लाइम ट्यूब के
लिए मना करना मुश्किल है।
ये पौष्टिक हैं और कहीं
भी ले जाई जा सकती हैं।
आभार।
तुम्हारा स्वागत है।
और किसी को थोड़ी देखभाल चाहिए?
मुझे!
- मुझे स्लाइम दो!
- मुझे ट्यूब दो।
कितनी स्वादिष्ट और तरो-ताज़ा करती हैं।
कद्र होनी अच्छी लगती है।
अच्छा हुआ मैं तैयारी करके आई थी।
नहीं तो, भूख से
इन सभी प्राणियों की तबियत ख़राब हो जाती।
मुझे लगता है आपको पहले से
भी ज़्यादा तनाव हो रहा है?
मुझे लगभग यक़ीन है कि मुझे
रेस्तोरां के जलने की बू आ रही है।
सच तो यह है कि यहाँ से
आप कुछ नहीं कर सकतीं।
वहाँ या तो सब कुछ ठीक है या नहीं है।
पर इस समय, आपके हाथ में कुछ नहीं है।
तभी तो मुझे पहले से ज़्यादा तनाव हो रहा है।
ठंडी स्लाइम ट्यूब?
-नहीं, आभार।
-नहीं, धन्यवाद।
तुम ये स्नैक्स तब खाना
जब तुम तैयारी करके रखना सीख जाओगे।
किसी समुद्री यात्रा पर खाने के लिए
वह सबसे बुरा स्नैक है।
वह सही कह रही हैं। तैयारी
करके रखना अच्छी बात है।
उससे तुम्हारा तनाव और घबराहट कम होते हैं।
मेरे लिए तो तनाव और घबराहट
केवल मेरी रोबदार जीवनदाता से आते हैं।
यह बहुत प्यारी बात है कि वह तुम्हें
हर मुश्किल से बचाना चाहती हैं।
वह बस तुम्हें जीवन के सबसे
अच्छे पथ पर डालना चाहती हैं।
मैं समझ सकती हूँ क्योंकि मैंने भी अपने
कर्मचारी को तैयार करने की पूरी कोशिश की
पर मुझे नहीं लगता वह तैयार है।
शायद आपने उसे तैयार कर दिया हो।
अगर आप उस पर थोड़ा और भरोसा करके
उसे सब कुछ ख़ुद संभालने दें,
तो शायद वह आपको दिखा दे
कि वह सब कुछ कुशलता से कर सकता है।
और सबसे बुरा क्या ही हो सकता है?
हर कोई अपनी असफलताओं से सीखता है।
या मैं इस बड़े पानी के बीच में एक दलतैरनी
पर मारी जाऊँगी जबकि मेरा रेस्तोरां जलकर
ख़ाक हो जाएगा, और कोई उसे उसी तरल पदार्थ से बचा
नहीं पाएगा जो मेरे ख़त्म होने का कारण बनेगा।
मुझे लगता है आपको
एक बार अपनी बीन्स को सूँघ लेना चाहिए।
क्या तुम्हें सच में लगता है
कि बीन्स की सुगंध चित्त शांत कर सकती है?
मुझे लगता है कोशिश करने में क्या हर्ज़ है।
हमने इसे बहुत अच्छे से चला लिया।
मुझे यक़ीन है कि इन्हें याद भी नहीं
कि आज मुफ़्त कॉफ़ी पेय दिवस था।
क्या दिन था।
इस मशीन को बंद कैसे करना है?
हर बटन दबा दें?
पहली बार तो काम कर गया था।
बंद हो जाओ, कृपया। मैं किसी
मुसीबत में नहीं फँसना चाहता।
तुम मुसीबत में नहीं फँसोगे।
यह तुम्हारी ग़लती नहीं है कि मशीन
फ़्लिप फ़्लॉपरों की बारिश कर रही है।
मुझे इसे इस्तेमाल नहीं करना था।
जब मैंने कहा था कि मैनेजर ने अनुमति
दे दी है, मैंने पूरा सच नहीं बताया था।
तो पूरा सच क्या है?
कि उसने अनुमति नहीं दी थी।
क्या? और तुमने मुझे इस ग़लत
काम में भागीदार बना लिया?
हाँ, मुझे माफ़ कर दो। शायद
मैं यह सब नहीं संभाल पाऊँगा।
अब इतना बुरा हाल नहीं है।
यात्रियों! तूफ़ान का सबसे
मज़ेदार हिस्सा शुरू हो गया है।
कमर कस के रखो।
इसमें मज़ेदार क्या है?
मैंने अपनी कमर कस ली है पर मुझे
नहीं लगता इससे कोई फ़ायदा हो रहा है।
मुझे ठीक नहीं महसूस हो रहा।
मैं तुम्हारे साथ हूँ, दोस्त।
क्या तुम थोड़ी और स्लाइम
ट्यूब चूसना चाहोगे?
अरे, नहीं। स्लाइम।
लंगर उठाकर और पालें तैयार करके
हम बड़े पानी की लहरों का सामना करते हैं
नीचे हैं जीव और लहरें हैं ऊँची
तूफ़ान के केंद्र में दहशत है भाई
जब हड्डियाँ तक कँपकँपाएँ, इतना लगे डर
आसमान की ओर मुँह करके चीखो, रॉर्ब सुने सब
"यो-हो-हो, मैं सामना करता हूँ समुद्र का यह
पानी बना सकता नहीं मुझे बेवकूफ़ ज़रा सा!"
यह पानी बना सकता नहीं मुझे बेवकूफ़ ज़रा सा!
कोई सुझाव?
क्या यहाँ किसी को फ़्लिप
फ़्लॉपर मशीन की जानकारी है?
मुझे फ़्लिप फ़्लॉपर मशीन की जानकारी है।
यह कौन सोच सकता था?
क्या तुम इसे बंद कर सकते हो?
तुमने यह शुरू में ही क्यों नहीं किया?
हम सब को लगा यह जश्न का हिस्सा है।
आभार।
अब इन सभी फ़्लिप फ़्लॉपरों का क्या करें?
पता नहीं, खा लें?
कोशिश तो कर ही सकते हैं।
हे लॉर्ब प्रभु। ये तो ख़त्म नहीं हो सकते।
मेरा पेट कितना भर गया है।
काश मेरा पेट एक खाली कुँआ होता।
काश हमारे शरीर एक अनंत,
खुला विस्तार होते जैसे बाहर हमारा
मज़ाक उड़ाता हुआ वह विशाल विस्तार है।
हम सब को ऐसे ही एक रोमांच की ज़रूरत थी!
चिंता करने की कोई बात नहीं है।
मैं हम सब को जल्दी ही तट पर पहुँचा दूँगा।
जैसे ही मैं यह ख़त्म कर लूँगा।
हे मेरे लॉर्ब प्रभु। मैंने
सबकी तबियत ख़राब कर दी।
यह कितना रोमांचक था!
यह प्राणी समझ गई है।
आप ठीक हैं?
मुझे एक ऐसा एहसास हो रहा
है जैसा पहले कभी नहीं हुआ।
क्या आप थोड़ा खुलकर बता सकती हैं?
यह आशावादी और शांतिदायक है।
क्या आपको यह एहसास अच्छा लगा?
बिल्कुल लगा। मुझे अब
कोई चिंता नहीं कि कहीं रेस्तोरां जल न जाए
हालाँकि मैं यही चाहूँगी कि ऐसा न
हो। मुझे बस बहुत बेहतर महसूस हो रहा है।
यह बीन्स के कारण है!
हे मेरे लॉर्ब प्रभु।
हमें इन प्राणियों को
ये बीन्स सुँघानी होंगी।
मेरे पास इस ढोल को
खोलने के लिए कुछ नहीं है।
ख़ुशकिस्मती से शायद मैंने
ऐसे ही मौक़े के लिए तैयारी की हुई है।
जीवनदाता, मैं यह ऐसे ही
नहीं कह रहा पर आप सही थीं।
आपको ये बीन्स सूँघनी होंगी।
मैंने बीन्स सूँघने के
बारे में कुछ नहीं कहा था।
इन्हें एक बार सूँघिए।
मुझे अपना डर मेरे चेहरे के
पोरों से निकलता महसूस हो रहा है।
तुमने यह कैसे…
शुक्र है तुमने मेरी चिंता
दूर करने का तरीका ढूँढ लिया।
पता है, कभी-कभी क़िस्मत तो बस
तैयारी और अवसर का संगम होती है।
पता है, मैंने यह कहीं सुना हुआ है।
प्राणियों को ठीक करने में मदद करेंगी?
मदद के लिए मैं हमेशा तैयार हूँ।
इन्हें सूँघो।
बढ़िया।
हे समुद्र की पवित्र आत्मा,
तुमने आख़िरकार मुझे गले लगा लिया है!
क्या हम इस सारी घटना को
केवल अपने तक रख सकते हैं?
मैं मैनेजर को और तनाव नहीं देना चाहता।
पक्का।
सुनो, तुमने आज बहुत अच्छा काम किया।
मैनेजर तुमसे बहुत ख़ुश होगी।
धन्यवाद। मैनेजर को यह जानकर
और भी ख़ुशी होगी कि तुमने कितनी मदद की।
उसकी क़िस्मत अच्छी है कि उसके पास हम हैं।
ज़मीन, होय!
और मैं चला नश्वरता के साथ
अपनी अगली मुठभेड़ के लिए। हाँ।
मैं हर समय इतना रोब डालने
के लिए माफ़ी चाहती हूँ।
तुम्हें स्वावलंबी होने
के लिए तैयार करना मेरा काम है
पर जब तुम वास्तव में स्वावलंबी बन गए,
तो मैं उसके लिए तैयार नहीं थी।
कोई बात नहीं, पर आपको यह समझना
होगा कि आपने मुझे तैयार कर दिया है।
मैं समझ गई हूँ।
शिक्षासंस्था की हमारी यात्रा
जारी रखने के लिए तैयार हैं?
मुझे लगता है यहाँ से आगे तुम संभाल लोगे।
धन्यवाद।
वे हमसे कितना धीरे-धीरे अलग होते हैं
पर फिर अचानक बिल्कुल छोड़ जाते हैं।
वह ठीक रहेगा ना?
वह ठीक से बेहतर रहेगा।
तुमने उसे बहुत अच्छी तरह तैयार किया है।
धन्यवाद।
हालाँकि अब मैं फिर कभी
स्लाइम ट्यूब नहीं खा पाऊँगी।
अभिवादन।
अभिवादन। बीन्स आ गई हैं।
ठीक है। क्या तुम
किसी भी चीज़ के बारे में बात करना चाहती हो?
सब कुछ कैसा रहा?
बहुत बढ़िया रहा। हाँ।
शाबाश। सब कुछ संभालने के लिए धन्यवाद।
मुझे तुम पर गर्व है।
मैनेजर वापस आ गई है… अगर
तुम उससे मिलना चाहते हो।
मैंने देख लिया। मैं उन्हें कुछ समय अकेले रहने
दूँगा। मुझे तुम्हारे साथ समय बिताना अच्छा लग रहा है।
फ़्लिप फ़्लॉपर की लड़ाई करें?
फ़्लिप फ़्लॉपर की लड़ाई करते हैं।
मैं तुम्हें पकड़ लूँगा। अभी पकड़ता हूँ।
उप-शीर्षक अनुवादक: मृणाल