వాస్తవ ఘటనల స్ఫూర్తితో రూపొందినది
1983 డిసెంబర్ 10న,
ఏడు సంవత్సరాల సైనిక పాలన తర్వాత
ఆ దేశానికి ప్రజాస్వామ్యం తిరిగివచ్చింది.
ఘోరమైన నేరాలు చేసిన
మాజీ కమాండర్లపై కేసులు పెట్టమని
అల్ఫోన్సిన్ ఆదేశించారు.
విద్రోహంపై పోరులో విజయం
సాధించామని కమాండర్లు భావిస్తూ,
సైనిక న్యాయస్థానంలోనే కేసులు
ఎదుర్కోబోతున్నారు.
కొత్త ప్రభుత్వం అధికారంలోకి వచ్చి
ఏడు నెలలు కావస్తున్నా,
విచారణ ముందుకు సాగలేదు.
పౌర న్యాయం ద్వారా విచారణ చేపట్టవచ్చనే
ప్రచారం వేగంగా వ్యాపిస్తోంది.
ఒకవేళ అలా జరిగితే,
ఫెడరల్ కోర్ట్ ఆఫ్ అప్పీల్స్
విచారణ చేపట్టవలసి ఉంటుంది.
నేరాభియోగం చేయాల్సిన బాధ్యత దాని
ఏకైక ప్రాసిక్యూటర్‌దే, హూలియో స్త్రసేరా.
-అయితే?
-ఆమె వచ్చి గదిలోకి వెళ్ళి తాళం వేసుకుంది.
-తాళం వేసుకుందా?
-అవును.
ఆమె ఇప్పుడే ఇక్కడకు వచ్చింది.
ఇటు రా.
ఇప్పుడు చెప్పు.
బెట్టినాస్ దగ్గర ఎక్కించుకున్నాడు.
వాళ్ళు ఒక బార్‌కు వెళ్ళారు,
అక్కడ కొద్దిసేపు ఉన్నారు.
-ఏ బార్?
-ప్లస్ అల్ట్రా. లిబర్టాడ్ అరెనాలెస్ వీధి.
ఆ తర్వాత?
తర్వాత వెళ్ళిపోయాను.
-నువ్వు ఎందుకు వెళ్ళిపోయావు?
-అవును, నేను అక్కడ ఒక గంటసేపు ఉన్నాను.
-నాకు అతను నచ్చలేదు.
-నాకు కూడా.
ఏమిటది? దేని గురించి మీ ఇద్దరి గుసగుసలు?
-ఏమీ లేదు.
వెరో గురించి కంగారుపడుతున్నాం.
ఎందుకు?
ఆమె కొత్త బాయ్ ఫ్రెండ్ వింతగా ఉన్నాడు.
-వింతగానా? మీకు ఎలా తెలుసు?
-అవును.
మీరు ఎలా ఆ నిర్ణయానికి వచ్చారు?
అతను ఒక గూఢచారి ఏమో అని నాకు అనుమానం.
వాళ్ళు తన ద్వారా
నన్ను పట్టుకోవాలని చూస్తుండవచ్చు.
గూఢచారా?
అంటే వేగు అని అర్థం, అమ్మా.
గూఢచారి అంటే నాకు తెలుసు బంగారం.
హావి, వెళ్ళి పడుకో.
వెళ్ళు.
-పైజామా వేసుకో.
-సరే.
జాగర్స్‌ వేసుకుని పడుకోవద్దు!
నాకు సమాధానం కావాలి.
వాళ్ళు ప్లస్ అల్ట్రా దగ్గర కలిశారు.
అంటే నీకు అర్థం కాలేదా?
లేదు.
ఇంటలిజెన్స్ కార్యాలయం వీధిలో.
హాస్యమాడుతున్నారా?
మీరు మన కూతురిని అనుసరిస్తున్నారా?
-లేదు.
-హూలియో.
-అమ్మాయి కదలికలను తెలుసుకుంటున్నారా?
-హావియర్ ఆమెను వీధిలో కలిశాడు.
హూలియో! మీ అమ్మాయిని వెంబడించటానికి
మీ అబ్బాయిని పెట్టారా?
లేదని చెప్పాను కదా.
మీకు పిచ్చి పట్టింది.
అతను స్కూల్ నుంచి ఆమెతో
కలిసి చదివిన కజిన్.
-ఒక పైలట్ మనవడు.
-ఒక పౌరుడు.
-పౌర పైలట్!
-లాడేలో. లాడే.
వాళ్ళు ఒక రకమైన సైన్యం.
వాళ్ళు యుద్ధాన్ని కోరుకున్నారు.
ఆమె తాత, తండ్రి!
మీరు ఓ పిచ్చిదానిని
పెంచుతున్నారని తెలుసా?
-ఏమిటి?
-నువ్వు ఎందుకు మేకప్ వేసుకుంటున్నావు?
నాకు ఇష్టమని వేసుకుంటున్నాను.
ప్రజాస్వామ్యంలో ఉంటున్నాము, కదా?
మా బడిలో నిషేధించారు.
ఎలా తెలుసు?
నీవు బడికి ఎప్పుడూ మేకప్ వేసుకెళ్ళలేదు.
-అయినా.
-వద్దు, వద్దు!
-ఆపు!
-రా, హావియర్, నువ్వు అందంగా కనిపిస్తావు!
-మూర్ఖుడా!
-పద వెళదాం.
చాలు, ఇక ఆపు.
నేను ఇలా వెళతాను.
-ఒకటి ఇస్తారా, నాన్నా?
-తప్పకుండా.
-మధ్యాహ్నం భోజనానికి వెళదామా?
-ఇవాళ కుదరదు.
ఎప్పుడో నేను చెప్పలేదు.
ఇవాళేమో అనుకున్నాను.
-నీకు వీలైనప్పుడు.
-తప్పకుండా వెళదాం.
నీకు వీలైనప్పుడు.
-ఉంటాను, రాత్రికి కలుద్దాం.
-సరే, ఉంటాను.
గుడ్ మార్నింగ్. బ్రూజో ఫోన్ చేశాడు.
సర్, బ్రూజో ఫోన్ చేశాడు.
అత్యవసరమని చెప్పాడు.
విన్నాను. నేను అతనితో మాట్లాడకపోతే?
-అలా చేస్తారా?
-అవును, చేస్తాను.
-మళ్ళీ చేస్తే నేను ఏమి చేయాలి?
-పెట్టేసెయ్.
-అలా చేయలేను, సార్.
-చేయగలవు.
నువ్వు చేయాలి తప్పనిసరిగా. ఇది ఆజ్ఞ.
బ్రూజో ఫోన్ చేస్తే పెట్టేసెయ్.
-నాకోసం పని చేస్తున్నట్లు గుర్తుంచుకో.
నేను ఖాయమైన ఉద్యోగిని, సార్.
నన్ను తొలగించలేరు.
సుసానా.
ప్లీజ్.
బ్రూజో ఫోన్ చేస్తే పెట్టెయ్.
ధన్యవాదాలు.
-సార్.
-నా ఈ సమయాన్ని దయచేసి పాడుచేయవద్దు.
-బ్రూజో.
-ఏమిటి?
అతను వస్తున్నాడు.
-నీకు నేనంటే చిన్నచూపు, కదా?
-అలా అయితే, హెచ్చరిక చేసేదానిని కాదు.
నీవు అన్నది నిజమే.
విను.
ఇక్కడ లేను, వెళ్ళిపోయాను.
నా కూతురితో భోజనానికి వెళ్ళానని చెప్పు.
-నేను చూసుకుంటాను.
-ధన్యవాదాలు.
జులై 4, 1984,
"ఎప్పటికీ వద్దు:" కోనడెప్ ప్రత్యేక ప్రసారం
అదృశ్యమైన వ్యక్తులపై
జాతీయ సంఘం తయారు చేసిన
ఒక నివేదికను ఇప్పుడు మీరు చూస్తారు
రాతపూర్వక సాక్ష్యాలలో
గాయాలు ప్రతిబింబిస్తాయి...
ఇంకా ఎంతసేపు?
ఐదు సెకన్లకంటే ఎక్కువ వద్దు. వినండి.
మీరు చూడబోయేది అర్జెంటీనాలో జరిగే
హింసాకాండ, నాటకీయ
పరిణామాలకు ఒక పార్శ్వం మాత్రమే.
అదిగో వచ్చాడు.
ఇక రెండోవైపు, అర్జెంటీనాలో
నమ్మకద్రోహం, తీవ్రవాదం బయలుదేరటంతో
నాణానికి మరోవైపు మొదలయింది,
ఆంటోనియో ట్రొకోలి -
హోమ్ శాఖ మంత్రి
వాటికి వేర్వేరు చోట్లనుంచి
సహకారం అందుతోంది...
మసేరాతో ఎందుకు మాట్లాడించలేదు?
-అయిపోయింది. అంతే.
-లేదు!
హావి, దానిని ఆన్ చేస్తావా, ప్లీజ్?
ఈ విద్రోహ వ్యూహం...
-ఆయన ఏమి చెబుతున్నాడు?
-ఏమి ఆశిస్తున్నారు?
...మన దేశానికి ఒక సంక్లిష్ట పరిస్థితి.
నేను చూస్తాను.
ఒక బలహీన సమాజం...
అతను ఏమి చెబుతున్నాడు?
ఇది నియంతృత్వ ప్రకటన.
...రాజకీయ పరిణతిగానీ లేదు...
నేను ఇప్పుడే వస్తాను!
అదృశ్యమైపోయిన మనుషుల గురించి
నువ్వు మాట్లాడాలి కదా!
నేను చెప్పింది అర్థమయిందా?
...క్రూరమైన మృత్యు, భయ వలయంలో చిక్కుకుంది.
మన సమాజం
కదిలిపోయింది, దిగ్భ్రాంతి చెందింది,
ఈ విద్రోహ దాడికి
ఒక ముగింపు పలకాలని డిమాండ్ చేసింది...
లేదు, లేదు,
మీరు బాధితులను నిందిస్తున్నారు!
-హేయ్, ఏంటి విశేషాలు?
-ఎలా ఉన్నావు?
-బాగున్నాను, నువ్వు?
-బాగున్నాను.
అదృశ్యమైన వ్యక్తులు.
అనేక మంది
అర్జెంటీనావాసులపై ప్రభావం చూపింది,
ఒక విషాద, అనూహ్య పరిస్థితి
మన చరిత్రకు వెన్నుపోటు పొడిచింది.
మొత్తం ప్రపంచాన్ని కదిలించింది.
తమ ప్రియమైన మనుషులు ఎలా...
ఇళ్ళనుంచి తీసుకెళ్ళబడి,
కనిపించకుండా పోయారో చాలామంది చూశారు.
నా కూతురు లారా ఎస్టెలా కార్లొటో,
తన భాగస్వామితో సహా కిడ్నాప్ అయింది.
ఆమెకు 21 సంవత్సరాలు.
ఆమె 10 వారాల గర్భవతి.
ఒక ఆకాశరామన్న లేఖ ద్వారా
తన కిడ్నాప్ సమయంలో ఆమె గురించి
ఒక విషయం మాకు తెలిసింది,
ఆమె ఇంకా గర్భవతి అని,
నాకు, తన నాన్నకు
ఒక సందేశం పంపుతున్నానని దానిలో రాసి ఉంది,
ఆమె ప్రసవించినప్పుడు
మేము అప్రమత్తం అవటం కోసం ఆ సందేశం పంపారు.
ఆ సమయంలో, ఏ అమ్మ అయినా చేసినట్లే,
నేను ఆమెకోసం వెతికాను, సమాచారం సేకరించాను.
మేము రోజూ ఆశగా చూసేవాళ్ళం...
ఆమె ఒకరోజు ఇంట్లో ప్రత్యక్షమవుతుంది అని.
నేను హెబియస్ కార్పస్ పిటిషన్‌లు వేశాను.
దావాలు వేశాను...
బ్రూజో అక్కడ లోపల ఉన్నాడు.
బాబూ,
లోపలకు వస్తావా, ప్లీజ్?
అలాగే, తప్పకుండా.
ఇక్కడ.
ధన్యవాదాలు.
కూర్చో, ప్లీజ్.
విను, బ్రూజో, నేను నీతో వాదించను.
నేను నిన్ను గౌరవిస్తాను, అభిమానిస్తాను.
నా నియామకానికిగానూ, నాలో కృతజ్ఞత ఉంది,
కానీ నేను కొన్ని పనులు చేయలేను.
నీకు తెలుసా?
నేను చేయలేని పనులు నీకు తెలుసా?
-నేను ఊహించుకోగలను, హూలియో.
-ఒక మందమతిని.
ఇదేనా నువ్వు ఆలోచిస్తున్నది?
ప్రభుత్వం విశ్వసించనిదాని తరపున
వాదించే మందమతి అవ్వాలని నేను అనుకోవటంలేదు.
-హూలియో.
-ఏమిటి?
అద్భుతలోకంలో ఉన్నామని అనుకుంటున్నావా?
అకస్మాత్తుగా నియంతలు అందరూ జైలుకు వెళతారు.
వారిని ఎవరు జైలులో పెడతారు?
మార్టిన్ కరదాగియన్?
సైనిక న్యాయస్థానం జనరల్ విదేలాను
జైలులో పెడుతుందని నిజంగా అనుకుంటున్నావా?
వాళ్ళు దానిలో భాగస్వాములు, బ్రూజో.
ఒకవేళ సాధారణ న్యాయస్థానం
ఆ కేసులను తీసుకుంటే?
నేను పిచ్చివాడిని కాదు.
అలా జరగదు.
దానికి ఎవరు అనుమతిస్తారు? ట్రొకోలి?
నువ్వు గత రాత్రి
ఆయన ప్రసంగం విన్నావా? ఇక చాలు ఆపు.
మాట్లాడటం అయిపోయిందా?
కూర్చో, దయచేసి.
కూర్చో, హూలియో!
న్యాయమూర్తులు కేసులు తీసుకోవటానికి
ఒప్పుకుంటే, కాదనలేవని తెలుసా?
నా ఉద్యోగంలో ఏమి చేయాలో నాకు బాగా తెలుసు.
ప్రాసిక్యూటర్‌ను.
అది ఎలా ఉందో చెప్పగలరా?
నేను దాని గురించి మాట్లాడను, సిల్వియా.
-వాళ్ళు అది చేస్తున్నారు, కదా?
-దాని గురించి మాట్లాడను, సిల్వియా.
వాళ్ళు చేస్తారు.
వాళ్ళు అది చేయలేరు.
అవును, వాళ్ళు చేయగలరు.
న్యాయమూర్తులు విచారణ కోరుకుంటే
అది జరుగుతుందని నీకు తెలుసు.
వాళ్ళు వాటిని జరగనీయరు.
నీకు అది తెలియదు.
మనం దాని గురించి మాట్లాడకుండా ఉందామా?
-మీరు దేని గురించి మాట్లాడతారు?
-ఏమీ లేదు.
నాకు ఒకటి అర్థం కావటంలేదు.
ప్లీజ్, నా మూడ్ పాడుచేయకు.
-మీరు ఇలా ఉంటే...
-సిల్వియా.
-ఎందుకంటే మీకు భయం...
-ప్లీజ్.
-...అది జరగదు.
-సిల్వియా.
లేదా అది జరుగుతుందని మీకు భయం.
మీరు తీవ్రంగా భయపడతారని
నాకు ఒక్కోసారి అనిపిస్తుంది.
అవును, నేను తీవ్రంగా భయపడతాను.
నిజమే.
-మీరు దేనికి భయపడుతున్నారు?
-అన్నిటికీ సిల్వియా! అన్నిటికీ!
ఈ ఉచ్చుకు,
బేరసారాలు ఆడడానికి నన్ను వాడుకుంటారని.
మీకు ఏమయినా అవుతుందేమోనని భయం.
ఏమీ చేయలేకపోతున్నారా? మళ్ళీనా?
మీరు ఇది చేయగలరు, హూలియో.
చేయగలరు.
సెప్టెంబర్ 25, 1984
సాయుధ దళాల సమితి
-దాఖలు చేయండి.
-అలాగే, సార్.
సరే, ధన్యవాదాలు, మహాశయులారా.
సాయుధ దళాల సమితి
నమస్కారం. ఇవి సాయుధ దళాల సమితి ఆదేశాలు.
"విద్రోహంపై పోరుకోసం జారీ చేయబడిన
శాసనములు, ఆదేశాలు, ఆజ్ఞలు,
"సైనిక ప్రక్రియలు అన్ని విధాలుగా
దోషరహితంగా ఉన్నాయని
"తమ దర్యాప్తులో తేలినట్లు
"సమితి తెలియజేస్తోంది."
-దోషరహితంగా.
-మీరు విన్నట్లు.
చదువుతూ ఉండండి.
"కింది స్థాయి ఉద్యోగులు
దుర్వినియోగం చేశారు.
"బాధితులు చేశారని
ఆరోపించబడుతున్న నేరాలపై..."
బాధితుల నేరాలా?
అప్పీళ్ళ న్యాయస్థానం
ఈ విచారణను తీసుకుంటున్నామా?
వినండి, మనం పక్షపాతరహితంగా ఉండాలి,
దీనిలో ముప్పులను గురించి ఆలోచించాలి,
ఇంకా మనం హామీ ఇస్తే
విచారణ ప్రక్రియ మొదలవుతుంది.
మనం దీనిని ఇలా వదిలేయాలా?
వాళ్ళు బాధితులను నిందిస్తున్నారు.
మనం గుడ్డిగా వెళ్ళకూడదు.
మనం గుడ్డిగా వెళ్ళకపోతే,
ఈ విచారణ ఇప్పుడు జరగదు.
వాళ్ళు బాధితులకు ఇవ్వనిదానిని
మనం వాళ్ళకు ఇద్దాం.
ఒక న్యాయమైన విచారణ.
-మరి సాక్ష్యం?
-అది ప్రాసిక్యూటర్ బాధ్యత.
వాళ్ళు వారిని పట్టుకోలేకపోతే?
పట్టుకోలేకపోతే,
నిరపరాధులు అని ప్రకటించాలి.
ప్రాసిక్యూటర్‌కు తెలియజేద్దామా?
అతనికి తెలపండి.
-ఇదిగోండి, సార్.
-చెప్పు.
-ఇది ఇప్పుడే వచ్చింది.
-సరే.
నన్ను చూడనివ్వు.
ధన్యవాదాలు.
-హాయ్.
-హలో.
-నాన్నా.
-ఏంటి విశేషాలు?
ఏం జరిగింది?
-అవును.
-ఏమిటి?
స్త్రసేరా పనిలో ఉన్నాడు.
విచారణ జరుగుతుంది.
విదేలాను మీరు జైలులో పెడుతున్నారు.
ప్రయత్నిస్తాను.
ఇంకా మసేరాను.
బాధ్యులైన వారిని అందరినీ.
అది ప్రమాదకరం కాదా?
అది కొద్దిగా ప్రమాదకరం అవ్వొచ్చు.
సరే, వాళ్ళు మిమ్మల్ని చంపగలరు.
వద్దని చెప్పలేరా?
చెప్పలేను.
ఇందువలన తెలియజేయునది ఏమనగా
ప్రాసిక్యూషన్ వారికి ఆదేశించబడినది...
డాక్టర్ ఆల్బర్టో ముచ్నిక్
న్యాయవాది
ప్రాసిక్యూటర్ గారూ.
పాపం షూబర్ట్.
హేయ్.
-ఎలా ఉన్నారు?
-బాగున్నాను. వివరాలలోకి వెళ్ళను.
వాళ్లు మిమ్మల్ని బాగా ఇబ్బంది పెట్టారు.
డాన్స్ ఫ్లోర్‌ను ఊడవటానికి వాళ్ళు నిన్ను
నియమించారని నువ్వు అనుకుంటున్నావు,
ఇప్పుడు నువ్వే డాన్స్ చేయాలి.
మీరు ఎందుకు నవ్వుతున్నారు?
ఇది గంభీరమైన విషయం. చాలా గంభీరం.
-నేను దీనిని చేయలేను. ఆలోచించండి.
-ఎలాగైనా నువ్వు దీనిని ప్రారంభించాలి.
కానీ ఇప్పుడా? ఈ సమయంలోనా?
వాళ్ళు సైన్యాన్ని
సంప్రదిస్తారని అందరికీ తెలుసు.
-మీరు ట్రొకోలి ప్రసంగం విన్నారా?
-హా, ట్రొకోలి.
నీ మాట నిజమే.
నీతో ఏకీభవిస్తాను, ఒప్పుకుంటాను.
ఈ దేశ పరిస్థితి ఇలా దిగజారుతుందని
నేను 50 ఏళ్ళుగా చెబుతున్నాను.
పరిస్థితులు మారుస్తామని కొత్త ప్రభుత్వం
చెబుతుంది, తర్వాత ఎప్పటిలాగే మళ్ళీ
ఆ వెధవలనే నియమిస్తుంది.
సరే...
నీకు ఒకటి చెబుతాను. విను.
ఏదైనా చెడిపోవచ్చు.
ఏదైనా పక్కదారి మళ్ళవచ్చు, అవునా?
అక్కడ ఒక సందు ఉంది, చాలా చిన్న ఖాళీ.
ఒక పగులు. అంతే.
అది వేగంగా
తెరుచుకుంటుంది, మూసుకుంటుంది.
అది తెరుచుకున్నప్పుడు,
నువ్వు అక్కడ ఉండాలి, తర్వాత, అవును...
అప్పుడు నువ్వు ఏదో ఒకటి చేయగలవు.
నియంతృత్వ పాలనలో
మనం చేయలేని పనులు, హూలియో.
ముఖ్యమైన పనులు అలా జరిగేవి.
తెలివితేటలతో, ధైర్యంతో,
చమత్కారంతో పనులు సాధించేవారు.
మీరు చరిత్ర చెబుతున్నారు.
అవును.
చరిత్ర...
-నాలాంటి వ్యక్తులతో రూపొందలేదు.
-లేదా?
నువ్వు చెప్పొద్దు.
ఏదయినా, నువ్వు ప్రాసిక్యూటర్‌వు
అర్జెంటీనా చరిత్రలో
అత్యంత ముఖ్యమైన కేసులో.
ఆ బాధ్యత ఒప్పుకో.
హూలియో, హూలియో, హూలియో!
నువ్వు నవ్వుతుంటే బాగుంది.
చాలు.
ఎవరైనా ఫోన్ తీయండి, ప్లీజ్!
భగవాన్, ఇది పిచ్చెక్కిస్తోంది!
హావి, ఫోన్ తీస్తావా?
-హలో?
-హూలియో స్త్రసేరా? ఇది నువ్వేనా?
అవును, ఎవరు?
మీరు హావియర్, వెరోనికాల తండ్రేనా?
-మీరు ఎవరు?
-మిమ్మల్ని చంపబోయో మనిషిని.
-మీకు ఒకటి తెలుసా?
-ఏమిటి?
మొదట, మేము మీ అబ్బాయిని పట్టుకుంటాం.
కానీ మీ అమ్మాయిని ఉంచుతాం,
ఆమె అందంగా ఉంటుంది కదా.
-దొబ్బెయ్, వెధవా.
-ఎందుకంటే మాకు వినోదం కావాలి.
-నువ్వు నా ఎదురుగా వచ్చి చెప్పవచ్చు కదా?
-జాగ్రత్త, మూర్ఖుడా.
నువ్వు ఇందులో తలదూర్చితే,
తర్వాత పశ్చాత్తాప పడతావు.
సరే, నేను గుర్తుంచుకుంటాను. ధన్యవాదాలు.
-అది ఎవరు?
-ఒక స్నేహితుడు.
నాన్నా?
-సిల్వియా!
-అది ఎవరు?
ఇప్పటి నుంచి,
నువ్వు, నేను మాత్రమే ఫోన్ తీయాలి, సరేనా?
ఆ బెదిరింపుల మనిషేనా మళ్ళీ?
రోజంతా ఫోన్ చేస్తున్నాడు. విసిగిపోయాను.
అతనికి పని ఏమీ లేనట్లుంది.
ఆగు.
ఏమిటి?
నాకు తెలియదు.
-మనం సబ్ వే గుండా వెళదాం.
-సరే.
ఉంటాను. శుభాకాంక్షలు.
-నాన్నా.
-చెప్పు?
మీరు జాగ్రత్త.
స్త్రసేరా గారూ, అంతరాయానికి మన్నించండి.
నన్ను మీ భద్రత అధికారిగా నియమించారు.
నాకు భద్రత అవసరంలేదు.
మిమ్మల్ని,
మీ కుటుంబాన్ని బెదిరిస్తున్నారట.
నేను ఎలాంటి భద్రతనూ స్వీకరించను.
నాకు అర్థమయింది. బెదిరింపులు ప్రధానం కాదు.
దెబ్బతీసేవారు హెచ్చరికలు చేయరు.
-అందుకే...
-చూడండి, బాబూ,
నాకు, నా కుటుంబానికి మీ సేవలు,
పోలీసుల సేవలు అవసరంలేదు.
మీ భార్యను, కుమార్తెను
చూడటానికి నేను మీ ఇంటికి వెళ్ళాను.
వారి భద్రతకు కూడా నేనే బాధ్యుడిని.
-మీ పేరు?
-అంట్జ్, సార్.
-మీ పేరు ఏమిటి, ఆఫీసర్.
మీ ఇంటి పేరు అంట్సా?
అవును, ఇంటి పేరు. చివరన జడ్.
-నా పేరు రొమేరో.
-మిమ్మల్ని కలవటం సంతోషం, సార్.
క్షమించు, అంట్జ్.
మీరు నా కుమార్తెను కలిశారు.
నేను హెచ్చరిస్తున్నాను.
-నా కుమార్తె చాలా ఆంతరంగిక వ్యక్తి.
-నాకు తెలుసు, సార్.
-ఏమి తెలుసు?
-మీ కుటుంబ భద్రత.
దీనిని ఎలా చెప్పాలి?
-మేము కొన్ని పరిశీలనలు చేశాము.
-ఏమి కనుగొన్నారు?
ఆందోళన చెందాల్సినది ఏమీ లేదు, సార్.
-ఏమీ లేదా?
-సరే...
-మీ భద్రతకు ఎలాంటి ముప్పు లేదు.
-దయచేసి మీకు తెలిసింది చెప్పండి. చెప్పండి.
పడిలా వివాహితుడు.
-నా కుమార్తెకు తెలుసా?
-తెలియదని అనుకుంటున్నాను.
తెలియదని నా నమ్మకం.
శ్రీమతి పడిలాకు కూడా తెలియదు.
నేను వెళుతున్నాను.
ఏంటి విశేషాలు, బ్రూజో?
వచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు,
కానీ నాకు చాలా ముఖ్యమైన విచారణ ఉన్నందున,
మనం సమయాన్ని వృథా చేయవద్దు.
సాయం చేయాలని వచ్చాను.
అవును, అర్థమయింది, ఆటమ్ ఆంట్. ధన్యవాదాలు.
భద్రత గురించి కాదు.
వేరే రకమైన సాయం కావాలంటే
నేను నీకు ఫోన్ చేస్తాను.
మొండిగా ఉండవద్దు.
-ఒక్కడివే దీనిని చేయలేవు.
-చేయలేను. నాకు నా బృందం ఉంటుంది.
నేను ఒక బందాన్ని తయారు చేయగలను, అవునా?
అవును, కానీ అది సులభం కాదు.
న్యాయస్థానం దగ్గర
చాలామంది అంగీకరించరు మనం...
మొదట, ఇక్కడ "మనం" లేదు.
నేను, నేను చేస్తున్నాను.
రెండోది, నాతోపాటు మనుషులు పని చేస్తారు.
-కాబట్టి...
-ఎక్కువ సమయం లేదు.
నువ్వు ఒక్కడివే చేయలేవు.
ఒక్కడివే, అంటే నీ నాటకాల స్నేహితుడు కూడా.
నా నాటకాల స్నేహితుడికి విచారణలలో
నాకు, నీకు కంటే ఎక్కువ అనుభవం ఉంది.
అతను 30 ఏళ్ళుగా న్యాయవాదిగా ఉన్నాడు.
బ్రూజో, నేను దీనిని చేస్తాను,
కానీ, నా శైలిలో.
నువ్వు ఇచ్చిన సమయంలోపు చేయలేవు.
నా మాట విను.
-అటార్నీ జనరల్ ఎవరో ఒకరిని పంపుతాడు.
-వద్దు!
నేను నా మనుషులతో చేస్తాను.
నేను తెలెచియా,
సాల్వడోర్, స్టుర్లాలను పిలుస్తాను.
స్టుర్లా రానని చెప్పాడా?
అవును, అతను రానని చెప్పాడు.
అతను దీనిలో భాగం కాదల్చుకోలేదు.
అతను ఇలాంటివాటికి చాలా పెద్దవాడు అవుతాడు.
-పెద్దవాడా? ఎందుకు? అతనికి ఎన్ని ఏళ్ళు?
-అతనికి 78.
-ఇప్పటికే?
-అతను ముసలివాడు.
-తెలెచియా?
-అతను రానని చెప్పాడు.
ఎందుకో చెప్పాడా?
అతను నవ్వాడు.
"స్త్రసేరా సైన్యాన్ని జైలులో
పెట్టాలనుకుంటున్నాడా?"
"అతను డురాన్‌తో కూడా ఎందుకు పోరాడటంలేదు?"
తెలెచియా తమాషా మనిషి. వెధవ.
-తెలెచియాకు సమస్య ఇష్టం ఉండదు.
-ఉండదు.
-మరి సాల్వడోర్?
-అతనికి ఫోన్ కూడా చేయలేదు.
విచారణకు వ్యతిరేకంగా
అర్జీపై సంతకం చేశాడు.
-నిజమా? ఎంత కండకావరం!
-అతను మెల్లగా అలా మారాడు. సంపూర్ణంగా.
-కర్రీజో?
-లేదు.
-అతను మన్రీకె యొక్క అభ్యర్థి.
-వద్దు.
గుర్తుందా?
-గిరార్డి?
-వద్దు.
వద్దు, అతను అతివాది.
అతని పిల్లలు సైనిక పాఠశాలకు వెళతారు.
-నిజంగానా?
-అవును.
నాకు తెలియదు.
బ్రూని?
తీవ్రమైన అతివాది.
హెక్టర్ అల్సిడెస్?
ఏమిటి? అతను గత ఏడాది చనిపోయాడు.
నువ్వు చెప్పలేదు! నాకు తెలియదు. పాపం.
పెద్ద గుండెపోటు.
అతను రానని చెప్పేవాడు.
అతను పెద్ద అతివాది.
-ఆగు.
-ఏమిటి?
-వద్దు, అతివాది.
-ఎవరు?
వద్దు, అతను బాగా అతివాది.
అబ్బా! ఎవరూ లేరు.
అక్టోబర్ 25, 1984
ప్రాథమిక విచారణలు
మ్యాడ్ మ్యాన్ స్త్రసేరా వ్యక్తిగతంగా.
-జాతీయ ప్రాసిక్యూటర్.
-ఎలా ఉన్నారు, బాసిలే?
ఇదిగో ఇలా, జీవనోపాధి కోసం పని చేస్తూ.
మీలాగే, అనుకోవచ్చు.
జీవనోపాధికోసం అనేక రకాలుగా బతుకుతారు.
నా క్లయింట్ గురించి అయితే,
నన్ను ప్రభుత్వ న్యాయవాదిగా
న్యాయస్థానం నియమించింది.
నీకేమీ ఇబ్బంది లేదు.
నీకు అదృష్టం పట్టిందని అనుకుంటున్నారు.
నాకు ఇబ్బందా? లేదు. ఏమీ లేదు.
నన్ను నిజంగా ఆశ్చర్యానికి గురిచేసేది
ఏమిటంటే, నీవు విప్లవకారులను సమర్థించటం.
నేను ఎవరినీ సమర్థించను.
-నేను ప్రాసిక్యూటర్‌ను. ఆరోపణలు నా పని.
-నమస్కారం, బాసిలే.
అంటే విప్లవకారులనుంచి మనను కాపాడేవారిపై
అభియోగాలు మోపటం.
-ఉంటాను.
-వెళ్ళు, కూర్చో.
ఇది ఎక్కువ సమయం పట్టదు.
5:00 కు కచ్చితంగా.
నమస్కారం.
అందరూ నిలబడండి.
కేసు నంబర్ 13/84 యొక్క ప్రాథమిక విచారణ
ప్రారంభమైనట్లు నేను ప్రకటిస్తున్నాను,
సాయుధ దళాలలోని
ఈ కింది అధికారులను విచారిస్తారు.
లెఫ్టినెంట్ జనరల్ హోర్గే రఫేల్ విదేలా...
ఇదిగో, బాబూ.
-నువ్వు ఎవరు?
-లూయిస్ మొరేనో ఒకాంపో.
-ఎల్ మోనో కాంపో?
-నేను మీకు సాయం చేయటానికి వచ్చాను.
-నాకు ఎవరూ చెప్పలేదు.
నేను సహాయ ప్రాసిక్యూటర్‌ను.
-ఏమిటి?
-నేను మీ సహాయ ప్రాసిక్యూటర్‌ను, సార్.
ప్రతివాదులను తీసుకురండి.
నమస్కారం.
దయచేసి మీ పేరు చెప్పండి.
హోర్గే రఫేల్ విదేలా, ఇంకా,
అర్జెంటీనా సైన్యానికి లెఫ్టినెంట్ జనరల్.
గౌరవనీయులారా,
మీ పట్ల ఎంతో గౌరవం ఉంది,
కానీ ఈ న్యాయస్థానం యొక్క
చట్టబద్ధతను గుర్తించలేకపోతున్నాను.
సైన్యం పరిధిలో జరిగాయని చెప్పే నేరాలను
సైనిక న్యాయస్థానం విచారించాలని
సైన్యం కరాఖండిగా చెప్పి ఉంది.
సైనిక న్యాయస్థానానికి ఆ అవకాశం ఉంది.
ఈ నేరాల దర్యాప్తుకు, విచారణకు,
ఈ న్యాయస్థానానికున్న అధికారం మీకు తెలుసు.
మీ పూర్తి పేరు చెప్పండి.
ఒర్లాండో రమోన్ అగోస్తి.
నేను ఈ న్యాయస్థానం చట్టబద్ధతను గుర్తించను.
-దయచేసి పూర్తిపేరు చెప్పండి.
-రాబర్టో ఎడ్వర్డో వియోలా,
నేను ఈ న్యాయస్థానం చట్టబద్ధతను గుర్తించను.
ఒమర్ డొమింగో రూబెన్స్ గ్రఫిగ్నా.
నేను గుర్తించను...
-హోర్గే ఇసాక్ అనాయా.
-బసిలియో అర్టూరో లామి దోజో.
-అడ్మిరల్ అర్మాండో లంబ్రూషిని.
-లియోపోల్దో ఫోర్చునాతో గల్తియేరి.
అడ్మిరల్ ఎమిలియో ఎడ్వర్డో మసేరా.
ఈ న్యాయస్థానం చట్టబద్ధతను
నేను గుర్తించను.
నాకు చెప్పు.
విదేలా పొట్టిగా ఉన్నాడు. మరుగుజ్జు.
టోపీ, బూట్ల కారణంగా
ఎత్తుగా కనిపిస్తున్నాడు.
-ఇతను ఎవరు?
-మనం ఎదురు చూస్తున్న సహాయకుడు.
చెప్పు లూయిస్ మారియా కంపోస్.
నువ్వు మాకు ఎలా సాయం చేస్తావు?
ఎన్ని కేసులు చేశావు?
మొరేనో ఒకాంపో.
ఏమీ చేయలేదు.
ఎన్ని ప్రాసిక్యూషన్‌లు చేశావు?
-ఏమీలేదు.
-భగవాన్.
అయితే మరి ఏమి చేస్తావు?
అటార్నీ జనరల్ కింద పనిచేస్తాను.
ఒక ప్రొఫెసర్‌ను.
-నువ్వు సంపాదిస్తున్నావు, మొలీనా కంపోస్?
-మొరేనో. అలాంటిదే.
మీ అమ్మ సాయం చేస్తుందా?
ఈ కేసులో నేను పనిచేయటాన్ని
మా అమ్మ ద్వేషిస్తుంది.
-మరి ఎందుకు చేస్తున్నావు?
-అందుకేనేమో.
-నేను ఎందుకు చేస్తున్నామో చెప్పనా?
-తప్పకుండా.
మా కుటుంబం సైన్యంలో పనిచేసింది.
మా మామ ఒక కల్నల్.
దానివలన నీకు ఉపయోగం లేదు.
మా అమ్మ ప్రతి ఆదివారమూ
విదేలాతో కలిసి చర్చికి వెళుతుంది.
అతను మంచి పని చేశాడని ఆమె అంటుంది.
-నేను ఇంకో మాట వినను.
-పద వెళదాం.
సార్.
సార్!
సార్, పూర్తిగా చెప్పనివ్వండి, ప్లీజ్.
దీని గురించి ఆలోచించండి.
ఈ ప్రభుత్వం ఇప్పుడే పాలన ఆరంభించింది.
ఒక బలహీన ప్రభుత్వం,
మరోవైపు సైన్యం వెంటాడుతోంది.
-అవును.
-వాళ్ళు ప్రమాదకరమే అయినా,
మంచి నిర్ణయం తీసుకున్నారు,
కోర్టుకు పిలిచి.
మానవ హక్కులకోసం పోరాడే న్యాయవాదులకు బదులు
యువ న్యాయవాదులను
తీసుకోవటం మంచి ఆలోచన
అని నేను అనుకుంటున్నాను.
సైన్యమే కాదు, మధ్యతరగతివారు కూడా
వారిని కమ్యూనిస్టులుగా పరిగణిస్తారు,
ఏ సైనిక తిరుగుబాటును అయినా సమర్థించే
మనస్తత్వం ఉన్న
ఈ మధ్యతరగతివారిని మనం ఒప్పిస్తేనే
కేసుకు అవసరమైన చట్టబద్ధత దొరుకుతుంది.
అంతర్గత శత్రువు.
అర్థమయిందా?
తొమ్మిదిమంది కమాండర్‌లపై
బలమైన సాక్ష్యం సమర్పించటానికి
మనకు ఐదు నెలల సమయం ఉంది.
హత్యలు, అక్రమ నిర్బంధం,
హింస, దొంగతనాలు మొదలైన నేరాలపై.
-వెంటనే ఒక బృందం కావాలి.
-కచ్చితంగా, మొలినా కంపోస్.
మొరేనో ఒకాంపో.
మనం పోలీసులను నమ్మలేము.
న్యాయస్థానాల సిబ్బందిలో 90 శాతం మంది
ఈ కేసులో పని చేయటానికి సుముఖంగా లేరు.
దాదాపుగా 99 శాతం.
-మనం వేరే ఎక్కడైనా చూసుకోవాలి.
-ఎక్కడ? న్యాయ కళాశాలలోనా?
అక్కడ కాదు, కానీ సమీపంలో.
అటార్నీ జనరల్ కార్యాలయంలో
మనతో పనిచేయాలనుకునే పిల్లలు ఉన్నారు.
-పిల్లలా?
-అవును. ప్రతి కోర్టులోనూ.
తక్కువ అనుభవంతో
చిన్న వయసువాళ్ళు మనకు కావాలి.
నీకంటే తక్కువా?
-అనుభవజ్ఞులు చేయకపోతే...
-అప్పుడు, అనుభవం లేనివాళ్ళను తీసుకుంటాం.
సరే.
నువ్వు నాకు నచ్చుతున్నావు మొరేనో ఒకాంపో.
-సరిగ్గా పలికానా?
-అవును.
పూర్తి పేరు?
-లూకాస్ పలాసియోస్.
-జుడిత్ కోనిగ్.
ఫెడెరికో కొర్రాలెస్.
వృత్తి?
అటార్నీ జనరల్ కార్యాలయంలో
పాలనపరమైన విధులు.
-వృత్తి?
-నేను న్యాయవాదిని.
ప్రస్తుతం నిరుద్యోగిని.
-గతంలో ఏం చేశావు?
-సైన్యంలో ఉన్నాను.
-ఏ విభాగంలో?
-నావికాదళం.
ఎస్మాలో, స్కూల్ ఆఫ్ మెకానిక్స్‌లో.
చాలు ఆపు, ఫెడె.
-నువ్వు హాస్యమాడుతున్నావు.
-అవును. అటార్నీ జనరల్ ఆఫీసులో పనిచేస్తాను.
గత ఎన్నికలో ఎవరికి ఓటు వేశావు?
అల్ఫోన్సిన్ అని చెప్పాలా? నిజం చెప్పాలా?
ఓటు వేయలేదు.
-వేయలేదా? ఎందుకు?
-నాకు 17 ఏళ్ళు.
బల్బీన్‌పై నీ అభిప్రాయం?
ఏమీ లేదు.
ఆయన ఒక ముఖ్యమైన రాజకీయవేత్త.
రాజకీయ ప్రాధాన్యతలు, ఎడ్వర్డో?
ఇప్పుడా? లేదు. ఎవరూ లేరు, శూన్యం.
-పెరోన్‌పై అభిప్రాయం?
-ఆయన ఒక ముఖ్యమైన రాజకీయవేత్త.
విన్‌స్టన్ చర్చిల్‌పై అభిప్రాయం?
-ఏమిటి?
-నెపోలియన్ బోనాపార్టీ?
ఏసు క్రీస్తు?
నేను సమాధానం ఇవ్వాలా?
ప్రస్తుత మంత్రివర్గంలో
ఐదుగురి పేర్లు చెప్పగలవా?
చెబుతాను. గ్రిస్పున్ ఉన్నారు.
-గ్రిన్‌స్పున్.
-ఆయనే.
-ఎవరికి ఓటు వేశావు?
-పెరోనిజమ్.
-ఎందుకు?
-నేను ఒక పెరోనిస్ట్‌ను.
అబ్బో. ఎందుకని?
1955 నుంచి అన్ని నియంతృత్వ పాలనలకు
ఎదురొడ్డి నిలబడిన ఉద్యమం అది ఒక్కటే,
సామాజిక న్యాయంకోసం
పోరాడుతూనే ఉంటుంది.
సరే, ధన్యవాదాలు.
-ధన్యవాదాలు.
-మీరు అడిగారు.
కానీ నేను విన్న ఈ చెత్తను
ఇంట్లో ఎప్పుడూ చెప్పవద్దు.
అంత కోపం వద్దు, నాన్నా.
నేను ఇలాగే ఉంటాను, మాకో.
మాతో ఎందుకు
పని చేయాలని అనుకుంటున్నావు?
మా మామయ్య ఒకాయన ఆరునెెలలక్రితం
కిడ్నాప్ అయ్యాడు, ఇంతవరకు దొరకలేదు.
14వ కోర్టులో
రిసెప్షన్ డెస్క్‌లో పనిచేస్తాను.
అక్కడ మనం చేసే పనిని ఎవరూ పట్టించుకోరు.
నేను చూస్తాను.
నాకు ఇద్దరు పిల్లలున్నారు, అప్పు ఉంది,
ఓవర్ టైమ్‌కు డబ్బులు ఇస్తారని విన్నాను.
మనం ఈ దేశానికి వారసులం,
ఇలా మళ్ళీ జరగకూడదు.
ఓవర్ టైమ్‌కు చెల్లిస్తారా?
నేను కావాలా, అవసరంలేదా?
ఇప్పుడున్నచోట నాకు బాగుంది.
-పెరోనిస్టుల వ్యతిరేకి ముద్ర ఇష్టంలేదు.
-స్వాగతం, మాకో.
మీ నాన్న నీ గురించి బాగా చెప్పాడు.
నేను లూయిస్ మొరేనో ఒకాంపో,
డిప్యూటీ ప్రాసిక్యూటర్.
డిప్యూటీ ప్రాసిక్యూటర్? అలా ఒక పదవి ఉందా?
గతవారం బదీయా షోలో
నలుగురు అతిథుల పేర్లు చెప్పగలవా?
-అవును, లోస్ అబుయెలోస్ ఆడాడు.
-లోస్ అబుయెలోస్?
లోస్ అబుయెలోస్ డి లా నదా.
బాగా ఆడాడు.
-మీరు ఆయన గురించి వినలేదా?
-లేదు.
ఒక పాట పాడు.
-ఇప్పుడా?
-అవును.
ఫిబ్రవరి
సరే, మొదటి సమస్య. సమయం.
మన చరిత్రలోనే అత్యంత ముఖ్యమైన
విచారణను చేయబోతున్నాం
ఒక కోడి దొంగతనం కేసు
చేయటానికి పట్టేదానికన్నా తక్కువ సమయంలో.
మనం ఇక్కడ ఉన్నాము.
ఈ రోజుకల్లా అంతా సిద్ధం అవ్వాలి.
ఫిబ్రవరి 1985
మనకు ఈ రోజులు మాత్రమే ఉన్నాయి.
మనం ఏమి చేయాలి?
ఖైదీలు చేసేది.
సరే. రెండో సమస్య.
ఇదంతా వ్యూహాత్మకంగా
చేశారని మనం నిరూపించాలి.
అంటే, ఏం జరుగుతుందో,
ఎలా జరుగుతుందో వాళ్ళకు అందరికీ తెలుసు.
ఇంకా ఇది దేశవ్యాప్తంగా,
అందరు కమాండర్‌ల పాలనలోనూ.
వాళ్ళే బాధ్యులు.
పోలీసులతో కలిసి పని చేయలేము,
ఎందుకంటే వాళ్ళకు కూడా భాగస్వామ్యం ఉంది.
మరో సమస్య.
న్యాయస్థానాలు సమాచారాన్ని ఇవ్వవు.
ఇస్తే, అప్పటికి సమయం అయిపోతుంది.
-మర్చిపోవద్దు...
-దొంగతనంకంటే తక్కువ.
-అవును, సరదా మనిషి.
-మనం వర్గీకరించుకుందాం.
మొదట, రహస్య నిర్బంధ శిబిరాలను
పటంలో గుర్తు పెట్టుకుందాం.
-లా పెర్లా కొర్డోబాలో ఉంది.
-ఇంకా ఏమున్నాయి?
-ఎస్మా.
-అవును, ఎస్మా.
-ఎస్మా, నావికా దళం.
-ఇంకా ఏమున్నాయి?
ఎల్ వెసూబియో.
-ఇంకా?
-క్యాంపో డి మాయో.
-ఏమనుకుంటున్నావు?
-ఇంకా ఎంత సమయం ఉంది?
-నాలుగు నెలల రెండువారాలు.
ఇది ఒక జోకా?
అది అసాధ్యం. ఉపసంహరించుకో.
అది ఒక అవకాశం కాదు.
మరి ఏమి ఆలోచిస్తున్నావు?
మారియా యూహెనియాతో మాట్లాడు.
ఆమె కమిషన్ పాతప్రతులు నిర్వహిస్తుంది.
అక్కడ వ్యవహారాలు తెలుసు.
ఆమె నీకు సాయం చేస్తుంది.
కేసులన్నీ సమీక్షించాలని
ప్రాసిక్యూషన్ అంటోంది.
-అన్నీనా? అక్కడ ఎన్ని ఉన్నాయో తెలుసా?
-లేదు.
-నువ్వు ఎంచుకోవాలి.
-వాటిని వస్తూ ఉండనివ్వు.
పూర్వ ఎంపిక ఎలా చేశావు?
వాట్స్, మెహీదె,
దలేగో, అవెలానెదా, వలెంజి...
వాళ్ళు అందరినీ చదువుతాము.
అందరినీనా?
-ప్రాసిక్యూటర్ స్త్రసేరా సహాయకులా?
-అవును.
మీకు కావలసిన సమాచారం అంతా ఇస్తాము.
ప్లాజా డి మాయో తల్లులు
ఆ ప్రాసిక్యూటర్ నియంతృత్వంలోలాగా
కాకుండా బాగా పని చేస్తాడని
ఆశిస్తున్నాను, నియంతృత్వం
సమయంలో అతను ఏమీ...
చేయలేదు. ఏమీ లేదు.
"అమ్మా, నాన్న పారిపోయాడని అతనికి
చెప్పు, ప్లీజ్' అని అతను అన్నాడు.
"అదే అతని గొంతు నేను వినటం ఆఖరుసారి.
"తర్వాత అతనిని తీసుకెళ్ళారు."
డిసెంబర్
సైనిక దళం బాధ్యత
సైనిక ప్రభుత్వం చేతిలో ఉంది.
వాళ్ళే బాధ్యులు, అది మాత్రం స్పష్టం.
-కానీ దానిని నిరూపించటం కష్టం.
-ఎందుకు కష్టం?
అపహరణలు, హింస,
హత్యలను నిరూపించవచ్చు.
వాళ్ళకు తెలుసని ఎలా నిరూపిస్తాం?
-వాళ్ళకు తెలియకపోవచ్చు.
-తమకు తెలియదని వాళ్ళు చెబుతారు.
"అవి కిందిస్థాయి
అధికారులు చేసిన అకృత్యాలు.
"ఒక యుద్ధం మధ్యలో
వాళ్ళలో ప్రతి ఒక్కరినీ నేను గమనించలేను."
-అవును, కానీ 30,000 అకృత్యాలా?
-అవును, అతను అన్నది నిజమే.
"నేను ఎవరినీ చంపలేదు. ఎవరినీ
హింసించలేదు, కిడ్నాప్ చేయమనలేదు," అని
-వాళ్ళు చెప్పవచ్చు.
-"నేను స్టన్ గన్ ఉపయోగించలేను."
వాళ్ళు చేయించటం చూసిన
సాక్షులు మనకు కావాలి.
ఎవరూ చూడకపోతే ఏం చేయాలి?
అది ప్లాన్‌లో భాగం, అవునా?
హత్యలు, అదృశ్యాలతో కలపకూడదు.
-వాళ్ళను ఎవరో ఒకరు చూసి ఉంటారు.
-లేదు.
మనం ప్లాన్‌పై దృష్టి పెడదాం.
వాళ్ళు దేశవ్యాప్తంగా
ఇదే పని చేశారని నిరూపించండి.
వాళ్ళు ప్రతిచోటా మనుషులను అపహరించారు.
రహస్య నిర్బంధ శిబిరాలలో బంధించారు.
విచారణ పేరుతో హింసలు పెట్టారు.
దేశవ్యాప్తంగా మనుషులు అదృశ్యమయ్యారు.
మిత్రులారా, మనం దీనిని నిరూపిస్తే,
ఇదంతా సమన్వయంతో జరిగిందని నిరూపించగలం.
-అదే మనకు కావలసింది.
-అయితే,
మనం కేసులు తీసుకుంటాం,
శాఖలు, సంవత్సరం, నిర్బంధ కేంద్రాలవారీగా
వాటిని వర్గీకరిస్తాము...
-ప్రాంతంవారీగా.
-ప్రాంతంవారీగానా?
-మనం ప్రయాణించాలా?
-అవును.
నువ్వు ఎక్కడికి వెళతావు?
ధన్యవాదాలు.
-వాళ్ళు మనకోసం ఎదురుచూస్తున్నారు.
-ఆ కొండను చూశావా?
నాకు అది తెలుసు.
నగరంనిండా అతివాదులు ఉన్నారు.
అతను నీకు తెలుసా?
-అటువైపు రెండు వీధుల అవతల.
-అటువైపు. రా.
బాగా నమ్మకమేనా?
నేను అటువైపు వెళతాను. తర్వాత కలుద్దాం.
హాయ్.
హాయ్, ఇటు చూడండి. నమస్కారం.
నేను హువాన్ పాబ్లో
నోరియేగా కోసం చూస్తున్నాను...
ఇక్కడ ఏమీ లేదు.
సరే, ధన్యవాదాలు.
ఆ మనిషిని అడుగు.
ఇటు చూడండి, సార్?
మనం ఇక్కడ పని చేయలేము.
-అతివాదులు, నీకు చెప్పాను.
-మనం ఏమి చేయాలి?
అందరినీ పిలువు,
మనం ఒకచోటుకు వెళుతున్నాము.
మనం ఏమి చేయాలి?
ఇది పట్టుకో.
ఆ రాష్ట్రానికి వెళ్లిన ప్రాసిక్యూటర్‌లు
ఇది చాలా ముఖ్యం అవ్వొచ్చు,
ఎందుకంటే వాళ్ళు మరిన్ని కేసులు...
తీసుకురావటానికి కావలసిన పరికరాలు తెస్తారు.
వీళ్ళు ప్రాసిక్యూషన్ మనుషులు.
బుయెనోస్ ఐరెస్‌లో ప్రాసిక్యూటర్ స్త్రసేరా
నేతృత్వంలో జరిగే విచారణకోసం
నియంతృత్వ పాలనలో
చోటుచేసుకున్న నేరాల గురించి సమాచారం
ఇచ్చే వ్యక్తులకోసం మేము చూస్తున్నాము.
ఏ సమాచారం అయినా, పేరు లేదా సమాచారం...
పోలీస్, తలుపు తెరువు!
తలుపు తెరువు!
...2800 మిత్రే వీధిలోని న్యాయశాఖ
విభాగానికి వెళ్ళండి లేదా 524096 కు ఫోన్...
నా కళ్లకు గుడ్డ కట్టి,
ముగ్గురు నా సెల్ నుంచి నన్ను తీసుకెళ్ళారు.
వాళ్ళు నా బట్టలు ఊడతీయించారు.
నన్ను "జలాంతర్గామి" లాగా చేయించారు.
నిండా నీళ్ళు ఉన్న బకెట్‌లో
తల పెట్టించి ఇక వీలుకాదనేవరకు ఉంచారు.
అసభ్యమైన పనులు చేయమని అడిగారు.
"కమ్యూనిజం అంటే ఏమిటి?"
నాకు తెలియదు.
తర్వాత ఫిర్మెనిచ్ ఎక్కడ
ఉన్నాడని, ఇంకా నాకు తెలియని వేరే
పేర్లు అడిగారు. తెలియదు అని
చెప్పటంతో కోపంతో ఊగిపోయారు.
...కాళ్ళకు సంకెళ్ళు వేసి,
మనకు నంబర్‌లు ఇస్తారు.
ఎక్స్-96.
ఆ క్షణంనుంచి
నా పేరు మారియో వల్లె కాదు.
-కళ్ళకు గంతలు కట్టారు. తుపాకితో కొట్టారు.
-పెట్టెను స్టన్ గన్‌తో...
-...తెరిచారు.
-నాకు వాంతులు మొదలయ్యాయి.
నేను నీళ్ళు తాగలేకపోయాను.
నాకు కరెంట్ పెట్టారు.
మిమ్మల్ని తీసుకెళ్ళినవారిని
మీ పొరుగువాళ్ళు చూసిఉండొచ్చా?
వాళ్ళు సైన్యంలోని వారే అని ఎలా తెలుసు?
హాయ్, బంగారం. ఏంటి విశేషాలు?
-మీ కోసమే ఎదురుచూస్తున్నా.
-అలాగా.
ఏమైనా జరిగిందా?
కూర్చోండి, ప్లీజ్.
తప్పకుండా.
-అబెల్, నేను విసిగిపోయాం.
-ఎవరు?
నాన్నా.
సారీ, నాకు ఆ మనిషి ఇష్టం లేదు.
నీకు తెలుసో, లేదో ఈ విషయం...
-అతనికి పెళ్ళి అయింది.
-అవును.
నేను మూర్ఖురాలిని కాదు, నాన్నా.
మొదటినుంచి నాకు తెలుసు.
అతను మీ గురించి ఎప్పుడూ అడగలేదు.
అతనికి మీ పని గురించి
తెలుసని నేను అనుకోను.
నా పైన గూఢచారులను పెట్టవద్దు, సరేనా?
హావియర్‌ను కూడా పంపవద్దు.
-మీరు అతనిని భయపెడుతున్నారు.
-సరే.
మీరు ఆలోచించాల్సిన విషయాలు వేరే ఉన్నాయి.
సారీ.
డిసెంబర్
జనవరి
ఫిబ్రవరి 15
సాక్ష్యం సమర్పణ
కిల్మెస్, అవెల్లానెదా.
ఫిబ్రవరి
ఎక్కడ?
మూడో అరపై.
ఒకటి, రెండు...
-ఇది బాగుందా?
-ఎస్మా ఆ అరపై ఉంది.
ఎవరైనా చూశారా...
ఎస్మాలోని మూడు ఇక్కడ ఉన్నాయి.
-ప్రాసిక్యూటర్ గారూ.
-చెప్పు?
మీ సాక్ష్యం ఇదిగో.
మొత్తం 16 సంచికలు, 4,000 పేజీలు,
709 కేసులు, 800 సాక్ష్యాలు.
బాగా చేశారు. అభినందనలు.
-సమర్పించండి.
-ఏమిటి?
మీరు మాతో వస్తున్నారు!
-రండి.
-ఎక్కడకు?
-సమర్పించటానికి!
-రండి!
ఒంటరిగా సమర్పించాలా? లేదు. కలిసి.
అవును, మాతో రండి.
ఏం జరుగుతోంది?
ప్రాసిక్యూటర్ స్త్రసేరా, కేసు నాయకుడు.
-నా సంతోషం.
-ఒక సంతోషం.
అభినందనలు, బాబూ.
వీళ్ళు ఎక్కడ దొరికారు? స్కౌట్స్‌లోనా?
మీరు నా బృందంలోని
యువత గురించి కంటే, సాక్ష్యంలోని వాక్పటిమపై
శ్రద్ధ చూపితే బాగుంటుందని నా సలహా.
ఇది గుర్తుంచుకోండి.
నేను చెప్పేది నాకు తెలుసు.
శుభం.
వెళదామా?
అంతా.
సార్!
ఆయన అక్కడ ఉన్నాడు.
సార్, ప్లీజ్.
ఒక ప్రశ్న, సార్!
ఈ సాక్ష్యం సరిపోతుందని అనుకుంటున్నారా?
సాక్ష్యం యొక్క పరిమాణం, నాణ్యత
చాలా ఎక్కువగా ఉన్నాయి.
మీకు ఒక విషయం చెబుతాను,
దీనిని రికార్డ్ సమయంలో సాధించాము.
ఈ యువత, నా సహాయకుడు
మొరేనో ఒకాంపో వలనే ఇదంతా సాధ్యమయింది.
-మీకు బెదిరింపులు వచ్చాయా?
-వాటిని నేను పట్టించుకోను.
ఇక నేను వెళతాను.
సార్, ఇటు చూడండి.
మీకు బెదిరింపులు రావటం నిజమేనా?
మహా విచారణ
స్త్రసేరా ఎవరు?
స్త్రసేరా పిల్లలు
స్త్రసేరా సహాయకుడు
-హాయ్, ఎలా ఉన్నారు?
-నమస్కారం.
సారీ.
-మ్యాగజైన్‌లో మంచి వ్యాసం.
-ధన్యవాదాలు.
నాపై పరిహాసంగా రాశారు.
-నీకు నచ్చలేదా?
-లేదు.
అక్కడ అందరూ దానిని చదివారు.
-అయినా బాగోలేదా?
-దారుణం.
-నేను వెళ్ళనా?
-దాని గురించి ఆలోచించకు.
వాళ్ళు నీ చుట్టాలు.
నువ్వు ఒక బలహీనుడవు కాకూడదని మా కోరిక.
మనం ఒక డ్రింక్ తాగుదాం.
-షాంపేన్?
-అవును.
అతను నిన్ను గుర్తుపట్టాడు.
ఇంకొకటి.
దేవుడి దయవలన
మీ మామయ్య నిన్ను ఇంకా చూడలేదు.
-ఆయన ఎక్కడ ఉన్నాడు?
-నేను నీకు చెప్పను.
నిజమేనా? చాలానా?
చూడవద్దు.
-చూడవద్దు!
-అది అతనిపైన కాదని అతనికి చెప్పావు, కదా?
-కాదు.
-ఎందుకు?
అది అతనికి వ్యతిరేకం అని అతను అనుకోడు.
అది తనకు, కుటుంబానికి, దేశానికి
వ్యతిరేకమని అతను అనుకుంటాడు.
పెర్లా?
-కల్నల్!
-నువ్వే.
ఎలా ఉన్నావు? చాలా కాలం అయింది!
-మీ ఆవిడ ఎక్కడ?
-ప్రయాణంలో.
-మళ్ళీనా?
-అవును.
-ఎక్కడకు?
-మిలాన్.
ధన్యవాదాలు.
మామయ్యా.
అంతరాయానికి మన్నించండి.
ఒక్క క్షణం మాట్లాడవచ్చా?
నేను నీకు మేజర్ జనరల్ ఒకాంపోను.
మన్నించండి, జనరల్.
-మనం మాట్లాడవచ్చా?
-ఒక ప్రశ్న, న్యాయవాదిగారూ.
ఈ కేసు గెలుస్తారని మీరు అనుకుంటున్నారా?
నాకు తెలియదు.
సైన్యం మంచి పని చేసిందని అనుకుంటున్నారా?
-అది ఒక యుద్ధం, న్యాయవాదిగారూ.
-సమాజంపై ప్రభుత్వ యుద్ధమా?
ముప్పుగా పరిణమించిన సాయుధ బృందాలపై...
వారు చేశారని మీరు ఊహించుకున్న
నేరాలను కోర్టులో విచారించాల్సింది.
వారు అపహరించలేదు, హింసించలేదు,
చంపలేదు, అదృశ్యం చేయలేదు.
సరే, ఇక్కడ ఏమి జరుగుతోంది?
ఏం మాట్లాడుతున్నాము?
కుటుంబంలో రాజకీయాలు మాట్లాడకూడదు.
-లూయిస్, నాతో రా.
-మన్నించండి.
ఇక్కడ ప్రతి ఒక్కరూ తెలుసుకోవాలి...
అంతా బాగుందా, సార్?
అవును, బాగున్నాను.
మిమ్మల్ని తీసుకెళ్ళాలా?
వద్దు.
వద్దు, ధన్యవాదాలు.
ఏప్రిల్ 22, 1985
బహిరంగ విచారణ ప్రారంభం
క్లైడ్ స్నో రేపు వస్తారని
విదేశాంగ కార్యాలయం చెబుతోంది.
అతను సురక్షితం.
రాయబార కార్యాలయం సహకరిస్తుంది.
అవును.
-మనం బాగానే ఉంటాము.
-అవును.
-సరే.
నా మాట విను. మనం దానిని తోయవద్దు.
-ఇది మొదటి వారం, సరేనా?
-అవును, అవును.
-అవును అని మాత్రమే చెబుతావా?
-కాదు.
-లోజా, ఒక్క నిమిషం.
-స్త్రసేరా.
సార్.
-ఏమండి.
-అవును, చెప్పండి.
ఆ మనిషి మీతో వచ్చారా?
కాదు.
అతను ఇక్కడ ఉండకూడదు. అతను ఎవరో చూడండి.
సరే.
-మహాశయా, ప్లీజ్.
-సారీ, నేను వెళుతున్నాను.
అయితే? అతనిని అలా వదిలేస్తారా?
శాంతించండి, బాబూ.
అంతా అదుపులోనే ఉంది.
-కాదు. నేను చెప్పలేదు...
-గంట ఆగుదాం...
-లేదు, ఏదీ మార్చటం నాకు ఇష్టంలేదు.
-హూలియో.
-ఒక్క క్షణం. ఏమిటి?
అక్కడ ఒక మనిషి ఉన్నాడు.
-అతను గూఢచారి అయి ఉండొచ్చు.
-ఎలా తెలుసు?
అతనిని రెండోసారి చూశాను.
ఎవరైనా ఆ ఫోన్ చూస్తారా?
ఐదు నిమిషాలుగా అది మోగుతోంది.
-ప్లీజ్!
-దానిని ఎత్తండి, ప్లీజ్.
హలో?
ఇక్కడ బాంబు లేదని నేను హామీ ఇవ్వగలను.
మీరు ఎలా హామీ ఇస్తారు?
అది స్పష్టం.
అది సమాజాన్ని భయపెట్టే పని.
ఇది ఒక అవమానం, న్యాయమూర్తిగారూ.
భద్రత కల్పించటం ఈ ఛాంబర్ విధి,
ప్రతివాదులకు, సాక్షులకు.
భద్రతా? అది ఒక జోకా?
సాక్షులను, మమ్మల్ని
ఆరునెలలుగా బెదిరిస్తున్నారు!
ప్రతివాదుల భద్రతకు హామీ లేదని
ప్రతివాద పక్షం అంటోంది.
న్యాయమూర్తిగారూ, ఇది ప్రతివాదుల ఎత్తుగడ.
ఇది స్పష్టం.
మేము కోరుతున్నది,
విచారణను వాయిదా వేయటం.
నిరవధికంగా.
-పరిస్థితులు చక్కబడేవరకు.
-నిరవధికంగా.
ఇది మొదటి రోజు!
మొదటి రోజే వాయిదా వేయలేరు!
ఇవాళ వాయిదా వేస్తే,
అసలు విచారణే లేకపోతే, ఇది మళ్ళీ జరగదు!
వాళ్ళకు కావలసింది,
రోజూ ఒక బాంబు హెచ్చరిక.
స్త్రసేరా, నోరు మూసుకుంటారా?
మేము కొనసాగిస్తాము.
-ఏమిటి?
-అవును.
మేము మామూలుగా కొనసాగిస్తాము.
ఈ న్యాయస్థానం
విచారణకు భద్రతను హామీ ఇస్తోంది.
ఈ విచారణ జరుగుతోంది, ఇవాళ మొదలయింది.
-బాంబు సంగతి ఏమిటి?
-అది పేలనివ్వండి.
-ఈ నిర్ణయం గురించి మీరు...
-నాకు తెలుసు.
మీరు అతని మాట విన్నారు. అతనికి తెలుసు.
ఇంకో విషయం.
ఆడవారు తలగుడ్డ కప్పుకోగూడదు.
వాళ్ళు ప్లాజా డి మాయో తల్లులు.
రాజకీయ చిహ్నాలను అనుమతించరు.
ఏ రంగు, రకము, సిద్ధాంతమూ కూడా.
-న్యాయస్థానానికి బాగా తెలుసు...
-ఇంకా ఏమైనా?
లేవు, న్యాయమూర్తిగారూ.
-కార్యదర్శీ, విచారణ సిద్ధం చేయండి.
-సరే.
ఒకవేళ మీరు.
ఇబ్బంది పెట్టినందుకు మన్నించాలి.
ఈ విచారణ ప్రాధాన్యతను
మీకు వివరించాల్సిన అవసరంలేదు.
అక్కడ ఒక పిచ్చోడు
దీనిని ఆపాలని చూస్తున్నాడు...
మీరు తలగుడ్డలను తీయాల్సి ఉంటుంది.
ఇది ఒక కఠిన నిర్ణయం, నాకు తెలుసు.
నిర్ణయం తీసుకోవలసింది మేము కాదు,
మీరే తీసుకోవాలి.
క్షమించండి.
-క్షమాపణ కోరుతున్నాను.
-అవును.
-మనం ఏమి చేయాలి?
-అలాగే చేద్దాం.
కంగారు పడొద్దు.
సాయుధ దళాలకు చెెందిన ఈ కింది అధికారులకు
సంబంధించిన 13/1984 నంబర్ కేసులో
విచారణ మొదలయిందని
నేను ఇందుమూలంగా ప్రకటిస్తున్నాను.
లెఫ్టినెంట్ జనరల్ హోర్గే రఫేల్ విదేలా,
అడ్మిరల్ ఎమిలియో ఎడ్వర్డో మసేరా,
బ్రిగేడియర్ జనరల్ ఒర్లాండో అగోస్తి,
లెఫ్టినెంట్ జనరల్ రాబర్టో...
-నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
-అవును.
భయపడవద్దు. అక్కడ బాంబు ఏమీ లేదు.
-నాకు తెలుసు. నాకు తెలుసు.
-సరే.
లెఫ్టినెంట్ జనరల్
లియోపోల్దో ఫోర్చునాతో గల్తియేరి,
అడ్మిరల్ హోర్గే ఇసాక్ అనాయా,
బ్రిగేడియర్ జనరల్ అర్టూరో బాసిలో
ఇగ్నాసియో లామి డోజో
ఇప్పుడు డాక్టర్ ఇటాలో అర్జెంటినో లూడర్‌ను
బోనులోకి పిలుస్తున్నాం.
డాక్టర్ లూడర్ గారూ, మీరు ప్రమాణపూర్తిగా
సాక్ష్యం చెప్పాలి.
నిజం, పూర్తి నిజం చెబుతానని,
నిజం తప్ప ఏమీ చెప్పనని ప్రమాణం చేస్తారా?
చేస్తాను.
మీరు కూర్చోవచ్చు.
డాక్టర్ లూడర్, మీరు కార్యనిర్వాహక విభాగం
అధ్యక్షుడిగా ఉన్న సమయంలో
మూడు ఫర్మానాలు జారీ అయ్యాయి.
2770, 2771...
-నేను చెప్పిన మనిషి అక్కడ ఉన్నాడు.
-ఇంకా 2772.
ఇప్పుడు ప్రశ్న.
ఆ ఫర్మానాలను జారీ చేయటానికి మీ వాదన ఏమిటి?
1975 ఫిబ్రవరిలో...
...విద్రోహంపై యుద్ధంకోసం అర్జెంటీనా సైన్యం
సహకారం అవసరమయింది.
దేశవ్యాప్తంగా సాయుధ దళాల జోక్యాన్ని
నేను విస్తరించాను.
మారియా ఎస్టెలా మార్టినెజ్ డి పెరోన్ గారి
ప్రజాస్వామిక ప్రభుత్వం సమయంలో
అంతర్యుద్ధం అంచున ఉన్నందున
సాయుధ దళాల సాయం కోరుతూ
ఈ నిర్మూలన ఆదేశాలు
జారీ అయ్యాయని మనం గుర్తుంచుకోవాలి.
-నిజమేనా సార్?
-"అంతర్యుద్ధం" అని నేను ఎప్పుడూ చెప్పలేదు.
మరి దానిని మీరు ఎలా నిర్వచిస్తారు?
నేను యుద్ధం గురించి మాట్లాడలేదు.
కానీ దేశ భద్రతకు ముప్పు కలిగించే
ఒక శత్రువు ఉన్నాడని స్పష్టత ఉంది.
-అవునా? ఇప్పుడు మీరు అదే చెప్పారు, లూడర్.
-అవును, అది నిజం.
ప్రతివాది పక్షానికి ఎంతో ముఖ్యమైన
"నిర్మూలన" అనే పదాన్ని
సాక్షి వివరంగా నిర్వచించాలి.
దాని అర్థం
ఎలాగైనా సమాచారాన్ని సేకరించటమా?
హింసించటం, అపహరించడం,
ఒక నిస్సహాయ వ్యక్తిని
భౌతికంగా నిర్మూలించటం?
మీరు జవాబు చెప్పాలి.
భౌతికంగా నిర్మూలించటం కానే కాదు.
ఫర్మానాకు అర్థం చట్ట వ్యతిరేకంగా
అణగదొక్కటం అని ఏ విధంగానూ కాదు.
శత్రువు ఉన్నాడని, అతనిని
నిర్మూలించాలని సాక్షి చెప్పి ఉన్నారు.
ఈ ఫోటోలో కపాలానికి ముందువైపున
ఒక రంధ్రం ఉన్నట్లు కనబడుతోంది,
ఒక బుల్లెట్ ముందువైపునుంచి తలలోకి
దూసుకెళ్ళటం వలన ఏర్పడిన రంధ్రం అది.
ఈ వైపు కపాలం ముందువైపున
ఉన్న రంధ్రాన్ని చూపుతోంది.
బుల్లెట్ తలలో చొచ్చుకుపోవటం వలన
ఏర్పడిన గుండ్రటి రంధ్రం.
దాని పరిమాణం, ఆకారాన్ని బట్టి చూస్తే,
ఎముకలు ఉన్నా కూడా,
ఆ వ్యక్తిని కొద్ది మీటర్ల దూరంనుంచే
కాల్చి చంపారని అర్థమవుతుంది.
సైనిక ప్రభుత్వం విచారణ
విదేశీ సాక్షులు
విదేశీ రాయబారులలో,
ఆంటోనీ సంగినేటి ఇలా చెప్పారు
1978లో ఈ దేశాన్ని సందర్శించినప్పుడు,
ఏప్రిల్ 25
అదృశ్యమయిన వ్యక్తుల గురించి
వారి కుటుంబాల నుంచి...
...అంతర్జాతీయ సంస్థల నుంచి
ఎన్నో ఫిర్యాదులు అందాయా?
లూయిస్.
ఏప్రిల్ 26
ప్రభుత్వంపై ఐక్యరాజ్యసమితి,
అమ్నెస్టీ ఇంటర్నేషనల్ ఫిర్యాదులు.
...ప్రభుత్వంపై మానవ హక్కుల సంఘాలు,
అమెరికా రాష్ట్రాల సమితి, ఐక్యరాజ్యసమితి
చేసినవి కావు...
న్యాయమూర్తిగారూ, ప్రాసిక్యూషన్ వద్ద
అనేక నివేదికలు, ఫిర్యాదులు ఉన్నాయి,
సాక్షి ఉద్దేశ్యపూర్వకంగా అబద్ధాలు
చెబుతున్నారని స్పష్టంగా అర్థం చేసుకోవచ్చు.
స్త్రసేరా, మీ వంతు
వచ్చేదాకా ఆగండి, దయచేసి.
కొనసాగండి, వైస్ అడ్మిరల్.
మీరు పేర్కొన్న విషయం గురించి నాకు తెలియదు.
ఇంతకుముందు చెబుతున్నట్లు,
ఇవి అర్జెంటీనా రాజకీయ పరిస్థితి గురించి
సాధారణ ప్రశ్నలు.
అయితే?
ఏమిటి?
-మనం ఎలా చేస్తున్నాము?
-మనం బాగా చేస్తున్నాము.
నీ సందేహాలు ఏమిటి?
నేను ఏమీ చెప్పలేదు.
బాగా చేస్తున్నామని అన్నాను.
నువ్వు ఏమి ఆలోచిస్తున్నావు?
-ఏమీ లేదు.
-అంటే, మంచిగా లేదని అర్థం.
నేను ఏమి చెప్పాలి, హూలియో?
-మనం ఎందుకు బాగా చేయటంలేదు?
-నేను అలా చెప్పలేదు.
కానీ అదే ఆలోచిస్తావు.
-మనం బాగా చేస్తున్నాము.
-కానీ?
మా అమ్మతో మాట్లాడాను.
-ఆమె ఏమన్నారు?
-ఏమీ అనలేదు.
-ఏమీ లేదు. మామూలే.
-మామూలే ఏమిటి?
మామూలే, హూలియో.
విదేశీ నిపుణులు
విద్రోహులు అని ఆమె భావిస్తుంది.
-అర్జెంటీనా వ్యతిరేక ఉద్యమం.
-లూయిస్.
మీ అమ్మను ప్రామాణికంగా మనం తీసుకోలేము.
ఆమె విదేలాతో చర్చికి వెళ్ళింది.
-ఆమెను మనం ఎప్పటికీ ఒప్పించలేము.
-లేదు, నిజమే.
ఆమెను ఒప్పించటం మన పని అయితే
మన పని అయిపోయినట్లే. ఎప్పటికీ కుదరదు.
-ఎప్పటికీ.
-మనం చేయగలమంటావా?
మనం చేయలేము.
మీ అమ్మలాంటి వారిని
మనం ఎప్పటికీ ఒప్పించలేము.
-ఎప్పటికీ.
-సరే, హూలియో. సరే. నువ్వు చెప్పింది నిజం.
నువ్వు చాలా మొండివాడివి.
నేను నీతో వాదించలేను.
-హూలియో.
-ఏమిటి?
-నీతో పని ఉంది.
-ఏమి పని?
రేపటి సాక్ష్యం.
-ఇప్పుడా?
-అవును.
సరే.
అక్కడ వెయిటింగ్ రూమ్ ఉంది.
ఏప్రిల్ 29
-ఆమె నాతో ఉండవచ్చా?
-సాక్షులు మాత్రమే.
-నేను సాక్ష్యం ఇచ్చేదాకా నువ్వు ఉండాలి.
-ఒంటరిగానా?
నువ్వు ఎవరితోనూ మాట్లాడకూడదు.
ఒంటరిగానా?
నువ్వు ఎవరినీ చూడకూడదని కోర్టు చెప్పింది.
-ఇక్కడ.
-నా ముఖాన్నికూడా మూస్తావా?
అది నీ భద్రతకోసమే.
తప్పకుండా, ధన్యవాదాలు.
నెల రోజులుగా బెదిరింపులు వస్తున్నాయి.
-మరి నీ భద్రత పరిస్థితి?
-ఒక మనిషి ఒక రోజు వచ్చాడు, తర్వాత మాయం.
పోలీసులకు దూరంగా ఉండటం ఉత్తమం.
-మరి ఈమె?
-ఈమె నాతో ఉంటుంది.
రోజంతా. కంగారు పడకు.
న్యాయస్థానం శ్రీమతి అడ్రియానా
కాల్వో డి లబోర్డేను పిలుస్తోంది.
మేడమ్, "ప్రాసెస్ ఆఫ్ నేషనల్ రీఆర్గనైజేషన్"
పాలనలోని సైనిక ప్రభుత్వానికి చెందిన
కమాండర్‌లకు వ్యతిరేకంగా మీ సాక్ష్యాన్ని
ప్రస్తుత న్యాయస్థానం నమోదు చేస్తుంది.
మీ సాక్ష్యం...
1977 ఫిబ్రవరి 4న,
నన్ను మా ఇంటినుంచి అపహరించారు.
ఒక కారులో ఎక్కించారు.
కారు మలుపు తిరగగానే,
వాళ్ళు నా తలపై ఒక స్వెటర్ కప్పి,
కారులో నేలపై తోశారు,
నన్ను కాలితో తొక్కి ఉంచారు.
తర్వాత వాళ్ళు నన్ను చంపుతామని బెదిరించారు.
నన్ను బయటకు దించారు, స్వెటర్ తీశారు,
కళ్ళకు గంతలు కట్టి,
చేతులు వెనక్కి కట్టేశారు.
ఆ సమయంలో నేను ఆరున్నర నెలల గర్భవతిని,
పూర్ణ గర్భవతిని.
నా పరిస్థితిని పట్టించుకోకుండా,
చిత్రహింసలు పెట్టారు,
నెలల తరబడి నన్ను నిర్బంధించారు.
ఆ హింస ఒక పద్ధతిలో,
నిలకడగా, రకరకాలుగా...
శ్రీమతి మారియా కుబిక్‌ను పిలుస్తోంది.
నమస్కారం, హువాన్ కార్లోస్.
మాజీ కమాండర్‌లకు వ్యతిరేకంగా
జరుగుతున్న విచారణలో ఏడవరోజున,
కుబిక్ ఇచ్చిన హృదయ విదారక సాక్ష్యంతో
న్యాయస్థానం ప్రారంభమైంది,
ఆమె అదృశ్యమైన
మారియా క్రిస్టినా లెఫ్టరాఫ్‌కు తల్లి.
నిజం, పూర్తి నిజం చెబుతానని,
నిజం తప్ప ఏమీ చెప్పనని ప్రమాణం చేస్తారా?
చేస్తాను.
మారియా క్రిస్టినా లెఫ్టరాఫ్‌ను
క్విల్మెస్ బ్రిగేడ్‌కు అపహరించారు.
కొన్ని గంటలతర్వాత,
తన కూతురిని వెతుకుతున్న తల్లిని కూడా
అపహరించి, ఒక రహస్య
నిర్బంధ కేంద్రానికి తీసుకెళ్ళారు.
నా తమ్ముళ్ళు
13, 11, 10, 8 ఏళ్ళ వయసువాళ్ళు.
మమ్మల్ని బలవంతంగా విమానంలోనుంచి దించి,
విమానాశ్రయంగుండా ఒక వాహనంలోకి
ఎక్కించారు, మా ముఖాలను కప్పేశారు.
మే 9
మా అమ్మను టుకుమాన్‌కు
పంపుతామని మాకు చెప్పారు.
ఆమె ఇప్పటికీ కనబడలేదు.
మీ కుమారుడికి ఏమయిందో తెలిసిందా?
ఏదో ఒకటి చేయాలని నిశ్చయించుకున్నాను,
కంపో డి మాయోకు వెళ్ళాలనుకున్నాను.
ఓ స్నేహితుడు, "ఐరిస్, అతనికోసం చూడొద్దు,
అతనిని చంపేశారు." అన్నాడు.
ఒక హాలులో, మిగిలినవాళ్ళతో కలిసి,
నా భార్య కూడా అక్కడ ఉంది,
ఆమెను నా ముందే హింసించారు,
ఆమె బాధతో పెడుతున్న కేకలను
నేను విన్నాను.
ఎవరికీ ఏమీ తెలియదు. "వాళ్ళు ఆమెను
ఎందుకు తీసుకెళుతున్నారు? ఎక్కడకు?"
ఇది నాకు తెలియని వ్యక్తి కేసు.
అతనిని వాళ్ళు రోజుల తరబడి హింసించారు.
ఆ ముఠా అతనిని
దయారహితంగా రాత్రింబవళ్ళు హింసించింది,
నేను వివరించిన అన్ని పద్ధతులలో,
ఇంకా చాలావాటితో.
ఆ ముఠా వెళ్ళిపోయిన తర్వాత, గార్డులు
బార్బెక్యూ మొదలుపెట్టారు, న్యాయమూర్తిగారూ.
వైన్ తాగటం మొదలుపెట్టి మత్తెక్కిపోయారు.
ఒకరికి అతనిని హింసించాలన్న ఆలోచన వచ్చింది,
వారు మళ్ళీ అతనిని హింసించటం మొదలుపెట్టారు.
ఈసారి, వాళ్ళు
ఏ సమాచారం కోసమూ కాదు, న్యాయమూర్తిగారూ.
కొన్ని గంటలపాటు సాగిన
ఈ చిత్రహింస లక్ష్యం...
కేవలం ఆ ఖైదీతో ఒకటి చెప్పించటం,
"నేను పురుషాంగం తింటాను, మా అమ్మ వేశ్య."
వాళ్ళు అతనితో అది చెప్పించాలని
కొన్ని గంటలపాటు హింసించారు.
అతను అది చెప్పలేదు, న్యాయమూర్తిగారూ.
అది చెప్పలేదు.
ఇది చెప్పినందుకు నన్ను క్షమించండి,
కానీ ఇది చాలా ముఖ్యం,
ఎందుకంటే అకృత్యాలు అని పేర్కొన్నారు,
ప్రతివాదులకోసం చెబుతున్నాను,
ఇదే అకృత్యాలు అంటే.
మిగిలినవి ఫరవాలేదు.
మామూలుగా చేసే తీవ్ర, క్రూర హింసలు.
విమర్శించకుండా,
నిజాలను నిజంగా వర్ణించండి దయచేసి.
ఇది ఒక నిజం న్యాయమూర్తిగారూ.
ఒకసారి కొద్దిగా మంచిగా కనిపించిన గార్డును
అడిగాను, ఆమెతో మాట్లాడించు అని.
అతను తీసుకెళ్ళి,
క్లాడియా సెల్‌లో పెట్టాడు,
నా కళ్ళకు గంతలను తీశాను...
"పాబ్లో, నాకు బలాన్ని ఇచ్చినందుకు
ధన్యవాదాలు" అని క్లాడియా చెప్పింది.
మే 20
మనం బయటకు వెళ్ళగానే,
ఒక బాంధవ్యం మొదలుపెడదాం అని చెప్పాను.
ఒక జంటలాగా అని చెప్పొచ్చు.
అప్పుడు, ఒక సమయంలో, ఆమె నాకు చెప్పింది,
"నన్ను తాకవద్దు,
ఎందుకంటే వాళ్ళు నాపై అత్యాచారం చేశారు.
"వాళ్ళు హింసించేటప్పుడు,
నన్ను వెనకకు తిప్పారు,
"నాపై ముందు, వెనక అత్యాచారం చేశారు."
న్యాయస్థానం అలెహాంద్ర నాఫ్తల్.
నన్ను వేరే చోటుకు తీసుకెళ్ళారు, నాకు
తెలిసిన అమ్మాయిలను అత్యాచారం చేశారు.
తమపై చాలాసార్లు
అత్యాచారం చేశారని వాళ్ళు చెప్పారు.
అక్కడ కొందరు మాలాంటి మహిళలపై
క్రూరంగా అత్యాచారాలు చేయటం
వారికి కష్టమేమీ కాదు.
ఒక వ్యక్తిని మానసికంగా హింసించే ఉద్దేశం.
వాళ్ళు మొదటిరోజున,
నన్ను కిడ్నాప్ చేసిన రోజున హింసించినపుడు,
నన్ను ఒక విషయం దారుణంగా భయపెట్టింది.
అక్కడ ఒక మహిళ మాతే పానీయాన్ని
పోస్తోంది, చాలా సాధారణ విషయంలాగా.
జూన్ 21
దీనిని నివేదిస్తాము,
ఓ కొత్త హోటల్‌కు తీసుకెళతాం.
నేను వెనకకు వెళుతున్నాను, సార్.
మమ్మల్ని నెలలుగా వెంబడిస్తున్నారు.
-మీ సాక్ష్యం చాలా ముఖ్యం.
-నేను సాక్ష్యం చెప్పను.
జెలాయా, కూర్చుందాం.
శాంతించు.
నువ్వు సాక్ష్యం చెప్పాలి.
అందరికీ తెలియాలి.
లేకపోతే ఆ నేరగాళ్ళు ఏమి చేసిందీ
దేశానికి తెలిసే
అవకాశాన్ని నువ్వు తీసేస్తున్నట్లు...
ఆ నేరగాళ్ళా?
హింసించిన వాళ్ళలో
ఒకడు మేయర్ దగ్గర పనిచేస్తాడు.
నేను మరిన్ని షాక్‌లు భరించగలనా
అని తనిఖీ చేసిన వైద్యుడు
ఒక ఆసుపత్రిలో ప్రధాన వైద్యుడు.
నేను వాళ్ళ మధ్యలో జీవించాలి.
ఇక్కడ ఏమి చేస్తున్నాను?
జెలాయా, మనం భద్రత కోరవచ్చు.
మేము నిన్ను కాపాడతాము.
లేదు, మనం కాపాడలేము.
ఇది వాస్తవం.
ఈ వ్యక్తులు బయటకు వస్తే,
మనం ఎవరినీ కాపాడలేము.
విచారకరం కానీ నిజం.
ఇవాళ వార్త ఏమిటంటే,
సాక్షులు కోరినట్లుగా,
రోజువారీ సాక్షుల జాబితాను విడుదల చేయటాన్ని
ప్రాసిక్యూషన్ కార్యాలయం ఆపేసింది.
ప్రతిరోజూ సాక్ష్యం చెప్పే సాక్షులకు
వస్తున్న బెదిరింపుల నేపథ్యంలో
ఈ నిర్ణయం తీసుకున్నారు.
జులై 17
హలో?
ప్రాసిక్యూషన్‌లో ఒకరు 48 గం. లోపు
చస్తారని ట్రై కలర్
కమాండ్ సంస్థ సభ్యుడు
ఒకరు చెప్పాడు...
-ఎవరు?
-...ప్రాసిక్యూటర్ చనిపోతాడు.
ప్రాసిక్యూటర్‌కు బెదిరింపు
మాకు కూడా బెదిరింపులు వచ్చాయి.
ప్రాసిక్యూషన్ ఒక నివేదిక సమర్పించాలి,
-లేదా మరిన్ని వివరాలను ఇవ్వాలి...
-వివరాలా?
జుడిత్, ఇటు రా, దయచేసి.
ఇంతకుముందు నువ్వు తీసుకున్న
ఫోన్ కాల్ గురించి దయచేసి వివరించగలవా?
అతను మధ్యాహ్నానికి ముందు ఫోన్ చేశాడు,
ట్రై కలర్ కమాండ్ సభ్యుడినన్నాడు.
అలాంటి కమాండ్ ఏమీ లేదు.
మరి కాస్త నిర్దిష్టంగా చెబుతావా?
ఒక పేరు? ఏవైనా లక్షణాలు?
తప్పకుండా, కానీ అది ఒక అజ్ఞాత కాల్ కాబట్టి
నేను ఏ పేర్లనూ, భౌతిక లక్షణాలనూ ఇవ్వలేను.
అతని గొంతు ఎలా ఉంది?
అది ఒక వింతైన, గరుకు గొంతు.
కొద్దిగా అసంబద్ధంగా ఉంది.
-ఒక అతివాది గొంతులాగా.
-ఒక అతివాదా? మీరు అనేది ఏమిటి?
మీలాగా, న్యాయవాదిగారూ.
-ఇది పూర్తిగా అగౌరవపరచటం.
-చాలు.
ఇక దీనిని ఆపి
విచారణను కొనసాగిద్దాం.
సైన్యంలోగానీ...
ప్రతివాది యొక్క దురుసు వ్యూహం
మళ్ళీ మళ్ళీ కొనసాగుతోంది.
...దాని గురించి సాక్షి చెప్పాలి...
జులై 20
ఈ చెత్తను ఆపండి!
ఈ బాంబు పేలుడుతో
విచారణలో భద్రతను రెట్టింపు చేశారు,
అధ్యక్షుడు అల్ఫోన్సిన్, ప్రాసిక్యూటర్
స్త్రసేరాలకు తరచూ బెదిరింపులు రావటంతో.
వాళ్ళు నా తోబుట్టువులను, నన్ను విడుదల
చేసినప్పుడు, మా కళ్ళ గుడ్డలు తీయొద్దని,
తాము గమనిస్తుంటామన్నారు.
మేము అలా 15 నిమిషాలు వీధిలో గడిపాము.
నా తోబుట్టువులు ఏడ్చారు,
మా అమ్మను అడిగారు.
నేను రోడ్డు అవతల ఒక రెస్టారెంట్ చూశాను.
నిండా జనం ఉన్నారు.
అందరూ చూస్తున్నారు.
ఎవరూ సాయం చేయలేదు.
ఒక పిల్లల గుంపు ప్రమాదకరమని
ఎలా అనుకుంటారు?
నేను ఏప్రిల్ 15న ప్రసవించటానికి వెళ్ళాను.
అది నా మూడో బిడ్డ,
అది త్వరగా జరుగుతుందని నాకు తెలుసు.
ఒక గస్తీ దళం వచ్చింది,
నన్ను ఎక్కించుకుని తీసుకెళ్ళారు.
నా కళ్ళకు గంతలు కట్టారు,
కారులో కింద పడి ఉన్నాను.
నా చేతులను వెనక్కు కట్టారు.
వాళ్ళు నన్ను అవమానించారు.
నేను గర్భవతిని అని వాళ్ళకు చెప్పాను,
ఆపమని చెప్పాను,
ఇది నాకు మొదటిసారి కాదని, ప్రసవ సమయం అని.
వాళ్ళు ఏమీ చేయలేదు.
ఆ డ్రైవర్, ఇంకో వ్యక్తి నవ్వుతూ ఉన్నారు.
దానివలన తేడా
ఏమీ ఉండదని అన్నారు, ఎందుకంటే...
వాళ్ళు నన్ను, నా బిడ్డను చంపబోతున్నారు.
నేను పట్టించుకోగూడదు.
బిడ్డను తొయ్యటానికి నేను నా లోదుస్తులు
ఎలా తొలగించగలిగానో నాకే తెలియదు.
నాకు గుర్తు లేదు.
నేను అరిచాను,
"బిడ్డ వస్తోంది,
లోపల నిలపలేకపోతున్నాను. ఆపండి!"
అప్పుడు నా చిన్న పాప పుట్టింది.
వాళ్ళు రోడ్డు పక్కన ఆపారు.
నా బిడ్డ ఆరోగ్యంగా ఉంది.
ఆమె చాలా చిన్నగా ఉంది.
ఆమె సీటునుంచి కింద పడింది,
బొడ్డు పేగుతో వేలాడుతూ కింద ఉంది.
నేను వాళ్ళను ప్రాధేయపడ్డాను ఆమెను నాకు
ఇవ్వమని, నన్ను తాకనివ్వమని, కానీ ఇవ్వలేదు.
వాళ్ళు పేగును కోసి, కారును పోనిచ్చారు.
మూడు నిమిషాల తర్వాత నా బిడ్డ ఏడవసాగింది.
నేను ఇంకా కట్టేయబడి, కళ్ళకు గంతలు
కట్టబడి ఉన్నాను. ఆమెను ఇవ్వలేదు.
మేము ఇంకో చోటికి వెళ్ళాము,
ఒక పెద్ద భవనం, పాలరాయి బల్లలు ఉన్నాయి.
పాపను ఒక బల్లపై పడుకోబెట్టారు.
ఆమె తడిగా, మురికిగా, ఏడుస్తూ ఉంది.
వాళ్ళు నన్ను లోపలికి పంపి,
ఒక బకెట్ తెప్పించి, ఆ నేలను,
బల్లలు అన్నింటినీ తుడిపించారు.
నేను నగ్నంగా
ఆ అధికారి ముందు ఆ పని చేయాల్సి వచ్చింది.
ఆ గార్డుల ముందే, వారు నవ్వుతున్నారు.
ఆ తర్వాతే నేను నా బిడ్డను పట్టుకోగలిగాను.
నా విడుదలకు ముందు రాత్రి,
క్లాడియా చెప్పిన ఒక విషయం
నేను ఎప్పటికీ మర్చిపోను.
ప్రతి డిసెంబర్ 31నాడు,
నూతన సంవత్సరం సందర్భంగా
నా కోసం, ప్రతి ఒక్కరికోసం
ఛీర్స్ చెప్పాలి అని.
ఎందుకంటే ఆమె అప్పటికే చనిపోయింది.
మీరు ఇంకా ఏమైనా చెబుతారా?
న్యాయమూర్తిగారూ, నా కూతురు
బతికి ఉందా, లేదా
అనేది నేను తెలుసుకోవాలని అనుకుంటున్నాను.
దురదృష్టవశాత్తూ, దానికి
ఈ న్యాయస్థానం జవాబు ఇవ్వలేదు.
ఒక నెల తర్వాత, నేను విడుదల అయ్యాను.
మా ఉద్యోగాలు పోయాయి, మా ఇల్లు పోయింది,
మా స్నేహితులను కోల్పోయాము,
మేము అంతటినీ కోల్పోయాము.
దేశాన్ని వదలాల్సి వచ్చింది.
వాళ్ళు నన్ను
అంతగా భయపెట్టారు, న్యాయమూర్తిగారూ.
అదృష్టవశాత్తూ, వాళ్ళు అందరినీ భయపెట్టలేదు.
వాళ్ళను ఎదుర్కొన్నవాళ్ళలో
బంధువులు, తల్లులు, నానమ్మలు ఉన్నారు.
ఇవాళ న్యాయం కోరుతూ
నేను ఇక్కడ ఉన్నానంటే, వాళ్ళ పుణ్యమే.
నేను ఇక చెప్పేది ఏమీ లేదు.
ప్రాసిక్యూటర్, ప్రశ్నలు ఉన్నాయా?
ఏమీ లేవు, న్యాయమూర్తిగారూ.
ప్రతివాద పక్షం ఏమైనా ప్రశ్నలు అడుగుతుందా?
ఏమీ లేవు.
మీ సాక్ష్యం ముగిసింది, మేడమ్. ధన్యవాదాలు.
నేను వెళ్ళిపోయాను.
హలో?
అవును. మీకు కలుపుతాను.
వాళ్ళు అక్కడే ఉండాలి.
-లూయిస్.
-చూడు.
-మీ అమ్మ.
-ధన్యవాదాలు.
మనం చూద్దాం.
హలో?
నేను బాగున్నాను, అమ్మా. ధన్యవాదాలు.
ఇవాళ మా విచారణ బాగా జరిగింది.
నువ్వు రేడియోలో విన్నావా?
అవును నాకు తెలుసు,
నువ్వు వింటావని నాకు తెలియదు.
నిజంగానా?
ఏమనుకుంటున్నావు?
అడ్రియానా కాల్వో డి లబోర్డే.
ఆమె చెప్పింది నిజమా?
అవును ఆమె చెప్పింది నిజం.
అంత క్రూరంగా ఎలా ఉండగలరు?
ఒక గర్భిణిపై అంత క్రూరంగా?
ఒక బిడ్డను కూడా పట్టించుకోకుండా.
భయంకరం, నిజంగా. భయంకరం.
నేను అలాంటి... భయంకర విషయాన్ని
వింటానని ఎప్పుడూ అనుకోలేదు.
నేను కూడా.
మనం వాదించుకున్నప్పుడు
నేను చాలా మాటలు అన్నాను.
నేను బలంగా వ్యతిరేకించే విషయాన్ని
నా కొడుకు చేస్తుంటే చూడటం
నాకు అంత తేలిక కాదు.
-సరే...
-నేను ఎప్పుడూ అదే ఆలోచించేదానిని.
నా చదువు, మతం,
నాకు తెలిసిన మనుషులు...
నేను సైన్యాన్ని ఎప్పుడూ
గౌరవించేదానిని, కానీ ఇప్పుడు...
నువ్వే కరెక్ట్ అంటాను.
-నేను కరెక్ట్ అంటావా?
-అవును, లూయిస్, నువ్వే కరెక్ట్.
విదేలా జైలుకు వెళ్ళాలి.
-లూయిస్.
-చెప్పు, అమ్మా.
అతను జైలుకు వెళ్ళాలి.
ఈ విచారణను ఎంతమంది
వింటున్నారో నాకు తెలియదు.
అవును, దీనిని ప్రతివాళ్ళూ వినాలి.
అవును, దానిపై పనిచేస్తున్నాము.
మేము రేపటి పనికి సిద్ధం అవుతున్నాము.
దళాలమధ్య సంబంధం ఉందనేది స్పష్టం.
బెట్టిని కేసు.
నేరాలన్నీ ఒకే కుటుంబంలో.
వారు కొడుకును చంపారు, తండ్రిని అపహరించారు,
నాయనమ్మను ఇబ్బంది పెట్టారు.
శాంతించు, మనం బాగా చేస్తున్నాము.
-ఏమిటి విషయం?
-నువ్వు అది చెప్పటం నాకు నచ్చలేదు.
-మనం బాగున్నామనా?
-నాకు అది నచ్చలేదు.
ఎందుకు?
బాగా చేస్తున్నావు,
కానీ నువ్వు బాగా చేస్తున్నావని అనుకుంటే,
అది మొత్తం చెడిపోతుంది, అర్థమయిందా?
-కేవలం సానుకూలంగా ఉండాలని చూస్తున్నాను.
-నువ్వు బాగా చురుకుగా ఉండాలి.
అది నిజం, ఇప్పటి వరకు, నువ్వు బాగానే...
ఆకట్టుకున్నావు.
నీకు ఉద్వేగం ఉంది. అవును, తప్పకుండా.
హేయ్, మీరు బాగానే ఉన్నారా?
హేయ్, మీరు బాగానే ఉన్నారా, లేదా?
-నాకు జవాబు ఇవ్వండి.
-లేదు!
-మీరు బాగున్నారా?
-లేదు, కానీ నువ్వు కూడా లేవు!
ఈసారి ఎస్మా వంతు. ఎస్మా కఠినం.
నాకు తెలుసు. నాకు తెలుసు.
నీకు తెలుసు.
జాగ్రత్త, హూలియో.
జాగ్రత్త.
-అమ్మా?
-చెప్పు.
ఇక్కడ ఒక ఉత్తరం ఉంది.
అర్జెంటీనా నావికాదళం నుంచి.
ఒక బుల్లెట్టుతో.
నాకు ఇవ్వు.
ఎవరు ఇక్కడ పెట్టి వెళ్ళారు.
స్త్రసేరా గారూ
మిమ్మల్ని 48 గంటలలో చంపుతాము.
రెండు వారాలు, అంతే.
-మీరు ఒక వారమని చెప్పారు.
-వెరో, అది సమస్య కాదు.
నాకు భయం లేదు.
చంపేవాళ్ళు బెదిరించరు.
అది అందరికీ తెలిసిన సత్యం.
వాళ్ళు మన ఇంట్లోకి వచ్చారు,
విచారణ ఇంకా గంటలో ఉంది.
ప్లీజ్,
బతిమాలుతున్నాను.
-ఇది చాలా ముఖ్యమైన రోజు.
-సరే.
మీకు ఏమీ జరగకూడదని కోరుకుంటున్నాను.
రెండు వారాలు, ఎస్మా ముగిసేదాకా. అంతే!
-ఎస్మా ముగిసేదాకా.
-సరే.
-పదండి వెళదాం పిల్లలూ. త్వరగా.
-మంచిది. మంచిది.
మీరు ఎస్మా ముగించేదాకా.
సార్. సార్. ఒక కొత్త బెదిరింపు గురించి
మీడియాలో వార్తలు వస్తున్నాయి.
మీ ఇంటికి ఒక ఉత్తరం వచ్చిందని అంటున్నారు.
అది ఒక అర్థరహిత విషయం.
వాళ్ళు నాకంటే సాక్షులను
బెదిరించటానికి ప్రయత్నిస్తున్నారు.
అది చాలా అనాగరికం.
వాళ్ళు నన్ను ఏమైనా చేస్తే,
నాకు ఎప్పుడూ ఒక ప్రత్యామ్నాయం ఉంటుంది.
అయితే బెదిరింపులు ఉన్నాయంటారు.
దానిపై ఫిర్యాదు చేశారా?
దానిపై దర్యాప్తు జరుగుతుంది.
అది అర్జెంటీనా నావికాదళం రాసిన ఉత్తరం
అంటున్నారు. నిజమేనా?
విచారణకు సమయం అయింది.
మీ అభిమానానికి కృతజ్ఞతలు.
ప్రాసిక్యూటర్ స్త్రసేరా అలా అన్నారు.
ఇవాళ ఆయన మాజీ కమాండర్‌ల విచారణలో
క్లిష్టమైన భాగాన్ని ఎదుర్కోబోతున్నారు.
మీరు అందించినది చాలా ముఖ్యం.
దానిలో సందేహం ఏమీ లేదు.
మీరు చేసిన సాహసం,
తీసుకొచ్చిన సాక్ష్యం.
మీరు ఒక హీరో.
కానీ మీ పరిస్థితి భిన్నం.
-ప్రతివాది పక్షం...
-ఎందుకు భిన్నం?
స్పష్టంగా చెబుతాను,
మేం నీకు సాయం చేయాలని చూస్తున్నాం.
-నేను ప్రయత్నిస్తున్నాను...
-నేను ఎందుకు భిన్నమో తెలియటంలేదు.
నీకు ఒకటి తెలుసా?
నీవు బాధితుడివి కాదని, ఎస్మా ఉద్యోగివని
నిరూపించటానికి ప్రయత్నిస్తారు,
అది నిజం. వాళ్ళే నాకు ఉద్యోగం ఇచ్చారు
నేను అక్కడ పనిచేశాను.
-అవును, మాకు తెలుసు.
-నిజం ఒక్కటే సరిపోదు.
-ఇది ముప్పు గురించి.
-ఇప్పటికే తెగించాను.
ఈ విచారణకోసం ఇవన్నీ సేకరించి
చాలా సాహసం చేశాను.
చూడండి, సార్,
నన్ను హింసించారు, కిడ్నాప్ చేశారు...
మా కామ్రేడ్‌లపై
చాడీలు చెప్పేలా బలవంతం చేశారు.
కొందరు నా కారణంగా అదృశ్యమై ఉండొచ్చు.
లేదు, లేదు.
నేను ఒక బాధితుడిని, నా వాదన వినాలి.
ఈ సాక్షి ఇప్పుడు వర్ణించిన పరిహారాన్ని
ఎస్మాలో అతని పనికి ప్రతిఫలంగా
పరిగణించవచ్చేమో చెప్పనివ్వండి.
సార్, నన్ను అక్కడ బలవంతంగా పని చేయించారు.
చట్టవిరుద్ధమైన ఒక పనిని
చేయటానికి నా పరిజ్ఞానాన్ని వాడేలా చేశారు.
-అది, ఐడీల ఫోర్జరీ.
-నాకు అర్థమయింది.
వాడు అతనిని తొక్కేస్తాడని చెప్పాను.
...ఎస్మాలో, వాళ్ళు బలవంతంగా
ఆ పనులు చేయించారు.
న్యాయమూర్తిగారూ.
అతను ఒక బానిసో, కాదో నిరూపించటానికి
ముద్దాయి తరపు న్యాయవాది చేసే ప్రయత్నాన్ని
ఆపటానికి సాక్షి చెప్పిన ఈ సాక్ష్యం
సరిపోతుందని భావిస్తున్నాను.
అవసరమైనదని భావించినప్పుడు
ప్రశ్నించేహక్కు ముద్దాయి న్యాయవాదికి ఉంది.
అవి సముచితమైనవో, కాదో
న్యాయస్థానం నిర్ణయిస్తుంది.
-అదే నేను చెబుతున్నది.
-ప్రాసిక్యూటర్ గారూ, ప్లీజ్.
ధన్యవాదాలు, న్యాయమూర్తి గారూ.
అయితే జవాబు ఇవ్వండి.
మిగిలిన సిబ్బందిలాగే
లోపలకు, బయటకు వెళ్ళేవాడివా?
ఎన్‌సీఓలు లేదా దళాలు లాగా?
నాకు పాస్ ఇచ్చిన తర్వాత, అందరితో పాటే.
అంటే, మిగిలిన సిబ్బందిలాగే
లోపలకు, బయటకు వెళుతున్నట్లు
నిరూపించబడింది.
అతనిని ఒక అనుమానితుడిలాగా
కనబడేటట్లు చేశారు.
ఇవాళ విచారణను విన్నట్లయితే,
ఎస్మా ఒక క్లబ్ లాంటిదని,
బందీలు లోపల తిరుగుతుంటారని అన్నట్లుంది.
చూడు, లూయిస్.
క్లిష్టంగా ఉన్న ప్రతి సాక్ష్యంపైన,
న్యాయమూర్తులు అడిగిన
ప్రతి ప్రశ్నపైన, ప్రతివాదుల ఒత్తిడిపైన...
అరవాల్సివస్తే, నేను రిటైర్ అవటంగానీ,
ఉద్యోగం మారటంగానీ చేయాలి.
-ఎందుకంటే, అది వారి పని.
-మన పని విచారణ గెలవటం, హూలియో!
నేరారోపణ దగ్గర, శిక్ష దగ్గర,
వీధులలో గెలవటం.
ఏ వీధి? లవాలే లేదా పరానా?
-నన్ను ఆదరించవద్దు.
-ఏమి జరిగింది?
-విను.
-మన పనికి ఉన్న పరిమితులు అర్థం చేసుకో.
సాక్షులు హీరోలు.
మనం వారిని కాపాడుకోవాలి.
మనం న్యాయవ్యవస్థ యొక్క అధికారులం.
అధికారులం.
మనం సాక్షులతో, న్యాయమూర్తులతో కలిసిపోము.
మనపై ఎవరినీ
ఒత్తిడి చేయనీయము.
అర్థమయిందా? అధికారులం.
కొంతమంది అధికారులు
బాధ్యతలను పక్కన పెట్టి,
నియంతృత్వం సమయంలో
చూస్తూ ఉండిపోయారు!
ఎవరు చూస్తూ ఉండిపోయింది, ఉదాహరణకు?
నేను చెప్పింది నీకు తెలుసు.
లేదు, నాకు తెలియదు. వివరిస్తావా?
-ఒక అధికారిగా ఉండటమంటే...
-ఉపోద్ఘాతం వద్దు, అసలు విషయం చెప్పు.
దేని గురించి మాట్లాడుతున్నావు?
ఒక అధికారిగా సాహసం చేయటం,
ఎదుటివారికంటే ఉత్తముడిననే భావన లేకపోవటం.
నేను సాహసం చేయనా?
ఉత్తముడిని అని భావిస్తానా?
-నేను నీ గురించి మాట్లాడటం లేదు.
-నువ్వు నన్నే అన్నావు.
నేను ప్రభుత్వానికి అనుకూలంగా ఉన్నానని,
నియంతృత్వం సమయంలో చూస్తూ ఉన్నానని.
కాదు! ఇది వేరే విషయం.
నేను దర్యాప్తు చేయలేని అదృశ్యం కేసులను
నువ్వు నాకు అంటగడుతున్నావు.
నేను అంటున్నది వేరేది, స్త్రసేరా.
కాదు, అది కాదు.
నువ్వు ఏమి మాట్లాడుతున్నావో నాకు తెలుసు.
నియంతృత్వం సమయంలో
మేం ఏమి చేశామని అనుకుంటున్నావు?
డబ్బులు దండుకున్నామనా?
పార్టీ చేసుకున్నామనా?
ఒక గొప్ప కుటుంబంలోనివారికి ఉండే
ప్రత్యేకహక్కులు ఆస్వాదించామనా?
ఒక కల్నల్ మామతో కలిసి?
విదేలాతో కలిసి
చర్చికి వెళ్ళిన తల్లితో కలిసి?
నా కుటుంబం తరపున జవాబు ఇవ్వలేను.
నా తరపున నేను ఇవ్వగలను.
దొబ్బెయ్, మొరేనో ఒకాంపో.
-దొబ్బెయ్ స్త్రసేరా!
-మంచిది.
నేనూ నా తరపున సమాధానం ఇవ్వగలను.
హలో?
స్త్రసేరా, అవును.
సరే.
సరే. సరే.
సరే. రేపు.
సరే. ఒప్పుకున్నాను.
బ్రూజో.
-ఏమిటి?
-నాకు తెలియదు.
నాకు తెలియదు.
హూలియో. మన్నించు.
-మొదట అభినందనలు.
-ధన్యవాదాలు.
నువ్వు చేసిన పనితో
ఎందరికో ఆశ కలిగింది. కూర్చో.
ఒక్కడినే కాదు,
నువ్వు చేస్తున్న పనితో
అందరూ గర్వపడుతున్నారు.
ధన్యవాదాలు.
అధ్యక్షుడే ఇది ఒక ఉదాహరణ అని,
చరిత్రాత్మకం అని చెప్పాడు.
నాకు సంతోషంగా ఉంది.
నాకు ఎందుకు ఫోన్ చేశావు?
కాఫీ?
ఒక చక్కటి, వెచ్చటి కాఫీ కప్?
కార్యదర్శి ట్రొకోలి ఏమి అడుగుతున్నాడు?
అంటే...
నాకు ఒకదాని గురించి ఆందోళనగా ఉంది,
నీ సాయం నాకు కావాలి.
నీకు సాయమా?
అవును, అది సున్నితమైనది.
దళాలలో బాగా అశాంతి ఉంది.
ఇది ప్రారంభం అని, విచారణలు
కొనసాగుతాయని వారు అనుకుంటున్నారు.
మనమే దానికి కారణం.
-న్యాయమూర్తి దానికి కారణం.
-కారణమా?
ఎవరి తరపున దీనిని నాకు చెబుతున్నావు?
దేశం తరపున, హూలియో. దేశం.
సైనిక తిరుగుబాటు జరిగితే,
ఏమవుతుందో నీకు బాగా తెలుసు,
మృతులను ఎవరు లెక్కిస్తారు?
నువ్వా, నేనా? న్యాయమూర్తులా?
హూలియో. హూలియో.
హూలియో.
నేను దీనిని నమ్మలేకపోతున్నాను.
ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు లూయిస్?
-బ్రూజో ఏం చెప్పాడో నాకు చెబుతావా?
-నేను టాయిలెట్‌లో ఉన్నాను.
అతను ఏదో చెప్పాడని
నువ్వు అనుకుంటుండవచ్చు, కానీ లేదు.
ప్లీజ్.
దయచేసి, బ్రూజో ఏమి చెప్పాడో నాకు చెప్పు.
నేను మూడు సార్లు చెప్పాను.
అతను...
నన్ను జాగ్రత్తగా ఉండమని నాకు చెప్పాడు...
శిక్షకోసం మనం చేసిన అభ్యర్థనలతో.
జా-గ్ర-త్త.
దాని అర్థం ఏమిటి?
ఉదాహరణకు, ఇప్పుడే నేను
నా వెనకభాగం తుడుచుకున్నాను జాగ్రత్తగా.
నమ్మశక్యంగా లేదు.
నీకు బాగాలేదు.
అతనికి నువ్వు ఏమని చెప్పావు?
అతనికి చెప్పాను...
చివరి వాదనలో శిక్షకు అభ్యర్థనల గురించి
తెలుసుకుంటావని చెప్పాను.
-న్యాయ వ్యవస్థ స్వతంత్రమైనది అని.
-అతను ఏమన్నాడు?
అతను అన్నాడు...
న్యాయ వ్యవస్థ సరిగా వ్యవహరించకపోతే,
ప్రజాస్వామ్యానికి అది చేటు అన్నాడు.
వైమానిక దళం స్వచ్ఛంగా బయటకు రావాలి.
-అతను నీకు అది చెప్పాడా?
-కొంచెం అటు, ఇటుగా.
-ఆగు, ఎలా? అతను "వైమానిక దళం" అన్నాడా?
-లేదు, అతను అనలేదు, అలా ధ్వనించింది.
అయితే "జాగ్రత్త", "వైమానిక దళం"
ఒకే వాక్యంలో లేవా?
నమ్ము, లూయిస్.
మనం స్వతంత్రంగా ఉన్నాము. ఒంటరిగా.
నువ్వు చూడలేవా?
మనం ప్రయత్నించాం. పద వెళదాం.
-థాంక్స్.
-వెళ్ళు, హూలియో.
ఆ వైమానిక దళం వెధవలను చూడు.
వాళ్ళు మన ముఖాలపై నవ్వుతున్నారు. వెధవలు!
ఫరవాలేదు.
హూలియో! హూలియో!
హూలియో, ఆపు!
కార్యదర్శి గారూ.
-ఆపు!
-ప్రాసిక్యూటర్ ఆ అవమానకర సైగలు
చేయటాన్ని ఆపించగలరా?
-ఊరుకో.
-హూలియో! హూలియో!
స్త్రసేరా గారూ, న్యాయస్థాన నిబంధనలకు
కట్టుబడి వ్యవహరించండి.
నువ్వు శాంతిస్తావా? శాంతించు.
శాంతంగా ఉన్నాను.
-అలా కనిపించటంలేదు.
-నేను శాంతిస్తాను.
అందరూ నిలబడండి.
తియెంపో నుయేవో.
గోంజాగా గారూ,
అడ్మిరల్ మసేరా తరపున న్యాయవాది.
విచారణను అనుసరిస్తున్నవారికి,
అడ్మిరల్ మసేరా ఒక హంతకుడు అని
ప్రతిరోజూ వింటున్నవారికి
మీరు ఏమి చెబుతారు?
10 సంవత్సరాల క్రితం అర్జెంటీనా ఎలా ఉండేదో
ఆలోచించమని వారిని అడుగుతాను.
విప్లవకారులు, ఇసబెల్‌తో కూడిన అర్జెంటీనా.
ఒకవేళ అడ్మిరల్ యుద్ధంలో ఓడిపోతే
ఏమవుతుంది అని ఆ మనిషిని అడుగుతాను.
అధ్యక్షుడు అల్ఫోన్సిన్ ఎక్కడ ఉంటారు?
న్యాయమూర్తులు?
జైలులో లేదా చంపబడి ఉంటారు.
లేదు, లేదు.
-ఎందుకు?
-ఎందుకంటే వద్దు.
-అది సరిపోదు.
-అది ఎలా? నేను వద్దని చెబుతున్నాను.
కనీసం నాకు ఒక కారణం చెప్పు.
అతను నియంతృత్వంలో
ప్రచార మంత్రిగా ఉన్నాడు.
అది చాలా ఇప్పటికి?
-సరే.
-ఇది ముఖ్యం...
నువ్వు పెద్దవాడివి, అది నీ ఇష్టం.
-మేము వివరించాల్సి...
-సరే, సరే. ఉంటాను.
మేము...
ఏమిటి?
మొరేనో టీవీలో మాట్లాడమంటున్నాడు.
న్యూస్టాట్ షోలో.
మీరు ఏమన్నారు?
వద్దు. నేను ఎప్పటికీ చేయను.
అతను చేయాలనుకుంటే అతని ఇష్టం.
-హలో?
-వారు మిమ్మల్ని నాశనం చేస్తారు. చేస్తారు.
అవును.
ఏమిటి? అతనికి మళ్ళీ వివరించాలా? 20 సార్లా?
-అది అతని ఇష్టం.
-నాన్నా.
-ఫోన్.
-వద్దు.
-కాదు, అది మొరేనో ఒకాంపో కాదు.
-మరి ఎవరు?
మనం ఎక్కడకు వెళుతున్నామో తెలుసా?
అది నాకు తెలియవసరం లేదు.
కానీ నీకు తెలియాలి.
మంచిది.
-ధన్యవాదాలు.
-న్యాయవాదిగారూ.
ఎలా ఉన్నారు?
ఇబ్బందికి క్షమాపణలు,
కానీ ఇది అధ్యక్ష కార్యాలయంలో
చేయటానికి వీలుకాదు.
నాకు అర్థమయింది.
-అధ్యక్షుడికి నేను తెలియజేస్తాను.
-సరే, తప్పకుండా.
-ప్రాసిక్యూటర్ వచ్చారు.
-అతనిని లోపలకు పంపు.
ప్లీజ్.
అతి ముఖ్యమైన మనిషి.
మీరు చాలా అలిసిపోయినట్లున్నారు.
-హూలియో.
-నమస్కారం, అధ్యక్షా.
ఇప్పుడు జరుగుతున్నది
అర్జెంటీనా న్యాయవ్యవస్థకు
చాలా ముఖ్యమని మీకు తెలుసు.
అవును, ధన్యవాదాలు.
మాకు చాలా గర్వంగా ఉంది.
15 నిమిషాలో,
ఇంకా తక్కువో జరిగింది.
-ఇంకా బ్రూజో కూడా ఉన్నాడు.
-అవును, కానీ అతను మాట్లాడలేదు.
అతను అక్కడ ఎందుకు ఉన్నాడు?
నాకు నిజంగా తెలియదు.
అధ్యక్షుడితో కలిసి ఉన్నానని చూపటానికా?
బహుశా ట్రొకోలి ఆయనను అడిగి ఉండొచ్చు.
-అధ్యక్షుడు ఏమన్నాడు?
-అతను నాతో అన్నాడు...
సాక్ష్యాల గురించి అంతా తెలుసుకుంటున్నాడు.
అతను కదిలిపోయాడు.
అతను కొందరు సాక్షులను...
కలిశాడు. వారితో అంతా మాట్లాడాడు.
మీరు ఏమీ మాట్లాడలేదా?
మాట్లాడాను. నేను అడిగాను...
-విచారణనుంచి ఏమి ఆశిస్తున్నారని అడిగాను.
-బాగుంది. అది బాగుంది.
ఆయన ఏమన్నాడు?
"నానుంచి మీకు సూచనలు ఏమీ లేవు" అన్నాడు.
అంతే.
అది వింతగా ఉంది, కదా? ఇంకేమీ లేదా?
ఏదో ఉంది.
ఆయన ఇంకా ఏదో చెప్పి ఉంటాడు.
సరే, అవును. అవును.
నేను వస్తున్నప్పుడు ఏదో చెప్పాడు.
అదే. అతను ఏమన్నాడు?
అతను చెప్పాడు,
"మీ ముగింపు వాదనను
వినాలని కోరుకుంటున్నాను."
-అతను అలా అన్నాడా?
-అవును.
సరే, ఇది స్పష్టం.
ఏమిటి?
అధికార విభజన. అది పరిపూర్ణంగా ఉంది.
హూలియో, మీరు ఒక అద్భుతమైన
ముగింపు వాదనను రాయాలి.
ఒక గొప్ప ముగింపు వాదన.
అది కొట్టొచ్చినట్లు ఉండాలి,
ఎందుకంటే దానిపైనే చాలా ఆధారపడిఉంటుంది.
అంతా దానిపైనే ఆధారపడి ఉండొచ్చు.
సరే, అర్థమయింది.
నన్ను ఇంకా కంగారుపెట్టకు.
హూలియో.
ఇంతకుముందు ఎప్పుడూ చెప్పనిది
ఇప్పుడు ఒకటి చెబుతాను.
ఎప్పుడూ చెప్పకపోవటం అంటే
దీని ప్రాధాన్యత ఎంతో చూడండి.
-ఇప్పుడు నేను మీకు చెబుతాను.
-చెప్పు, సిల్వియా.
మిమ్మల్ని చూస్తే గర్వంగా ఉంది.
మీకు ఇది తెలుసా?
నేను ఒక ఆస్తికుడైన కోపధారి మనిషిని...
పెళ్ళి చేసుకున్నానని ఎప్పుడూ
అనుకునేదానిని, ఇప్పుడు మీరు దేశ హీరో.
-అలా అని ఎవరు అన్నారు?
-అది సమస్య కాదు.
మీరు ఒక దేశ హీరో.
దేశాన్ని దీనిలోకి తీసుకరాకు.
సరే, మీ ఇష్టం.
హీరోలు ఉండరు, సిల్వియా.
బహుశా ఉంటారేమో, హూలియో.
బహుశా...
-సరే.
-ఇది మెరుపును తగ్గించటానికి.
వస్తున్నారు, వస్తున్నారు.
మొదలుపెడదాం.
ప్రసారం, మూడు, రెండు, ఒకటి.
లూయిస్ మొరేనో ఒకాంపో, నాకు చెప్పండి.
మీకు సైన్యం అంటే ద్వేషమా?
లేదు, అస్సలు లేదు.
నేను ఆ వ్యవస్థను గౌరవిస్తాను.
-అలా అనిపించటంలేదు.
-అది ఒక సిగ్గుచేటు.
నేను సైనిక కుటుంబానికి చెందినవాడిని.
అవునా.
సైన్యంలో అధికులు
మిమ్మల్ని ద్వేషిస్తున్నారని తెలుసా?
సరే, ఎక్కువమంది అని నాకు తెలియదు.
వారిలో కొంతమందికి మేము చేస్తున్నది నచ్చదు,
కానీ మిగిలినవారికి నచ్చుతుంది.
మెచ్చుకునేవాళ్ళు ఉన్నారా?
నేను మిమ్మల్ని
ఒకటి అడుగుతాను, బెర్నార్డో.
ఫ్రాన్సిస్కో ఒర్తీజ్
డి ఒకాంపో ఎవరో మీకు తెలుసా?
-మీ బంధువా?
-నా ముత్తాత.
అర్జెంటీనా చరిత్రలో
మొట్టమొదటి జనరల్ కమాండర్.
మొట్ట మొదటివాడు.
నేను సైనిక వ్యవస్థకు వ్యతిరేకమని
మీరు ఎలా అనుకుంటారు?
నేను ఒక న్యాయవాదిని.
న్యాయవాద వృత్తి నాకు ఇష్టం.
చట్టాన్ని అతిక్రమించి తప్పించుకునేవారిని
నేను వదలను.
బాధితులకు న్యాయంతోపాటు,
స్త్రసేరా, నేను కోరుకునేది ఏమిటంటే,
హత్యలను ఒక రాజకీయ పరికరంగా
వాడటానికి ముగింపు.
అందరూ కోరుకునేది అదే కదా?
-అవును. నిజమే.
-దేశం కోరుకునేది ఇదే.
గౌరవం మరియు న్యాయం.
"న్యాయంకోసం మీ వద్దకు రావటం"
అనే పనిని అర్జెంటీనా సమాజం, చట్టం
మాకు అప్పజెప్పాయి.
"అదే సమయంలో,
"వేలాది కేసుల గురించి మాట్లాడటం అసాధ్యం,
"మేము తీసుకున్న కేసులు
సామూహిక హత్యాకాండ యొక్క పరిమాణాన్ని..."
-ప్రతిబింబించవు.
-హత్యాకాండ, అవును.
నువ్వు ఏమనుకుంటున్నావు? చెప్పు.
ఒక కోర్ట్ గుమాస్తా చెప్పే
హానిచేయని వాక్యాలు జాగ్రత్తగా వింటున్నాను.
అర్జెంటీనాలో, ప్రపంచవ్యాప్తంగా వేలమంది జనం
ఆవులిస్తున్న దృశ్యాన్ని వీక్షిస్తున్నాను,
నీ మాటలు వింటుంటే.
ఇది ఒక నాటకం కాదు, సొమిగ్లియానా.
ఒక కేసు ఫైల్ కూడా కాదు, స్త్రసేరా!
శాంతించండి మీ ఇద్దరూ.
-అవును, మనం శాంతిద్దాం.
-సరే.
హూలియో మొదలుపెట్టటం బాగుంది.
తప్పకుండా, అది లాంఛనంగా ఉంది,
కానీ బలంగా ఉంది.
అవునా?
-హింసాకాండ గురించి మాటలతో మొదలుపెట్టండి.
-అవును, హింసాకాండ. కాదు.
అర్జెంటీనాలో హింసాకాండ చరిత్ర గురించి.
ఆ తర్వాత,
సైనిక ప్రభుత్వ స్పందన.
-ఒక దుష్ట స్పందన.
-అవును.
రహస్యం.
-ఇంకా పిరికి.
-అవును, పిరికి.
-నాకు నచ్చింది.
-నాకు కూడా.
-కానివ్వు.
-ఒక దుష్ట స్పందన...
చూడు. ఎలా ఉందో చెప్పు.
ఇలా ఇవ్వండి.
ఒక వ్యక్తి నిర్బంధానికి
అనుమతి ఇవ్వటానికి అర్హత ఉన్నది
మొదట సైన్యానికి, తర్వాత
ఆ వ్యక్తిని నావికాదళ రహస్యకేంద్రానికి
ఒక వైమానికదళ విమానంలో
సైనిక ప్రభుత్వం బదిలీ చేస్తుంది.
"అధికార నివేదికల స్థానంలోకి ఆరోపణలు.
"హింసల ద్వారా ప్రశ్నించడం,
శిక్ష విషయంలో తర్కించడం...
నీరో రకం సంజ్ఞా?"
అవును, ఏమిటి?
-నీరో రకం సంజ్ఞా?
-చక్రవర్తి నీరో.
బొటనవేలు కిందకు లాగా.
సరే.
-కానీ అది స్పష్టంగా లేదు.
-లేదా?
ఇదెలా ఉంది...
"నీరో రకం
బొటనవేలు కిందకు పెట్టే సంజ్ఞ?" వద్దా?
-అవును.
-బాగుంది. కొనసాగించు.
నన్ను చూడనివ్వు.
"ఇప్పుడు అర్జెంటీనా ప్రజలు
ప్రభుత్వాన్ని స్వాధీనపరుచుకుని,
"తమ వ్యవస్థలను
అధీనంలోకి తెచ్చుకున్నారు కాబట్టి,
"ప్రభుత్వం తరపున
పైశాచికత్వం ఒక రాజకీయ వ్యూహం కాదు అని
"ఒక యుద్ధ వ్యూహం కూాడా కాదు,
అది ఒక నైతిక విపరీతత్వం అని,
"ప్రకటించే బాధ్యతను
నేను తీసుకుంటున్నాను."
-"నైతిక విపరీతత్వం"?
-"నైతిక విపరీతత్వం".
కాదా?
-మనం పట్టాలు తప్పామా?
-ఒక్క పొల్లు కూడా లేదు.
-అవునా?
-అవును.
నమస్కారం.
-ప్రముఖుడు ఇక్కడ ఉన్నారు!
-ఆయనను ఇబ్బంది పెట్టవద్దు.
-నేను కూర్చోవచ్చా?
-తప్పకుండా, ప్రముఖుడు గారూ.
నువ్వు ఏమనుకుంటున్నావు?
సారీ.
ఇది ఏమిటి?
మెరుపును తగ్గించటానికి అన్నారు.
వాళ్ళు అది చేయలేకపోయారు.
నువ్వు మెరుస్తున్నావు.
అవునా?
ఇవాళ, విచారణ కీలక దశకు చేరుకుంది.
ప్రాసిక్యూటర్ హూలియో సెసార్ స్త్రసేరా
నలుగురు కమాండర్‌ల సమక్షంలో
ఆ మాజీ సైనికాధికారులపై
ఆరోపించబడిన హత్యలు, ఇతర నేరాలకు
సంబంధించిన అభియోగాలను నిరూపిస్తారు.
ప్రత్యేక మీడియా...
సెప్టెంబర్ 18, 1985
ముగింపు వాదన
ప్రతివాదులను తీసుకురండి.
అందరూ నిలబడండి.
మీరు కూర్చోవచ్చు.
విచారణ తిరిగి
ప్రారంభమైందని ప్రకటిస్తున్నాను
ప్రాసిక్యూటర్ ఈ నేరాభియోగం విషయంలో
తన విధులను నిర్వర్తించవచ్చు.
ఈ విచారణ సమయంలో
మాట్లాడుతున్న వ్యక్తి తప్పితే
ఇరు పక్షాలూ ఎలాంటి అంతరాయాలు, జోక్యాలు
చేసుకోగూడదని తెలుపుతున్నాము.
ఇక, న్యాయస్థానంలో ఉన్నవారు అందరూ
న్యాయస్థానానికి సంబంధించిన, తెలియజేయబడిన
నిబంధనలను తప్పనిసరిగా
పాటించాలని సూచిస్తున్నాము.
స్త్రసేరా గారూ,
ప్రాసిక్యూషన్ మొదలు పెట్టవచ్చు.
కానివ్వండి.
న్యాయమూర్తిగారూ,
అర్జెంటీనా సమాజం,
విశ్వవ్యాప్తంగా
న్యాయ వ్యవస్థలోని ఆత్మప్రబోధం,
కోర్టుముందు నిలబడి న్యాయాన్ని కోరే
ఒక గౌరవనీయ కార్యాన్ని నాకు అప్పజెప్పాయి.
సాంకేతిక, వాస్తవిక కారణాలు,
దేశీయ చట్టంలో
ఇవాళ విచారణలో ఉన్న నేరం రకాన్ని
నిర్దిష్టంగా వర్ణించే కచ్చితమైన నిర్వచనం
లేకపోవటం వంటి కారణాలు,
వేల కేసులను ఒక్కొక్కటిగా పరిశీలించే అవకాశం
లేకపోవటం వంటి కారణాల రీత్యా,
కేవలం 709 కేసులను మాత్రమే
17 నాటకీయ వారాల విచారణలలో
ఇక్కడ చూపించగలిగాను
కానీ ఈ దేశ చరిత్రలోనే అత్యంత ఘోరమైన
సామూహిక హత్యాకాండలో
దెబ్బతిన్న బాధితులు అందరినీ
మేము చూపించలేకపోయాము.
హింసాకాండ దేశమంతటా రాజ్యమేలింది,
సాయుధ దళాల తరపున
ప్రతివాదులలోని ముగ్గురు
ప్రజల అభీష్టాన్ని పట్టించుకోకుండా,
ప్రభుత్వాన్ని బలవంతంగా తమ చేతుల్లోకి
తీసుకోవాలని నిర్ణయించుకున్నారు.
ఈ తిరుగుబాటు తర్వాత,
విద్రోహక విప్లవకారులపై
ప్రభుత్వ స్పందన ఏమిటి?
దానిని వర్ణించటానికి,
మూడు ముక్కలు చాలు, న్యాయమూర్తి గారు.
దుష్ట బుద్ధి, రహస్యం, పిరికితనం.
విప్లవకారులను కిడ్నాప్ చేసి చంపారు.
ప్రభుత్వం వారిపై పోరాడటానికి ఏమి చేసింది?
భారీస్థాయిలో నిరవధికంగా
కిడ్నాప్, చిత్రహింస, హత్యలు చేయటం.
ఇంకా దారుణం ఏమిటంటే,
ఇదంతా చట్టాలకు పూర్తి అతీతంగా.
ఇక అక్కడనుంచి, న్యాయమూర్తిగారూ,
మరింత దారుణమైన పరిణామాలు సంభవించాయి.
అణచివేతకు గురైన బాధితులలో ఎంతమంది
అక్రమ కార్యకలాపాలు చేసినట్లు రుజువైంది?
ఎంతమంది నిర్దోషులు ఉన్నారు?
మనకు ఎప్పటికీ తెలియదు,
అది బాధితుల తప్పుకాదు.
జరగవలసిన ప్రక్రియను జరపకుండా,
నిజమైన న్యాయవ్యవస్థకు విద్రోహం చేశారు.
అధికారిక నివేదికల స్థానంలో ఆరోపణలు.
ప్రశ్నించటం స్థానంలో చిత్రహింసలు.
హేతుబద్ధమైన శిక్షల స్థానంలో
నీరో రకం బొటనవేలు కిందకు సంజ్ఞలు.
అర్జెంటీనా సమాజానికి ఈ పిరికి వ్యవస్థ
ఎంతో రుణపడి ఉంది, వాటిలో ఒకటి...
తిరిగి తీర్చలేనిది.
నేను మళ్ళీ చెబుతున్నాను.
న్యాయబద్ధమైన శిక్ష లేకపోవటం అనేది
ఒక సంప్రదాయాన్ని తొలగించటం కాదు.
మానవాళి గౌరవానికి సంబంధించిన
ఒక బలమైన అంశం.
ఉదాహరణకు, అది లేకపోవటంతో
ఈ కిందివి జరిగాయి.
పీఏఎఫ్‌లో భాగమైనందుకుగానూ,
ఒక వ్యక్తిని కిడ్నాప్ చేశారు.
పెరొనిస్ట్ సాయుధ దళాలు.
కానీ వాళ్ళు ఏఎఫ్‌పీకి చెందినవాళ్ళు.
అర్జెంటీనా సైక్రియాటిస్టుల సమాఖ్య.
అడ్రియానా కాల్వో డి లబోర్డే అనే మహిళపై
సంకెళ్ళతో ప్రసవించటం,
కళ్ళకు గంతలు కట్టబడటం, కారు వెనుక సీటులో,
కింద, పాపను పట్టుకోవటానికి కూడా అవకాశం
ఇవ్వకపోవటం వంటి అఘాయిత్యాలు చేయటానికి
ఎవరికి హక్కు ఉంది?
"అర్జెంటీనాలో మృత్యువు స్వేచ్ఛగా
తిరగటాన్ని మేము సహించము.
"మెల్లగా, ఎవరమూ గమనించకుండా ఉండేలా,
"ఒక భయానక యంత్రాంగం
అమాయకులపై, నిర్దోషులపై
"ఘోరంగా విరుచుకుపడింది."
1976 నవంబర్ 2న
అడ్మిరల్ ఎమిలియో ఎడ్వర్డో మసేరా
నేవీ స్కూల్ ఆఫ్ మెకానిక్స్‌లో
చేసిన ప్రకటన ఇది.
అప్పుడే, ఎస్మా అధికారుల క్వార్టర్స్‌లో,
సిసిలియా ఇనెస్ కకబెలోస్
ఒక చాపపై పడుకుని ఉంది.
ఆమెకు 16 సంవత్సరాలు.
ఆమెకు కళ్ళకు గంతలు కట్టి,
చేతులను కట్టి సంకెళ్ళు వేశారు.
ఆమె సోదరి ఇచ్చిన సమాచారం ద్వారా
ఆమెను పట్టుకున్నారు,
కేవలం ప్రశ్నిస్తామని
ఆమె సోదరికి హామీ ఇచ్చారు.
ఆమెను కాపాడుతున్నానని
ఆ సోదరి భావించింది.
సెసిలియా ఇనెస్ కకబెలోస్
ఇవాళ్టికీ కనబడటంలేదు.
ఇప్పుడు ప్రతివాదుల బాగా ఇష్టపడే
యుద్ధ సిద్ధాంతాన్ని తీసుకుందాం.
ఆత్మరక్షణలేనివారిని తెల్లవారుఝాము సమయంలో
గుర్తుతెలియని ముఠాలతో అపహరించడం
యుద్ధం అవుతుందా?
ప్రతిఘటించలేనివారిని
చిత్రహింసలు పెట్టటానికి,
చంపటానికి చేసే యుద్ధమా?
అది ఇళ్ళను ఆక్రమించుకుని,
బంధువులను బందీలుగా పట్టుకునేందుకు యుద్ధమా?
నవజాత శిశువులు...
సైన్యం లక్ష్యాలా?
ఈ ప్రక్రియ ఎవరికి అంటే,
మానవ హృదయంలోని ఒకరకమైన
పతనాన్ని, చీకటి కోణాలను చవి చూసినవారికోసం
వారు దీనమైన, నికృష్టమైన, దారుణమైన
పరిస్థితులను ఎదుర్కొన్నారు,
అనుభవించారు.
డాంటే అలిజియేరి ది డివైన్ కామెడీ నాటకంలో,
నరకంలోని ఏడవ వలయంలో హింసించినవాళ్ళను
పెడతారని అంటాడు.
ఇతరులను బలం ఉపయోగించి నొప్పించిన వారిని.
అదే నరకంలో,
అతనిని మరుగుతున్న, రక్తం కంపు కొడుతున్న
నదిలో ముంచుతారు,
కవి వర్ణించే ఒక నిర్దిష్టమైన శిక్ష
ఇలా ఉంటుంది,
"రక్తపాతం, దోపిడీలను
చేయించేవారు ప్రజాకంటకులు.
"ఇక్కడ, వాళ్ళు తాము నిర్దయగా చేసిన
అకృత్యాలకు విలపిస్తారు."
దీని అంతటికీ,
ఈ విచారణ, శిక్షలు చాలా ముఖ్యం,
అర్జెంటీనా దేశానికి అవసరం,
పాశవిక నేరాలతో గాయపడింది కాబట్టి.
వీళ్ళు చేసిన అకృత్యాలకు ఇప్పుడు శిక్షలు
పడకపోతే, అది భయవిహ్వలత సృష్టిస్తుంది.
అర్జెంటీనా వాసుల మానసిక స్థాయి
ఆదివాసీల స్థాయికి చేరితే తప్ప,
ఎవరూ ఈ అపహరణలు, చిత్రహింసలు,
హత్యలను రాజకీయ ఘటనలుగా గానీ,
"యుద్ధంలో చుట్టూ జరిగే నష్టం"గా గానీ
పరిగణించరు.
ఇప్పుడు అర్జెటీనా ప్రజలు
ప్రభుత్వాన్ని స్వాధీనం చేసుకున్నారు,
వ్యవస్థలను అధీనంలోకి తెచ్చుకున్నారు
కాబట్టి, పైశాచికత్వం
ఒక రాజకీయ సిద్ధాంతంగానీ, యుద్ధ వ్యూహంగానీ
కాదని, ఒక నైతిక వక్రబుద్ధి మాత్రమే అని
ప్రభుత్వం తరపున ప్రకటించే
బాధ్యతను నేను తీసుకుంటున్నాను.
నేను వాదిస్తున్న ఈ విచారణ, శిక్షల ద్వారా
మరుపు ఆధారంగా కాకుండా
జ్ఞాపకాల ఆధారంగా మనం శాంతి స్థాపనను
చేయగలుగుతాము.
హింసాకాండ ద్వారా కాదు, న్యాయం ద్వారా.
ఇది మనకు ఉన్న అవకాశం.
ఇదే ఆఖరు అవకాశం కావచ్చు.
న్యాయమూర్తిగారూ,
ఈ నేరారోపణను ముగించే సమయంలో
బుకాయించకుండా ఒక మాట చెబుతాను.
నాది కాని ఒక సూక్తిని ఉపయోగిస్తాను,
ఎందుకంటే అది మొత్తం
అర్జెంటీనా వాసులు అందరికీ తెలుసు.
న్యాయమూర్తిగారూ,
"ఎప్పటికీ వద్దు."
అద్భుతం. శభాష్, హూలియో.
న్యాయస్థానంలో నిశ్శబ్దం.
వెధవలు!
వెధవల ముఠా!
డిసెంబర్ 8, 1985
శిక్ష ప్రకటన
(ఒకరోజు ముందు)
నమస్కారం.
లేదు, ఇంకా వార్తలు రాలేదు.
రాగానే, మేము మీకు తెలియజేస్తాము.
వార్తలు వచ్చాయా?
ఏమీ రాలేదు.
నా వద్ద ఉన్నాయి.
-నేను వాళ్ళను చూశాను.
-న్యాయమూర్తులనా?
అవును.
పిజ్జా హోటల్‌ వద్ద ఉన్నారు.
-ఏమిటి? వాళ్ళను వెంబడించావా?
-అవును.
-అయితే?
-అయితే ఏమిటి?
-వార్త ఏమిటి?
-నేను బయట ఉన్నాను, వినబడలేదు.
కానీ ఏదో చూసి ఉంటావు.
వాళ్ళు సంతోషంగా ఉన్నారా, ఆందోళనగానా?
-ఇంకా నిర్దిష్టంగా చెబుతావా?
-సరే.
సరే, వాళ్ళు అక్కడకు
మధ్యాహ్నం 2:00 కు వచ్చారు.
కూర్చున్నారు.
మీసాలు, నల్లటి జుట్టు చివరన ఉన్నారు.
యువకుడు, కళ్ళజోడు ఒకవైపు,
పొట్టి, బక్కతను వాళ్ళ ఎదురుగా.
వాళ్ళు తలా ఒక బీర్ ఆర్డర్ ఇచ్చారు.
మీసాలు మాత్రం వైన్ ఆర్డర్ ఇచ్చాడు.
అది ఒక సాఫ్ట్ డ్రింక్ కూడా
అయి ఉండొచ్చు.
వాళ్ళకు రెండు పిజ్జాలు వచ్చాయి.
ఉల్లి, పందిమాంసం.
సరే, ఆ వివరాలు వద్దు.
-మీరే అడిగారు.
-విషయానికి రా.
సరే.
అకస్మాత్తుగా యువకుడికి ఒక ఆలోచన వచ్చింది.
అందరూ విన్నారు.
మొదట, మీసాలు తల ఆడించటం మొదలుపెట్టాడు.
అతను ఆపిన తర్వాత, ఒక సిగరెట్ వెలిగించాడు
గంభీరమైన ముఖం పెట్టి విన్నాడు.
కళ్ళజోడు అతనిని చూశాడు.
ఒక సమయంలో, అతను మీసాలకు కన్ను కొట్టాడు.
అప్పుడు నల్లటి జుట్టు
న్యాప్‌కిన్‌పై ఏదో రాశాడు.
సంతకం చేసి, అందరికీ పంపాడు,
అందరూ సంతకం చేశారు.
శిక్షలు అక్కడ ఉన్నాయి. ఒక న్యాప్‌కిన్‌పై.
అంతే.
కళ్ళజోడు చెప్పినదానిని
అందరూ ముఖ్యమైనదిగా భావించారు,
న్యాప్‌కిన్‌ను పక్కన పెట్టారు,
నేను వచ్చేశాను.
-నువ్వు వచ్చేశావా?
-అవును, వచ్చేశాను.
-నిర్ణయించాల్సిన దానిని నిర్ణయించటం.
-సరే.
విచారణలు కొనసాగాలి...
-నేను ఇప్పుడే వస్తాను.
-ఎలాగో చెప్పు.
స్త్రసేరా జూనియర్, ఇక్కడ ఎందుకున్నావు?
-ఏదో కొంటున్నాను.
-లాలీ పాప్ కావాలా?
సరే.
ఇవి రెండు, ఒక లాలీ పాప్ పిల్లవాడికి.
గూఢచారులు లాలీపాప్‌లు తినరు.
నా మాట వినండి.
నా దగ్గర ఆఖరు నిమిషం సమాచారం ఉంది.
-వారు ఒప్పందానికి వచ్చారు.
-న్యాప్‌కిన్‌పై.
-సంతకం చేశారు.
-అతను మాకు చెప్పాడు.
నీకు ఇప్పటికే తెలుసు.
-మొత్తం మీద మనకు ఏమీ తెలియదు.
-మనకు తెలుసు.
-వాళ్ళు ఒక నిర్ణయం తీసుకున్నారు.
-మరి శిక్షలు?
నాకు తెలియదు.
హలో?
అవును, నేనే.
దేశం దీనిని తెలుసుకోవాలని చూస్తోంది.
శిక్ష ఎలా ఉంటుందని అనుకుంటున్నారు?
ఈ విచారణ ఒక నాటకం కాకూడదు.
సాక్షులు సాక్ష్యం చెప్పటానికి భయపడకూడదు.
ప్లీజ్, దగ్గండి.
సరే, మంచిది.
మీరు ఈ రాత్రికి ఇక్కడ ఉండాలి.
చూడటానికి ఎవరు వచ్చారో చూడండి.
దేశ హీరో.
-సారీ, నేను లేవలేను.
-మీరు బాగున్నారు. కొత్తగా బాగున్నారు.
మార్ఫిన్ ఇచ్చారు.
నీకు తెలియదు...
ఇన్ని సంవత్సరాలుగా
మనం ఏమి కోల్పోయామో.
-ఏమిటి?
-కానివ్వు, చెప్పు.
-నువ్వు నీ సంతాపం తెలపటానికి వచ్చావా?
-మీరు చెప్పేది అర్థం కాలేదు.
చాలు.
శిక్షలు.
చాలు, కొద్దిగా ధైర్యం తెచ్చుకోండి.
నేను ఇప్పుడు అక్కడనుంచే వచ్చాను.
ఇంకా ఏమీ తెలియదు.
విను, నేను ఇవాళ రాత్రికి చనిపోవచ్చు.
నేను ఇంకా ఏమీ చెప్పలేను.
చాలు.
సరే, మీకు ఏమి కావాలి?
అంతా. మనం గెలిచామా లేదా?
అవును, మనం గెలిచాం.
అందరూ జైలులో ఉన్నారా?
అంతేగా? అందరికీ యావజ్జీవ శిక్షలా?
అందరికీ యావజ్జీవ శిక్షలు.
-వైమానిక దళానికి కూడానా?
-వైమానిక దళానికి కూడా.
అవును!
వాళ్ళు దేశంలో సగం మందిని
చంపుతున్నారని ఎవరికి తెలుసు,
ఎవరికీ ఆచూకీ తెలియకుండా?
-అంతేనా?
-అవును, అది అసంబద్ధం.
నా చేతిని పట్టుకో.
ధన్యవాదాలు, బాబూ. ధన్యవాదాలు.
సైనికాధికారుల విచారణ
కొద్ది గంటలలో మనకు శిక్షలు తెలుస్తాయి
-ఎలా ఉన్నారు?
-బాగున్నాను.
ఇక్కడ.
దానిని తీయి.
హలో?
అవును.
-లేదు, మేలుకునే ఉన్నారు.
-ఎవరు?
నిజంగానా?
నేను ఆయనకు ఇస్తాను.
శిక్షలు బయటకు వచ్చాయి.
హలో.
శిక్షల గురించి సమాచారం వచ్చింది.
సరే, చెప్పు.
నేను పూర్తిచేసేవరకు ఆపవద్దు.
నేను చదువుతాను.
-చెప్పటానికి ఇంకా ఏమీ లేదు!
-హూలియో, మనం వాదన కోసం వేచిచూద్దాం.
దేనికోసం? వాళ్ళు ఏమి చెబుతారో నాకు తెలుసు.
-నీకు తెలియదు.
-నాకు తెలుసు.
-దానికి ఒక కారణం ఉండాలి.
-దానికి కారణం లేదు!
నేను ప్రమాణం చేస్తున్నాను. సాక్ష్యం ఉంది.
వాళ్ళు దానిని చూశారు, చదివారు.
వాళ్ళు దానిని వేరేవిధంగా
అర్థం చేసుకునే అవకాశం లేదు.
నాకు తెలియదు. వేచి చూద్దాం.
-హేయ్, నాన్నా.
-హాయ్, బాబూ.
అది ఎలా జరిగింది?
చెడ్డగా, బాబూ.
-ఎంత చెడ్డగా?
-చెడ్డగా. చెడ్డ అంటే చెడ్డ.
-మీరు నిజంగానే అంటున్నారా?
-అవును.
ఏమి జరిగింది?
గ్రఫిగ్నా, అనాయా,
లామి డోజో, గల్తియేరి నిర్దోషులయ్యారు.
-నిర్దోషులా?
-అవును అదే.
మిగిలినవారు?
అగోస్తి, నాలుగు ఏళ్ళ ఆరు నెలలు.
అది అదే.
లంబ్రూషిని, ఎనిమిది.
మరి వియోలా?
-వియోలా, 17 ఏళ్ళు.
-17?
ఆ ముసలాడు 17 ఏళ్ళు ఉండడు.
మసేరా?
-యావజ్జీవం.
-యావజ్జీవమా?
బాగుంది నాన్నా!
-మరి విదేలా?
-యావజ్జీవం.
-మీరు విదేలాను జైలుకు పంపారా?
-అవును.
-యావజ్జీవమా?
-అది ఒక యావజ్జీవమే.
-మసేరాకు కూడానా?
-అవును.
అది అద్భుతం, నాన్నా!
అవును.
మిగిలినవాళ్ళను ఏమీ చేయలేమా?
-అప్పీల్ చేయవచ్చు.
-మీరు వాళ్ళందరినీ జైలులో పెట్టాలి!
అమ్మా! వెరో!
ఆయన విదేలాను జైలులో పెట్టారు!
-హూలియో?
-ఏమిటి?
మీరు ఏమి చేస్తున్నారు? నిద్ర పొండి.
లేదు, నేను పని చేయాలి.
న్యాయ విధికి అనుగుణంగా...
తీర్పుపై అప్పీల్...
సైనికాధికారులపై విచారణలో
ఒక సైనిక నియంతృత్వానికి
సాధారణ న్యాయస్థానం శిక్షలు విధించటం
చరిత్రలో ఇదే మొదటిసారి.
1985 విచారణ తర్వాత
కొందరికి శిక్షలు పడకపోయినా,
జ్ఞాపకాలు, నిజం, న్యాయంకోసం
ప్రయత్నాలు ఆగలేదు.
విచారణలు తిరిగి ప్రారంభించిన తర్వాత,
1,000కి పైగా వ్యక్తులకు ఘోరమైన నేరాలు
చేసినందుకుగానూ శిక్షలు పడ్డాయి,
వేల కేసులు తిరిగి తెరవబడ్డాయి.
1983 నుంచి, అర్జెంటీనాలో నిరాటంకంగా
ప్రజాస్వామ్యం పరిఢవిల్లింది.
అర్జెంటీనా 1985
సబ్‌టైటిల్ అనువాద కర్త కర్త శ్రవణ్
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్
నల్లవల్లి రవిందర్ రెడ్డి