वेस्टफ़ालिया, जर्मनी
हान्स।
अमरीकी!
- अमरीकी!
उसके पास बंदूक है।
अमरीकी!
हमें एक अमरीकी दिखा। उसके पास बंदूक है...
घर के अंदर जाओ और पुलिस को फ़ोन करो।
जाओ, जाओ, जाओ!
अमरीकी!
हम तुम्हें मारना नहीं चाहते हैं।
अमरीकी?
तुम्हारे लिए यह युद्ध ख़त्म हुआ।
डॉनल्ड एल. मिलर की किताब पर आधारित
मास्टर्स ऑफ़ दी एयर
छठा भाग
जब किसी दल का विमान मार गिराया जाता था,
तो वे ग़ायब हो जाते थे।
थॉर्प ऐबट्स में चार महीने भी नहीं हुए थे
और 35 प्रारंभिक दलों में से 32 ग़ायब हो चुके थे।
हम ऐसे दलों के बारे में बातें नहीं करते थे।
हम में से वे
जिन्होंने एक के बाद एक मिशनों में जाना जारी रखा,
वे सावधानी से मृत पायलटों का ज़िक्र करते थे।
कुछ सैनिक मानसिक रूप से अस्थिर हो रहे थे।
उन्होंने अपनी आँखों के सामने कई विमानों को ध्वस्त होते
और कई दोस्तों को मारे जाते देखा था।
कुछ लोग पीने लगे। कुछ लोग लड़ने लगे।
कुछ लोग इधर-उधर शारीरिक संबंध बनाने लगे।
जिसे भी भूलने का जो भी मौका मिला,
उसने उसे जाने नहीं दिया।
मैं? मैं ऑक्सफ़ोर्ड यूनिवर्सिटी जा रहा था।
मुझे बबल्स की मौत का काफ़ी सदमा लगा था
और कर्नल हार्डिंग को लगा
कि मित्र राष्ट्रों के बीच सम्मेलन में
सौवें का प्रतिनिधित्व करना मेरे लिए अच्छा होगा।
इसलिए उन्होंने मुझे नियुक्त किया
और मुझे वहाँ जाने में ख़ुशी हुई।
बैलिओल कॉलेज, ऑक्सफ़ोर्ड
- क्या आप पहले कभी ऑक्सफ़ोर्ड आए हैं, कैप्टन?
- नहीं। पर मैं यहाँ आकर उत्साहित हूँ।
वैसे, शायद इस सफ़र में
आपको ज़्यादा कुछ देखने का समय नहीं मिलेगा।
व्याख्यानों और सामाजिक कार्यक्रमों के बाद,
इसकी काफ़ी कम संभावना है
कि आपको परिसर से बाहर निकलने का समय मिलेगा।
इस तरफ़ से चलिए।
लगभग सभी मित्र देशों
और क्षेत्रों के प्रतिनिधि मौजूद होंगे।
आपको कुछ दिलचस्प लोगों से मिलने का मौका मिलेगा।
यह आपके लिए दो दिन पहले पहुँची थी।
उम्मीद है कि कोई ज़रूरी ख़बर नहीं होगी।
मेरी पत्नी की है।
वह बिना चिट्ठी भेजे एक भी हफ़्ता जाने नहीं देती है।
वह बहुत विचारशील हैं।
क्या "सब-ऑल्टर्न" ए.एम. वेस्गेट पहुँच गए हैं?
मेरे रूममेट?
वह कल पहुँचेंगे। और हम उन्हें "सबल्टर्न्स" बुलाते हैं।"
- "सबल्टर्न।"
- सबल्टर्न्स।
हाँ। ख़ैर, जेम्स, इस दौरे के लिए धन्यवाद।
बेशक। शुभरात्रि, सर। सम्मेलन का मज़ा लीजिए।
"सबल्टर्न।"
"सबल्टर्न्स।"
पी.एस. बबल्स को मेरा 'नमस्ते' कहना!
कूम्ब हाउस में स्वागत है
मंस्टर रोज़ी का बस तीसरा मिशन ही था,
पर वह इतना दर्दनाक था कि कर्नल हार्डिंग ने
लेफ़्टिनेंट रोज़ेनथॉल और उसके दल को
आराम करने के लिए उस जगह जाने का आदेश दिया
जिसे हम फ़्लैक हाउस बुलाते थे।
उनके पास घोड़े हैं।
तुम घुड़सवारी करते हो, रोज़ी?
ब्रुकलिन के यहूदी घुड़सवारी नहीं करते हैं।
वाह।
- सुप्रभात। हैलो।
- देवियों। मैडम।
- हैलो।
- संभलकर। घुड़सवार सेना आ गई।
कूम्ब हाउस में स्वागत है।
हमारे पास यहाँ खेल-कूद के सारे साधन हैं।
टेनिस, साइकिलें, वॉलीबॉल,
क्रोके, कुत्तों के साथ घुड़सवारी।
और अगर बारिश हुई, क्योंकि यह इंग्लैंड है,
तो बॉलरूम में बिलियर्ड, ताश, शतरंज और बैडमिंटन हैं।
यहाँ का मुख्य उद्देश्य तनाव से मुक्ति है।
माइकल, इन सज्जनों को उनके कमरे दिखा दोगे?
बेशक, मैडम।
इस तरफ़, सज्जनों।
फ़्रैंसी?
मुझे यहाँ कब तक रहना होगा?
मुझे खेद है कि यह मेरे हाथों में नहीं है, रॉबर्ट।
दरअसल, यह तुम्हारे सीओ के हाथों में था
जब उन्होंने तुम्हें यहाँ भेजा था।
पर तुम इस बारे में
डॉ. ह्यूस्टन के साथ चर्चा कर सकते हो।
हमारे पास यहाँ बाथटब हैं और गर्म पानी है।
मेरी सलाह है कि जब तक संभव हो, फ़ायदा उठाओ।
तुम कहाँ से हो?
तीन सौ इक्यासी से। हम साथ उड़ान भरते हैं।
तुम?
सौवें से।
जब हमें मौका मिलेगा, तुम्हें लगता है
कि तुम उस टखने के साथ भाग सकोगे?
शायद नहीं।
तुम्हें लगता है यह हमारे लड़कों ने किया?
लगता है अभी-अभी हमला हुआ था। आरएएफ़।
वाह। अंग्रेज़ों ने सच में पहली बार सटीक निशाना लगाया।
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
यहाँ क्या हो रहा है?
वे यहाँ क्या कर रहे हैं?
अमरीकी।
दहशत फैलाने वाले!
कमबख़्त अमरीकी!
कमीने कहीं के!
शांत हो जाओ, शांत हो जाओ।
गार्ड! पीछे हटो!
शांत हो जाओ।
ए, रुको! उनकी रक्षा मत करो! तुम क्या कर रहे हो?
- उन्हें अपनी रक्षा ख़ुद करने दो!
- गार्ड! गार्ड!
ए!
डॉक्टर ह्यूस्टन?
मैं अंदर आ सकता हूँ?
हाँ, आओ, आओ।
- रॉबर्ट रोज़ेनथॉल।
- हाँ।
- कल रात को नींद कैसी हुई?
- बढ़िया।
समायोजन करने में परेशानी हो सकती है।
ज़्यादातर लोगों को एकाध दिन की ज़रूरत होती है।
दरअसल, मैं आपसे इसी बारे में बात करना चाहता था।
मुझे नहीं लगता कि यह वातावरण मेरे लिए मददगार है।
मैं बेस वापस लौटना चाहूँगा।
तुम्हें क्या लगता है तुम्हारे सीओ ने तुम्हें यहाँ क्यों भेजा?
उन्होंने आपसे क्या कहा?
नहीं, मुझे जानना है कि तुम क्या सोचते हो।
हम एक मिशन के लिए मंस्टर गए थे।
वह कठिन मिशन था, पर मैं ठीक हूँ।
तुम्हारे पहले तीन दिनों में तीन मिशन।
एक ही दोपहर में 120 सैनिक मारे गए।
और मैं उनमें से एक नहीं था। मैं ठीक हूँ।
यह तीसरी बार तुमने "ठीक" शब्द का इस्तेमाल किया।
आप मुझे यहाँ से जाने नहीं देंगे, है न?
बेशक जाने दूँगा। पाँच दिनों बाद।
धन्यवाद, डॉक्टर।
"हे हमारे पिता, आप जो स्वर्ग में हैं,
आपका नाम पवित्र माना जाए...
आपका राज्य आए, आपकी इच्छा जैसे स्वर्ग में पूरी होती है...
वैसे ही पृथ्वी पर भी हो,
क्योंकि यह आपका ही राज्य है और शक्ति..."
मैं इन कुत्तों को दफ़नाने के लिए जगह ढूँढ रहा हूँ।
"और हमें परीक्षा में न पड़ने दें...
परन्तु बुराई से बचाएँ..."
उनमें से एक अब भी ज़िंदा है।
- "हमारे पिता...
- उसे ख़त्म कर दो।
"आप जो स्वर्ग में हैं, आपका नाम पवित्र माना जाए
आपका राज्य आए..."
क्लाउस। मुझे एक जगह मिल गई है।
बढ़िया है। मैं आ रहा हूँ।
खोदना शुरू करो। मेरी मदद करो।
ए, देखो एक भाग रहा है।
भागने दो! वह ज़्यादा दूर नहीं जा पाएगा!
अत्याचारी की मनमानी सत्ता के विरुद्ध
एक इंसान की स्वतंत्रता।
मैग्ना कार्टा
या ग्रेट चार्टर ऑफ़ फ़्रीडम्स ने इसी की नींव रखी थी।
सन् 1215 में हस्ताक्षरित,
यह आज भी स्वतंत्रता का एक महत्वपूर्ण प्रतीक है।
बेशक, तुम अमरीकियों के संस्थापक पिताओं को
कुछ ऐसा दस्तावेज़ बनाने में
500 सालों से ज़्यादा समय लग गया।
और अब युद्ध के दौरान हमें पता चला है कि हमारा सामूहिक...
हाँ, शायद अगर हम 500 सालों तक
तुम्हारे राजा के अत्याचार के अधीन न होते,
तो वह पहले ही बना देते।
हमें पिछले युद्धों
और उन युद्धों के समाधानों की
बारीक़ी से जाँच करनी होगी।
"थोड़ी सी आग होना अच्छा है।
वहाँ ऊपर काफ़ी ठंड लगती है।"
- तुम कैप्टन क्रॉस्बी हो?
- हे भगवान।
अरे, चिंता मत करो। मैंने मर्दों को इससे भी कम
कपड़ों में देखा है, कैप्टन।
बड़ा परिवार, छोटा घर, कुछ ही दरवाज़े।
और तुम कौन हो?
सबल्टर्न वेस्गेट, तुम्हारी रूममेट।
अरे, नहीं।
- तुमने किसी पुरुष की उम्मीद की थी, है न?
- नहीं, नहीं, मैंने नहीं... मैं बस... यह...
हाँ। की थी। माफ़ करना। मैंने सोचा था कि कोई पुरुष होगा।
एटीएस हमें अपने जनाना नामों को छुपाने के लिए
प्रोत्साहित करती है, इसलिए ए.एम. वेस्गेट।
'ए' से एलेसांड्रा... संक्षिप्त में सांड्रा...
और 'एम' से मेरा मध्य नाम
जो मैं मरते दम तक किसी को नहीं बताऊँगी।
- हमें कोषाध्यक्ष को इसकी शिकायत करनी चाहिए।
- अगर तुम्हें परेशानी नहीं है, तो मुझे भी नहीं है।
मैं देख सकती हूँ कि तुम शादीशुदा हो।
उम्मीद है कि तुम्हारी पत्नी ने तुम्हें टॉयलेट की सीट
नीचे छोड़ने के लिए प्रशिक्षित किया होगा।
आईने में, वह ट्रेसी था या गेबल?
वह ट्रेसी था।
मुझे लगा था कि गेबल है।
उसे सामने लाओ।
चलो। उठो।
डुलाग लुफ़्ट
युद्ध बंदी ट्रांज़िट कैंप
फ़्रैंकफ़र्ट, जर्मनी
यह आदमी मेरी तरफ़ मुड़ा और उसने कहा,
"जानते हैं, सर,
इन कमबख़्त अमरीकियों में तीन समस्याएँ हैं।"
मेरी भाषा के लिए माफ़ी चाहूँगा।
उसने कहा, "वे ज़्यादा कामोत्तेजित होते हैं,
ज़्यादा वेतन लेते हैं, और यहाँ आ गए हैं।"
कैप्टन क्रॉस्बी।
अमरीकी क्या कहते हैं कि हम अंग्रेज़ों में क्या समस्या है?
कोई बात नहीं। मुझे याद आ गया।
हम कम कामोत्तेजित होते हैं, हमें कम वेतन मिलता है
और हम आइज़ेनहावर के नीचे काम कर रहे हैं।
तुम अमरीकी विपरीत लिंग के समीप आने के लिए
बहुत उत्साहित रहते हो।
युवावस्था में, हम कभी किसी कुंवारी के साथ
सेक्स करने की कल्पना भी नहीं कर सकते थे।
हम अपनी उत्तेजना शांत करने के लिए
नौकरानियों और बारमेड के पास जाते थे।
यहाँ आने वाले ये अमरीकी
एक डचेस को भी बिस्तर पर आमंत्रित करेंगे,
वह भी उसे डिनर पर ले जाने से पहले ही।
मैं इस पर सम्मानपूर्वक आपका विरोध करना चाहूँगी।
नौकरानियों और बारमेड को लगता है
कि उन्हें अपने मालिकों को मना करने का हक़ नहीं है,
पर अमरीकी पुरुष
वर्ग की परवाह किए बिना दृढ़ रहते हैं।
और मेरी भाषा के लिए माफ़ी चाहूँगी,
पर वे किसी ने साथ भी "सेक्स" कर सकते हैं।
तुम हमारी महिलाओं के साथ जैसा बर्ताव करते हो,
वह समझ से परे है।
तुम हमारी सड़कों पर थूकते हो,
शराब के नशे में धुत होते हो, हमारे पबों में लड़ते हो।
शायद अगर तुम बस अपने लड़कों को
थोड़ा नैतिक अनुशासन सिखाते,
तो वे हमेशा ऐसा बर्ताव न करते
कि मानो वे पहली बार घर से बाहर निकले हों,
मौज-मस्ती कर रहे हों।
वैसे, सम्मान सहित, सर,
मौज-मस्ती करने के लिए,
हर दिन उनका आख़िरी दिन हो सकता है।
इसलिए, सप्ताहांत की छुट्टी पर जाने से पहले,
मैं उन्हें भाषण नहीं दूँगा।
तुम पायलटों जैसे अकड़ू नहीं हो,
पर तुम एक कैप्टन हो।
तो, क्या? नैविगेटर? बॉम्बार्डियर?
नैविगेटर।
तुम क्या करती हो, सबल्टर्न वेस्गेट?
वादा करो किसी को नहीं बताओगे?
मैं पिंकी कसम खाता हूँ।
पता नहीं इसका क्या मतलब है, पर लगता है तुमने कसम खाई।
मैं एक पंटर हूँ।
पंटर?
हाँ।
वह क्या होता है?
कैंब्रिज में पढ़ाई करने के दिनों से यही कर रही हूँ।
सच में?
तुमने कैंब्रिज में पढ़ाई की?
पर अगर तुम्हें विश्वास होता है,
तो वे महिलाओं को असली डिग्री नहीं देते हैं।
तुमने कौन सा विषय पढ़ा था? पंटिंग के अलावा।
नहीं, बस यही किया। हम इसमें बहुत विशिष्ट हैं।
संभलकर!
अरे, नहीं।
- क्या तुम ठीक हो?
- मैं ठीक हूँ।
नौसिखिए। मुझे उस डंडे को इस्तेमाल करने में
महारत हासिल करने में सालों लगे थे।
सब कलाइयों का कमाल होता है, लड़के।
दरअसल तुमने पहले कभी पंटिंग नहीं की, है न?
कैसे पता चला कि मैं झूठ बोल रही हूँ?
तुम्हें झूठ बोलना बिल्कुल नहीं आता।
ख़ैर, मुझे समय दो। मैं बेहतर बन जाऊँगी। वादा करती हूँ।
यह अच्छी बात नहीं है।
मैं देख रहा हूँ कि तुम अब भी अच्छी तरह सो रहे हो।
आपने कहा था कि समायोजन करने में एकाध दिन लगते हैं।
आपका क्या बहाना है?
डॉक्टरों को बुरे सपने नहीं आ सकते?
ज़रूर।
क्यों नहीं आ सकते?
आपके पास यहाँ कुछ अच्छा संगीत है।
- अगर मैं कुछ बजाऊँ, तो आपको ऐतराज़ तो नहीं होगा?
- बजाओ।
मुझे संगीत का ज़्यादा ज्ञान नहीं है।
मैं बस पूरा संग्रह सुन रहा हूँ।
आप... आप यह चूक रहे हैं।
तुम कुछ बजाते हो?
नहीं। मैं एक सुर भी नहीं बजा सकता।
संगीत की सारी प्रतिभाएँ मेरी माँ और बहन को मिली हैं,
पर मुझे पता है कि कौन सा संगीत अच्छा सुनाई पड़ता है।
आप कहाँ तैनात थे, डॉक?
नॉरफ़ोक। मैं 96वें में फ़्लाइट सर्जन हूँ।
ब्रेमेन पर हुए हमले में आपका दल हमारे साथ था।
हमने तीन फ़ोर्ट खो दिए थे।
वह तुम्हारा पहला मिशन था?
मैंने एक अच्छा दोस्त खोया।
वह उसका भी पहला मिशन था।
यह युद्ध...
इंसान ऐसा बर्ताव करने के लिए नहीं बने थे।
- तुम इससे सहमत नहीं हो?
- नहीं, सहमत हूँ।
पर जब आप लोगों पर अत्याचार होते, दमन होते देखते हैं,
तो कुछ करना ज़रूरी हो जाता है, है न?
वे ख़ुद के लिए नहीं लड़ सकते, है न?
इसलिए, हम क्या करते?
नहीं, तुमने सही कहा। हमें कुछ तो करना था, और...
अब हम यहाँ हैं।
नहीं, नहीं। यह? यहाँ, यह?
बस यही तो नहीं करना चाहिए।
क्रोके। कुत्तों के साथ घुड़सवारी, वह जो भी हो।
उसका मतलब है, लोमड़ियों का शिकार करना।
आपको लोमड़ियों के शिकार में व्यस्त नहीं होना चाहिए।
और आपको इस बारे में बात नहीं करनी चाहिए।
आपको इस बारे में शिकायत नहीं करनी चाहिए।
आपको वापस विमान में चढ़कर
कमबख़्त काम पूरा करना चाहिए।
मैं एक लय में था, समझे?
तीन दिन, तीन मिशन, तीनों बार सफल रहा।
बूम, बूम, बूम।
यह जीन क्रुपा जैसा है।
जब जीन क्रुपा अकेले ड्रम बजा रहा होता है,
तब आप उसे नहीं रोकते हैं, है न?
पर दो हफ़्ते बाद,
आप उसे बिना कोई सुर चूके
वापस बजाना जारी रखने को कहेंगे?
शायद नहीं। पर...
जीन क्रुपा को अपनी लय जारी रखने से परे सोचना होगा।
वह अपने पूरे बैंड की लय के लिए ज़िम्मेदार है, है न?
मैंने कभी बिना बर्फ़ के नहीं पीया था।
स्कॉटलैंड में, हमारा मानना है
कि व्हिस्की को कभी भी पतला नहीं करना चाहिए।
- चियर्स। ठीक है।
- चियर्स।
बड़े परिवार में।
अगर तुम ड्रिंक ख़त्म न करो, तो कोई और पी जाएगा।
तुम अपने परिवार के साथ संपर्क में हो?
मैं चिट्ठियाँ लिखने में काफ़ी बुरी हूँ।
जब भी संभव हो, मिलने जाती हूँ।
भौगोलिक दृष्टि से,
वे तुम्हारे परिवार के मुक़ाबले काफ़ी क़रीब हैं।
पर फिर भी कभी-कभी ऐसा लगता है कि वे बहुत दूर हैं।
हाँ। इतनी सारी चीज़ें हैं
जो हम उन्हें नहीं बता सकते, समझी?
क्योंकि हमें अनुमति नहीं है,
- और क्योंकि अगर...
- वे कैसे समझेंगे?
अह-अह, बस इतनी जल्दी नहीं।
मैं ज़्यादा नहीं पी पाता हूँ।
पिछली बार, मैं अंत में
होटल के कमरे की ज़मीन पर बिना बूटों के पड़ा था।
पूरी कहानी बताओ।
हाँ। दरअसल, हम लंदन में थे
हमने सप्ताहांत की छुट्टी ली थी
और बबल्स ने सिक्कों और बूटों वाले
एक खेल का आविष्कार किया था।
और मूल रूप से,
अंत में मेरे पास न सिक्के थे और न ही बूट।
मेरा मतलब... देखो।
वहाँ से, कहानी थोड़ी धुंधली हो जाती है।
पर जो आख़िरी चीज़ मुझे याद है,
वह है बबल्स के साथ बाथरूम में उल्टी करना
और वहाँ केवल एक ही टॉयलेट था।
- काफ़ी रोमांटिक सुनाई पड़ता है।
- शायद मुझे इसे यहाँ रख देना चाहिए।
क्या बबल्स उस रात की ख़ास महिला थी?
नहीं, नहीं, वह मेरे सबसे अच्छे दोस्त का नाम है।
बबल्स बस एक उपनाम है।
हम सभी को ज़िंदगी में कोई ऐसा चाहिए
जिसके साथ कंधे से कंधा मिलाकर उल्टी कर सकें।
पक्का वह काफ़ी अच्छा दोस्त होगा।
हाँ, वह था।
वह पिछले हफ़्ते मारा गया।
- मुझे बेहद खेद है।
- इसलिए उन्होंने मुझे यहाँ भेज दिया।
मुझे कुछ दिनों की छुट्टी दे दी।
वह मेरी ही ग़लती थी।
कैसे?
मैं बबल्स की जगह ग्रुप नैविगेटर बन गया।
अगर वह मिशनों की योजना बनाने के लिए मौजूद रहता,
तो शायद वे सारे विमान मार गिराए नहीं जाते।
शायद बबल्स अब भी ज़िंदा होता और...
नहीं।
तुम दोस्त उस विमान में बस एक कारण से था,
बस एक ही कारण से :
क्योंकि एडोल्फ़ हिटलर और उसके गुंडों की टोली ने
फैसला लिया कि उन्हें पूरी दुनिया पर शासन करना चाहिए।
बस इस कारण से।
इस युद्ध में किसी के भी मरने का केवल यही कारण है।
वैसे, आज का दिन काफ़ी ख़ास रहा।
हम रात यहीं ख़त्म करें?
मेजर इगन, अंदर आओ।
मैं तुम्हारा पूछताछकर्ता हूँ, लेफ़्टिनेंट हाउसमन।
कृपया, बैठो।
तुम्हें थोड़ी व्हिस्की दूँ?
धन्यवाद।
यह रहा आँख पर लगे कीचड़ के नाम।
मुझे यह वाला पता नहीं था।
आँख पर लगे कीचड़ के नाम।
तो हम कहाँ से शुरू करें?
वहाँ से क्यों नहीं करते हैं जब मैं उस शहर में था और
किसी ने मेरे साथ मौजूद चार लोगों को गोली मार दी।
हे भगवान। वह कौन सा शहर था?
- "रसहाइम," वगैरह। मुझे नहीं पता...
- रसलस्हाइम।
यह काफ़ी दुखद है। मैं इसे अपनी रिपोर्ट में दर्ज करूँगा।
तुम्हारी सहकर्मी, जो मारे गए,
अगर तुम मुझे उनके नाम और रैंक बताओ,
- तो मैं यह जानकारी...
- मुझे उनके नाम नहीं पता।
हम बस संयोग से मिले थे।
देखो, मैं इस ड्रिंक की सराहना करता हूँ
और एक मोटा कंबल दोगे तो मैं शुक्रगुज़ार रहूँगा,
पर जो जानकारी तुम्हें मुझसे मिलेगी,
- वह है मेरा नाम, रैंक, और क्रमांक...
- और क्रमांक संख्या।
तुम्हारी है, ओ-399510।
हाँ, मुझे यह पहले से पता है।
मुझे यह भी पता है
कि तुम्हारा जन्म मैनिटोवॉक, विस्कॉन्सिन में हुआ था।
शादीशुदा हो?
जहाँ तक मैंने सुना है, बेशक नहीं हो।
स्क्वाड्रन, 418वां।
ग्रुप, 100वां बॉम्बर ग्रुप। 'एच' यानी बड़े फ़ोर्ट।
मुख्यालय है, थॉर्प ऐबट्स।
क्या तुम्हें बेसबॉल पसंद है, मेजर?
बेशक यह कोई राज़ नहीं है।
सिगरेट?
माफ़ करना वे तुम्हारे अमरीकी ब्रैंड जितने अच्छे नहीं हैं।
मुझे लकी स्ट्राइक पसंद है।
बेसबॉल अब भी मेरे लिए थोड़ा रहस्य है,
उन डंडों और बेस के चलते, गोल-गोल भागना।
पिछले हफ़्ते एक बड़ी चैम्पियनशिप थी, है न?
हाँ, वर्ल्ड सीरीज़।
न्यूयॉर्क यैंकीज़ बनाम सेंट लुइस कार्डिनल्स।
रीमैच हुआ था, है न?
जब मेरा विमान मार गिराया गया था,
तब हम दो-एक से आगे थे।
तो तुम यैंकीज़ के फ़ैन हो?
क्या तुम वर्ल्ड सीरीज़ का नतीजा जानना चाहोगे?
क्या बक क्लेवेन भी यैंकीज़ का फ़ैन था?
नहीं? हाँ?
मैंने सुना है कि वह काफ़ी प्रतिभाशाली पायलट था।
द न्यूयॉर्क टाइम्स
एट्थ एयर फ़ोर्स ने ब्रेमेन को तबाह किया
मैंने रेगेन्सबर्ग हमले में उसके कारनामों के बारे में पढ़ा था।
वह तुम्हारा दोस्त था, है न?
लगता है हम सारे अच्छे पायलटों को मार गिरा रहे हैं।
क्या तुम्हें पता है कि मंस्टर पर हुए तुम्हारे हमले में,
तुम्हारा केवल एक ही विमान सलामत लौट सका?
एक।
पर वापस तुम पर आते हैं, मेजर इगन।
मुझे तुम्हें बताते हुए खेद हो रहा है
कि तुम काफ़ी मुसीबत में हो।
हमें पता है कि तुम्हें पहली बार
ऑस्टबीवन के पास गिरफ़्तार किया गया था...
पर हमारे पास मंस्टर पर हमला करने वाले विमानों के
किसी भी दल के सदस्य के रूप में
तुम्हारा कोई रिकॉर्ड नहीं है।
इस कारण गेस्टापो तुम्हें जासूस बुलाएँगे।
यह उनकी ग़लतफ़हमी होगी।
मैं तुम्हें एक बात बता सकता हूँ, मेजर,
गेस्टापो को कभी ग़लतफ़हमी नहीं होती है।
इसलिए, मुझे तुम्हारे ग्रुप, तुम्हारे स्क्वाड्रन
और तुम्हारे विमान का सत्यापन चाहिए
ताकि मैं उनके सामने पुष्टि कर सकूँ
कि तुम बेशक वही हो जो तुम बता रहे हो।
जॉन इगन। मेजर।
ओ-399510।
मेजर...
जानते हो तुम ख़ुद की मदद नहीं कर रहे हो?
गेस्टापो, वे मुझसे अलग हैं।
मैं, मैं तुम्हारे जैसा हूँ :
एक पायलट, एक सम्माननीय व्यक्ति।
और मैं चीज़ों को ऐसे समझ सकता हूँ जो शायद
अत्यधिक प्रशिक्षित सुरक्षा बलों के
मेरे सहकर्मी नहीं समझ पाएँगे।
मैं तुमसे बक क्लेवेन के बारे में बात करना चाहूँगा, जॉन...
पर मैं चाहूँगा कि तुम भी मुझे कुछ चीज़ें बताओ।
उदाहरण के लिए, अगले हफ़्ते थॉर्प ऐबट्स में
कितने बी-17 आने की उम्मीद है।
जॉन इगन। मेजर। ओ-399510।
समझ गया।
कॉफ़ी?
ज़रूर कॉफ़ी लेना चाहूँगा।
बस किसी को बताना मत।
अब मैं सभी लड़कों को बिस्तर पर
नाश्ता लाकर नहीं दे सकती।
मैं यह कभी किसी को नहीं बताऊँगा।
मुझे ख़ुशी है कि तुम सोए।
लड़ाकू विमान, सीधे सामने। उन्हें मार गिराओ, पैपी! चलो!
हमला करो! हमला करो!
अंदर! अभी! अंदर! अंदर!
ऊपर आओ।
अंदर जाओ! अभी!
चलो, चलो। जल्दी। चलो। चलो।
मुझे समझ नहीं आ रहा है
कि इस शहर में हर चीज़ इतनी पुरानी क्यों हैं।
जानती हो, मैं जिस राज्य से हूँ,
उसकी स्थापना 1846 में हुई थी।
अभी सौ साल भी नहीं हुए हैं।
- वह कौन सा राज्य है?
- आयोवा।
आयोवा। वैसे, पक्का 1846 से पहले वहाँ कुछ तो होगा।
वैसा कुछ भी नहीं है जो अब भी मौजूद हो।
हाँ, वैसे, हम देखेंगे कि यहाँ क्या मौजूद रहेगा
जब यह युद्ध ख़त्म हो जाएगा।
अब, क्या इसका कोई कारण है कि तुम नहीं बता रही
कि तुम कहाँ तैनात हो या तुम क्या करती हो?
हाँ। और अगर मैं आज रात को
काम के बारे में सोचना चाहती, कैप्टन,
तो मैं प्रोफ़ेसर गुडहार्ट के समूह साथ शैरी पीने जाती।
लगता है पार्टी चल रही है।
चलकर देखें?
- हाँ। हाँ।
- हाँ?
चलो, चलो, चलो।
उससे बदला लो, लड़कों!
यह गाना पसंद है।
यूरोप में दूसरा मोर्चा
चलो भी, चार्ली। हमारे साथ आओ।
धन्यवाद। हमारे अभियान का समर्थन करने के लिए धन्यवाद।
देवियों और सज्जनों, मिस एला वॉल्श।
एक घमासान और ख़ूनी जंग छिड़ी है
आज रात को इस पूरी दुनिया में
जंग का...
बबल्स के नाम?
...बमों और छर्रों का राज है
बबल्स के नाम।
हिटलर ने पूरी दुनिया को बताया
कि वह हमारे संघ को तबाह कर देगा
पर हमारा संघ गुलामी की
उन जंजीरों को तोड़ देगा
मैं एक पहाड़ पर चढ़ी
आसमान के बीच में
वहाँ से हर फ़ार्म और हर शहर दिख रहा था
मैं इस पूरी विशाल दुनिया में
सारे लोगों को देख पा रही थी
यही वह संघ है
जो फ़ासीवादियों को तबाह कर देगा
मैं एक पहाड़ पर चढ़ी
आसमान के बीच में
वहाँ से हर फ़ार्म और हर शहर दिख रहा था
मैं इस पूरी विशाल दुनिया में
सारे लोगों को देख पा रही थी
यही वह संघ है
जो फ़ासीवादियों को तबाह कर देगा
इसलिए मैं रूसियों का शुक्रिया अदा करती हूँ
और महान चीनी सैनिकों का भी
दुनिया भर के मित्र देशों का
लड़ रहे अंग्रेज़ी सैनिकों का शुक्रिया
तुम्हें दस मिलियन अमरीकी मिल जाएँगे
अगर फ़ासीवादियों को तबाह करने के लिए
उनकी ज़रूरत हो तो
तो फिर शुभरात्रि।
तुम... तुम अंदर नहीं आओगे?
क्या तुम भूल गए कि हम रूममेट हैं?
हाँ। शायद मैं सच में भूल गया था।
सबल्टर्न, हमने आपको पूरे कॉलेज में ढूँढा।
एक ज़रूरी संदेश है।
क्या संदेश है?
मुझे जाना होगा।
- क्या, अभी?
- बेशक।
अगली बार जब लंदन आओ, तो मुझे फ़ोन करना।
हम डांस करने चलेंगे।
अगर तुम्हारी क़िस्मत अच्छी रही,
तो मैं तुम्हें पंट करना भी सिखा सकती हूँ।
मैंने सुना है कि सब कलाइयों का खेल है।
तुम्हारे सामान का क्या?
- वे भेज देंगे।
- वह तुम्हारी साइकिल नहीं है।
मैं इसे उधार ले रही हूँ।
युद्ध के फ़ायदे।
तुम सोती नहीं हो?
हमारे जीतने के बाद सोऊँगी!
- वह आ गया।
- ए।
यहाँ कैसे आना हुआ?
हम यहाँ से जाने वाले हैं और मुझे तुम्हारे पैसे चाहिए।
- वाह।
- ऊह, रोज़ी।
बड़े दांव खेलने वाला।
ए, यह वही है जिसके बारे में मैं बता रहा था।
क्या वह फिर से कहानियाँ सुना रहा है?
हाँ, मेरे पास एक कहानी है।
मंस्टर के ऊपर हमारे आख़िरी मिशन में।
एक-एक करके, हमने सारे विमानों को गिरते देखा
और फिर हम आसमान में बचा आख़िरी विमान थे।
दुश्मन के लिए आसान लक्ष्य थे।
हमें पता था कि वे किसी भी पल
हम पर हमला कर सकते थे।
और फिर हमने वह सुना।
क्या मैं ऐसा सुनाई पड़ रहा था?
हम मारे जाने वाले थे जब इस आदमी ने,
इस पागल कमीने ने
आर्टी शॉ का गाना गुनगुनाना शुरू किया।
अचानक।
और वह बेहद अजीब था।
पर मुझे मानना पड़ेगा, रेडियो पर उसकी आवाज़ सुनकर,
वह पहली बार था कि मैं बिल्कुल नहीं डरा।
भले ही यह स्पष्ट था
कि वह अपना मानसिक संतुलन खो चुका था।
मुझे पता था कि मैं अकेला नहीं था।
हम में से कोई अकेला नहीं था।
अरे, चलो भी। कौन पत्ते बांटेगा?
मैं तुम्हें हमारे आख़िरी मिशन के बारे में बताता हूँ।
हम इस ध्वस्त फ़ोर्ट में थे
और खाड़ी के ऊपर से दो इंजनों के बल पर जा रहे थे।
विमान से किसी ने रेडियो पर टावर को संदेश दिया,
"हैलो, लेज़ी फ़ॉक्स।
मैं 'ज' से जॉर्ज बोल रहा हूँ, लेज़ी फ़ॉक्स से।
कृपया, क्या हमें विमान उतारने के निर्देश दोगे? पायलट"...
"और सह-पायलट मारे जा चुके हैं।
दो इंजन बंद करने पड़े।
रेडियो रूम में आग लगी है।
वर्टीकल स्टेबलाइज़र उड़ चुके हैं।
न फ़्लैप हैं, न ब्रेक, न पैराशूट हैं।
बॉम्बार्डियर विमान उड़ा रहा है।
क्या तुम मुझे विमान उतारने के निर्देश दोगे?"
तो, टावर ने यह सब सुना
और वे मिलकर उपाय सोचने लगे।
और वे जितनी तेज़ी से हो सके, सोचने लगे
क्योंकि यह विमान
हवा में ज़्यादा देर उड़ते रहने वाला नहीं था।
फ़्लाइंग कंट्रोल ऑफ़िसर निरंतर सोच रहा था
और फिर आख़िरकार उसे उपाय सूझा।
उसने रेडियो उठाकर कहा,
"मैं तुम्हें सुन रहा हूँ, 'ज' से जॉर्ज।
अब यह रहे तुम्हारे निर्देश।
धीरे-धीरे मेरे साथ दोहराओ :
हमारे पिता, आप जो स्वर्ग में हैं
आपका नाम पवित्र माना जाए"...
- चलो भी।
- तुम यह फिर से सुनना चाहते हो। चलो भी।
हम यह फिर से नहीं सुनना चाहते,
इसलिए बोलना बंद क्यों नहीं करते?
तुम यह पहले भी सुन चुके हो?
हज़ारों बार सुन चुका हूँ।
हमने एक-दूसरे को हर तरह की कहानियाँ सुनाईं।
उनमें से कुछ सच थीं।
ज़्यादातर झूठी थीं।
इससे फ़र्क नहीं पड़ता था।
मनगढ़ंत कहानियाँ, संगीत, हँसी-मज़ाक,
अच्छी आयरिश व्हिस्की...
हम सभी को फिर से उस विमान में चढ़कर
फिर से वह सब दोहराने में
मदद के लिए कुछ चाहिए था।
"रोज़ीस रिवेटर्स"
जर्मनों, अगर तुम इतने पास हो कि इसे पढ़ सको,
तो प्रार्थना करना शुरू करो
- जॉनी! जॉन!
- इगन!
ए, जॉनी! जॉन!
जिमी! जिमी, क्या फ़्रैंकी बच निकला?
बकी! बकी! यहाँ देखो!
बकी! यहाँ देखो! यहाँ देखो!
क्रैंक!
तुम बच गए!
मर्फ़!
ग्लेन!
ओ'नील का क्या?
ए! किसी को पता है कि बक ज़िंदा बचा या नहीं?
क्या?
- मैंने पूछा क्या बक...
- जॉन इगन! हल्का दाईं तरफ़ देखो।
तुमने इतना समय क्यों लगाया?
स्टालग लुफ़्ट III में स्वागत है, लड़कों।
अपनी पत्नियों के साथ के मुक़ाबले,
यहाँ बेहतरीन साल गुज़ारोगे।
लुफ़्टवॉफ़-नियंत्रित
स्टालग लुफ़्ट III
सागन, जर्मनी
17 अक्तूबर, 1943
अगली बार "मास्टर्स ऑफ़ दी एयर" में
क्या कहते हो, तुम और मैं भागने की कोशिश करें?
मेरी योजना है कि मैं मार्ज के पास घर ज़िंदा पहुँचूँ।
कहीं तुम यहीं मारे मत जाना।
- ए, ए!
- क्या तुम यही करना चाहते हो?
...जबकि मित्र देशों की सेना
समुद्र तटों पर ही फँसी हुई है।
सुप्रभात, सज्जनों। मैं कैप्टन रॉबर्ट रोज़ेनथॉल हूँ।
सौवें में स्वागत है।
मैंने जितने भी पायलटों को बी-17 उड़ाते देखा है,
रोज़ी उनमें बेहतरीन पायलट है।
प्रार्थना करो कि तुम उससे आधी अच्छी उड़ान भर सको,
तो शायद तुम 25 मिशनों तक पहुँच सकोगे।
अगर वे हम सबको मार भी दें,
तो भी उन्हें फ़र्क नहीं पड़ता है, है न?
अच्छा होगा अगर तुम नए सैनिकों को
दिखा दो कि 25 मिशन सच में पूरे किए जा सकते हैं।
उप-शीर्षक अनुवादक : मून कलिता