हम उन सबसे सामने आने का अनुरोध करते हैं
जो मंगलवार दोपहर को राउनट्री पार्क इलाके में मौजूद थे.
जून लेंकर
जेनी विट्लो
अगर आपको लगता है कि आपने कुछ सुना या देखा था,
कुछ भी, तो कृपया संपर्क करें.
हेल्पलाइन पर फ़ोन करें.
यह पूरी तरह से गोपनीय है.
- यह क्या है? - तुम्हारी माँ देख रही हैं, ठीक है?
वह प्रेस कॉन्फ़्रेंस देखना चाहती थीं.
सभी को सुरक्षित और संरक्षित महसूस करने का हक़ है. . .
- हैलो. - हैलो.
- यह आपके परिवार के साथ भी हो सकता था. - मेरे टीवी में देखकर मज़ा नहीं आता है.
यह आपके बच्चे के साथ भी हो सकता था. कोई बहाना नहीं. . .
- मुझे लगा था आपको पुलिस से नफ़रत थी. - मुझे मेरी बेटी से प्यार है.
यह जानकर ख़ुशी हुई.
. . . किसी भी समुदाय में.
- धन्यवाद, डीएस लेंकर. - मैं उसके स्कूल के सारे नाटक देखा करती थी.
- माँ नाटक में हिस्सा लेती थी? - दरअसल, सभा में.
यह इतना शर्मनाक है. वह कैसी थी? क्या वह अच्छी थी?
अरे, वह बेहद साफ़ और ज़ोर से बोलती थी.
- सबको काफ़ी दूर खड़े होना पड़ता था. - अरे, माँ.
अरे, बस भी कीजिए.
आइज़ैक उसी पार्क में खेलते हुए बड़ा हुआ था. उसे उस पार्क से बेहद प्यार था.
हर रोज़ स्कूल से लौटते समय, वह मेरा हाथ खींचा करता था.
"कृपया, माँ. बस पाँच मिनट. बस पाँच मिनट. "
तो, नैना मो, आपको पुलिस से क्या दुश्मनी है?
- हाँ, वह. . . - मेरी कोई. . .
- बहुत-बहुत धन्यवाद. - उसे क्या कहते हैं. . .
- इसकी वजह तुम्हारे नानाजी हैं. -. . . हम आभारी हैं आपने समय निकाला. . .
उन्होंने उनके वयस्क जीवन के दौरान, हर दिन उन्हें परेशान किया था.
बस अपने. . . समझे. . . बस अपने मनोरंजन के लिए.
- माँ. - क्या हुआ? उसे जानने का हक़ है.
- आज नहीं. - अरे, चलो भी.
क्यों न मैं आपको आपके घर छोड़ आऊँ? चलिए.
डैड की यही ख़ासियत थी कि उन्होंने कभी इस बारे में निरंतर शिकायतें नहीं की थीं.
नहीं, उन्होंने नहीं की थीं, है न?
वह बस बिना शिकायत किए चुपचाप सहा करते थे.
इससे मुझे इतनी चिढ़ होती थी.
मुझे यह कभी समझ नहीं आएगा
- कि तुम पुलिस में क्यों भरती हुई. - मैं कोशिश कर रही थी. . .
तुम्हें लगता है कि तुम उन्हें बदल सकोगी.
तुम कुछ नहीं बदल सकती.
डैनिएल हैगर्टी
क्लॉडिआ मेह्यू
मैं पुष्टि कर सकता हूँ कि एक आदमी को गिरफ़्तार कर लिया गया है
और मैं इसे एक महत्वपूर्ण सफलता कहूँगा.
हम समुदाय के नेताओं के साथ मिलकर काम कर रहे हैं,
पर फ़िलहाल. . . जाँच चल रही है.
धन्यवाद. जैसा कि आप जानते हैं, आइज़ैक की हालत अब भी गंभीर है.
उसकी शानदार देखभाल की जा रही है. . .
क्रिमिनल रेकॉर्ड
जेसन.
हमारे पास चश्मदीद गवाहों का बयान है कि उन्होंने तुम्हें हथियार के साथ देखा था.
हमारे पास सीसीटीवी फुटेज है जिसमें तुम वह हथियार फेंक रहे थे.
मैं यह जानना चाहता हूँ कि तुम्हारे पास वह हथियार कहाँ से आया?
क्या किसी ने तुम्हें वह दिया था?
हाँ, उसे गोली लग गई, है न?
जेसन, मैं सुझाव देना चाहूँगा कि तुम अपने अधिकार का. . .
उस बच्चे को ग़लती से गोली लग गई.
मैं कभी नहीं चाहता था कि उसे गोली लगे.
मैं बस मेरे दुश्मन को डराना चाहता था.
तो, तुम्हारा एक विरोधी गिरोह से झगड़ा था?
और अगर मैं अतीत में लौटकर हालात बदल सकता, तो. . .
तो, तुम आइज़ैक विट्लो को गोली मारने की बात स्वीकार कर रहे हो?
हाँ.
हाँ, स्वीकार कर रहा हूँ.
ठीक है, सभी इकट्ठा हो जाओ.
तो मैंने लैब से बात की.
आइज़ैक को लगी गोली जेसन की बंदूक से मेल खाती है.
ठीक है, तो हमारी योजना क्या है?
वैसे. . .
तुम नहीं.
जून.
- क्या तुमने साक्षात्कार की टेप की समीक्षा की? - हाँ.
और?
बैलिस्टिक परीक्षण और स्वीकारोक्ति के आधार पर. . .
हम सीपीएस को सूचित करेंगे, संदिग्ध पर आरोप लगाएँगे.
ठीक है.
तुम्हें विश्वास होता है? उसकी स्वीकारोक्ति पर?
हाँ. मेरा मतलब, मुझे विश्वास हुआ, हाँ.
हाँ, पर उसे स्वीकार करने की ज़रूरत नहीं थी. उसने बस आसानी से हार मान ली.
वह 17 साल का है. वह बस एक बच्चा है.
हाँ, कितनी बार गिरफ़्तार हो चुका है?
- सात बार. - सात बार.
सात बार.
पर हत्या की कोशिश के लिए नहीं.
वह बेहद शांत था. उसने काफ़ी समझदारी से बयान दिया.
शायद वह सहयोग करने के बारे में सोच रहा है. . .
तुरंत गिरफ़्तार होकर अपराध स्वीकार करने के बारे में. कम कठोर सज़ा पाने की कोशिश करने के बारे में.
हाँ.
तुम्हें इस बात का पूरा यक़ीन है?
यह निष्पक्ष रूप से एक उचित धारणा है.
निष्पक्ष रूप से?
मैं समझ गया तुम क्या कह रही हो.
मेरा मतलब, स्वीकारोक्ति, यह किसी पेचीदा समस्या का आसान हल है, है न?
यह एक शानदार मानक है.
जूरी इस पर विचार भी नहीं करेगी. उस लड़के को सज़ा ज़रूर होगी.
अठारह, 20 सालों की सज़ा. तुम्हें यह ठीक लगता है?
हाँ.
भौतिक सबूत, वह हथियार.
वह उसी का हथियार था.
जेसन रीव एक गिरोह का सदस्य है.
मेरा मतलब, पार्क में बच्चे को गोली मारने के बाद,
कौन समझदार आदमी वह हथियार अपने पास रखेगा?
ज़ाहिर तौर पर, उसने अपने पास रखा.
ठीक है.
उसके पास बंदूक थी.
पर क्या उसने वह ख़ुद चलाई थी या उसने किसी दोस्त के लिए उसे सहेजकर रखा था?
मेरा मतलब, वह गिरफ़्तारी से बचने के लिए कैनन रोड पर भाग रहा था.
पर उसे एक फ़ोन करने का समय मिल गया.
उसने एक अपंजीकृत नंबर पर 34 सेकंड बात की, जो अब सेवा में नहीं है.
तुम्हें ख़ुद से पूछना होगा, "उसने किसे फ़ोन किया था? "
उसने किसे फ़ोन किया था?
पता है मुझे क्या दिख रहा है?
मुझे एक 17 वर्षीय लड़का दिख रहा है,
जिसे आदेश मानने के लिए रिश्वत और धमकी दी गई.
आप इस महिला को जानते हैं
अगले हफ़्ते मिलेंगे.
आख़िरी बार हेज़ लेन इलाके में दिखी थी रात के क़रीब दस बजे
हैलो?
मैंने उसे देखा था. मैं उस महिला को जानती हूँ.
आपको क्यों लगता है कि आप जिस महिला से मिली थी, यह फ़्लायर वाली महिला वही है?
यहाँ. उत्तर में स्थित रिओ ग्रांडे में.
क्या उसने बताया था कि वह क्या काम करती थी?
- शायद सफ़ाई कर्मी थी. - आप उसका पता जानती हैं?
नहीं. पर उसे अपनी अंग्रेज़ी सुधारना पसंद था.
फिर उसके बॉयफ्रेंड ने उसे कोशिश करना बंद करने को कहा.
बॉयफ्रेंड?
कोई अंग्रेज़ था. वह उसके साथ रहने चली गई और उसके बाद. . .
- उसने आना बंद कर दिया. - हाँ.
आप उसका नाम जानती हैं, मिसेज़ ओदिनाका?
कार्लिता? कार्ला? कार्ला.
और आपको पूरा यक़ीन है कि यह वही महिला है?
ठीक है, दरअसल. . .
पिछली गर्मियों में हमने यहाँ बार्बिक्यू किया था. और. . .
देखो. वह इसमें है. पीछे खड़ी है.
हैलो. आप जाँच दल से बात कर रहे हैं.
हैलो. मैंने राउनट्री पार्क में हुई गोलीबारी के बारे में बताने के लिए फ़ोन किया है.
जो टीवी पर दिखाया गया था, जिसके बारे में वे बता रहे थे?
- मैंने उन्हें उस मासूम बच्चे को गोली मारते देखा था. - ठीक है.
आपने कितने हमलावरों को देखा था?
दो.
उनमें से एक अश्वेत लड़का था. वह गाड़ी चला रहा था.
पर दूसरा हमलावर, जिसने बच्चे को गोली मारी थी, वह श्वेत आदमी था.
हमें हेल्पलाइन पर एक फ़ोन आया था.
- जेड. - सर?
अब तुम पूछताछ में मदद करोगे. चलो.
ठीक है.
हमें पता है कि तुमने गोली नहीं चलाई थी.
पर अगर तुम मुझे बता दोगे कि गोली किसने चलाई थी, तो हम तुम्हें सुरक्षित रखेंगे.
क्या आप बहरे हैं? मैंने कहा नहीं था कि उसे मैंने गोली मारी थी?
हमारे पास एक चश्मदीद गवाह है.
ये आदमी. . .
वे क्रूर होते हैं, है न?
अचानक आ धमकते हैं, आदेश देना शुरू करते हैं, हमसे ड्रग्स बिकवाते हैं.
वे पूरे इलाके पर नियंत्रण करना चाहते हैं और उन्हें कोई विरोधी नहीं चाहिए.
तो, यह इलाके के नियंत्रण को लेकर है?
चलो भी. अगर ख़बर फैली कि हम अब भी गोली चलाने वाले को ढूँढ रहे हैं,
तो सही हो या ग़लत, वे सज़ा के तौर पर या तो तुम्हें मार डालेंगे
या तुम्हारे किसी परिवार वाले को.
हमारे गवाह ने हमें आंशिक विवरण दिया है.
वह क्या है? आरमेनियन?
अल्बेनियन?
टर्किश?
टर्किश.
आप यहीं रहती हैं?
हाँ, तो हम बस 28 तारीख़, बुधवार को घटी
एक घटना के बारे में पूछताछ कर रहे हैं?
हम एक टर्किश आदमी को ढूँढ रहे हैं. धन्यवाद.
हैलो, सर. यह बस उस छोटे से बच्चे के साथ
पार्क में घटी घटना के बारे में है.
कोई भी जानकारी सच में मददगार साबित होगी.
- हैलो. हाँ, क्या आप. . . - क्या हुआ?
हैलो, सर. यह बस उस घटना के बारे में है जो पार्क में घटी थी.
हम एक लड़के को ढूँढने की कोशिश कर रहे हैं. वह टर्किश हो सकता है.
नहीं. क्या हो रहा है?
- आप यहाँ क्यों आई हैं? - मैं यहाँ मदद करने आई हूँ.
पुलिस हमेशा यहाँ आती रहती है.
हम बस यहाँ जितना हो सके जानकारी इकट्ठी करने आए हैं.
तुम लोग हमेशा यहाँ आते हो.
- हमें सताते हो. क्यों? - पीछे हटिए. नहीं, हम नहीं सताते हैं.
हम आप पर हमला नहीं कर रहे हैं. बस शांत हो जाइए.
कृपया, यहाँ आओ.
- शांत हो जाइए. दूर हटिए. - ए!
अगर कोई सवाल हो, तो कृपया हमें बताइएगा, ठीक है?
सहयोग करने के लिए धन्यवाद.
- तुम ठीक हो? - हाँ.
- पक्का? - हाँ.
तुम्हें डैन मकैब याद है जो ऐल्थम में रहता है?
अब, उसने 17 साल नौकरी की.
अब उन्होंने उसे बस कुछ धमकी भरे संदेशों के कारण
नौकरी से निकाल दिया.
देखो, किम, यह पूरी तरह से अप्रासंगिक है. मुझे और भी काम करने हैं.
मुझे कमबख़्त डैन के बारे में बात नहीं करनी
जो कमबख़्त रेक्सहैम वगरैह में रहता हो.
मेरी बात सुनो, मैं बस दिन गिन रहा हूँ, दोस्त.
दुनिया पागल हो गई है.
किम, मैं यहाँ एक कॉल का इंतज़ार कर रहा हूँ.
और प्रेस कॉन्फरेंस में उस बकवास का क्या?
तुम्हारी दोस्त, मेगन मार्कल के साथ.
- कौन? - जून लेंकर.
देखो, मैं समझता हूँ. सच में. वह इस स्थिति के लिए उपयुक्त थी. मैं उसकी निंदा नहीं कर रहा.
मैंने उनसे कहा कि अगर मैंने जून के बारे में बुरा बोला तो क्लॉडिआ मेह्यू
और उसके समर्थक मेरे पीछे पड़ जाएँगे.
सुनो, मुझे हर संभव मदद की ज़रूरत है, समझे?
पर वह क्या कर रही है? वह क्या चाहती है?
किसे परवाह है? किसे परवाह वह क्या चाहती है? सुनो, समझे? बस करो.
हम ऐसी ही दुनिया में रहते हैं. इसके आदी हो जाओ, समझे?
और एरॉल मैथिस की फ़िक्र करना बंद कर दो. मैंने वह मामला सुलझा लिया है.
अब वह अतीत बन चुका है. मुझे परेशान करना बंद करो.
बड़ी मुश्किल से अब तक मेरा दिन बेहद अच्छा जा रहा था.
जब भी यहाँ आसपास कुछ भी होता है, तुम लोग हमेशा मेरे पास चले आते हो,
मानो मुझे यहाँ की सारी ख़बरें पता हों.
ठीक है, हासाड. तुम कितनी बार गिरफ़्तार हो चुके हो?
मुद्दा वह नहीं है.
मैं बस यह कह रही हूँ कि, अगर तुमने कुछ सुना, तो कृपया मुझे बस फ़ोन कर देना.
कृपया. यह एक नौ वर्षीय बच्चे का सवाल है. उसे सिर में गोली मारी गई.
मैं वह नहीं लूँगा. मैं वह नहीं लूँगा. देखो, मुझे किसी भी गोलीबारी के बारे में कुछ नहीं पता.
और वैसे भी तुम लोग यहाँ अपना समय बर्बाद कर रहे हो.
डाउनिंग स्ट्रीट में कुछ लोग हैं जिन्हें गिरफ़्तार किए जाने की ज़रूरत है.
ठीक है, तो क्यों न मैं तुम्हारा नंबर ले लूँ?
अगर मुझे कहीं तुमसे किसी जानकारी की ज़रूरत पड़े तो.
ठीक है.
ठीक है. "हासाड"?
हासाड
पहली पुलिसवाली हो जिसने मेरा नाम सही लिखा.
क्या?
दरअसल, आमतौर पर वे दो "स" लगा देते हैं.
वे ग़लत नहीं हैं, पर मेरे नाम में दो "स" नहीं लगते हैं.
लोग कई बार टर्किश नाम लिखने में गड़बड़ी कर देते हैं.
हाँ. धन्यवाद.
- हैलो. - पानी लोगी?
हाँ, धन्यवाद. यह बढ़िया होगा.
सुनो, एरॉल की अन्यत्र उपस्थिति का गवाह, नाई की दुकान में काम करने वाला वह आदमी. . .
- मुस्तफा डेमिर? - हाँ.
हाँ, इस केस पर मैं इतना "समय" बिता चुकी हूँ कि मुझे सब याद हो गया है.
- तुम्हें पक्का यक़ीन है कि वह टर्की लौट गया? - हाँ.
- क्या तुमने इसकी पुष्टि की? - हाँ. हे भगवान.
मैंने उसके पुराने बॉस से बात की, उसके आख़िरी ज्ञात पते पर गई,
इंटरनेट पर ढूँढा, वगैरह-वगैरह. क्यों?
यह अजीब सुनाई देगा, पर मेरी बात ध्यान से सुनना और समझना.
लोग टर्किश नाम लिखने में काफ़ी गड़बड़ी करते हैं.
कैसी गड़बड़ी?
मैंने अभी-अभी मुस्तफा नाम गूगल किया था.
तुम इसे सात अलग-अलग तरीकों से लिख सकती हो.
तो?
तो, अगर ऑफ़िसर ने उसके नाम की वर्तनी ग़लत लिखी हो तो?
अगर हम ग़लत मुस्तफा को ढूँढ रहे हों तो?
यह लो. इसकी क़ीमत दस पाउंड है. क्या कहते हो?
हाँ. जो भी हो.
सुनो, मैं तुम्हारे साथ चल सकती हूँ.
नहीं, मैं यह संभाल लूँगा.
ए.
देखो, मुझे पता है कि आज का दिन तुम्हारे लिए महत्वपूर्ण है.
तुम ठीक हो.
एडालेइड बरौज़ की प्यारी याद में
आपको कभी नहीं भूलेंगे
जन्मदिन मुबारक हो, माँ.
वह काफ़ी जवान थी जब उसने तुम्हें जन्म दिया था.
मुझे याद है जब एरॉल पहली बार तुम्हारी माँ को लेकर आया था.
तुम भी साथ आए थे और तुम बेहद शर्मीले और दुबले थे.
मुझे पता था कि मुझे तुम्हें मेरा बैमी और एस्कोविच खिलाकर मोटा करना होगा.
हाँ. वे स्कॉच बॉनेट बेहद तीखे थे.
पर तुम्हारी माँ तीखा खा सकती थी.
हाँ.
उसे बेहद गर्व होता. हाँ, सच में.
तुम्हें अब इतना अच्छा करते देखकर,
इतने लंबे और सुंदर बनते देखकर.
बिना मेरी मदद के.
- मुझे पता है कि मैंने तुम्हें निराश किया. - कोई बात नहीं.
हमने कोशिश की थी, जान. हमने तुम्हें गोद लेने की कोशिश की थी, पर. . .
इससे फ़र्क नहीं पड़ता है.
मैं एरॉल को छोड़ नहीं सकती थी. . .
उससे संपर्क नहीं तोड़ सकती थी.
क्योंकि उन्होंने यही कहा था. देखो.
मुझे बेहद खेद है. तुम यह समझते हो, है न?
हाँ.
फिर भी.
मुझे बताना नहीं चाहिए,
पर आख़िरकार उस मामले में प्रगति हो रही है.
क्या? आपका क्या मतलब है?
एक महिला है जो कार्ला नामक किसी महिला को ढूँढ रही है.
अच्छा?
उसे नई जानकारी मिली है.
जानकारी?
- कैसी जानकारी? - तुम उसकी चिंता मत करो.
पर मैं बता रही हूँ, एरॉल जल्द ही घर वापस लौटेगा.
डॉरिस मैथिस: भ्रमित माँ?
क्या वह पागल है या बस सच्चाई स्वीकार नहीं करना चाहती है?
तो, ये वही हैं.
थोड़ा "माई लिटिल पोनी" जैसा है.
सीना तानकर अंदर जाओ. कोई नहीं हँसेगा.
दरिंदे को सज़ा हुई
बॉयफ्रेंड एरॉल मैथिस दोषी पाया गया
ए, भाड़ में जाओ!
उसने उसे काटा!
ए, भाड़ में जाओ. . .
क्या हुआ?
खोजें मुस्तफा डेमिर लंदन
सारे परिणाम देखें
मुस्तफा डेमिर
पैट्रिक.
वह तुम्हें पसंद करता है.
हाँ. मैं कुत्तों के साथ आसानी से घुलमिल जाता हूँ.
हाँ, आओ. बैठ जाओ.
वहाँ.
ए.
इसे अपनी आँख पर रखो.
सिर पीछे.
धन्यवाद.
तो, उस दूसरे लड़के के चेहरे का हाल कैसा है?
दूसरे लड़के का? चलिए भी. बेशक़, मुझसे बदतर है.
- काम पर सब ठीक है? - हाँ.
हाँ, सब ठीक है.
बस अपार्टमेंट में एक लड़के से झगड़ा हो गया था.
मैं कुछ कर सकता हूँ?
अह-अह.
धन्यवाद.
तो, क्या बात है?
लगता है मैं उस सदमे से कभी आज़ाद नहीं हूँगा.
क्या हुआ? क्या तुम्हारी माँ को लेकर कोई तुम्हें परेशान कर रहा है?
वह कौन था?
कोई पुलिस ऑफ़िसर?
नहीं. आपका क्या मतलब है?
डोरिस. अब वह तुम्हारे लिए कौन सी नई मुसीबत पैदा कर रही है?
पता नहीं.
वे किसी महिला को ढूँढ रहे हैं जिसके पास जानकारी है.
हाँ, मुझे इस बारे में पता है. यह बेकार है. उन्हें ग़लतफ़हमी हुई है.
वह कौन है?
कोई नहीं.
तुम ठीक हो?
हाँ.
मैं तुम्हें दोबारा वह घटना दोहरा कर बताऊँ?
ठीक है.
मुस्तफा डेमिर
हम फ़्लैट में घुसे. एक पड़ोसी ने 999 को फ़ोन किया था.
उनके बीच एक बड़ा झगड़ा हुआ था.
एरॉल और तुम्हारी माँ चीख और. . . चिल्ला रहे थे.
मैंने तुम्हारी माँ को. . . रसोई में देखा.
तुम्हें कार दुर्घटना याद है?
नहीं.
ठीक है. ख़ैर, तुम्हें पैरों में काफ़ी बुरी चोट आई थी.
एरॉल. . .
एरॉल ठीक था.
उसके कपड़ों पर ख़ून लगा था. पर वह तुम्हारी माँ का ख़ून था. समझे?
उसका नहीं. समझ रहे हो मैं क्या कह रहा हूँ?
हाँ.
मुस्तफ़ा डेमिर
हम क्या करेंगे, मुस्तफ़ा?
हाँ. मेरा वीआईपी फैसला लेगा.
ठीक है.
हाँ. तुम चाहते हो मैं बताना जारी रखूँ?
हाँ.
उन्हें घर पर कुछ समस्याएँ हो रही थीं.
पैसों और नौकरी से संबंधित. लोग अक्सर अपना आपा खो देते हैं.
तुम यह अच्छी तरह समझते हो, है न?
पर बेशक़, एरॉल ने इस सबसे इनकार किया था.
पूरी तरह से मना कर दिया था.
उसके पास अन्यत्र उपस्थिति का गवाह भी था.
अरे, हाँ.
पर हमने उस आदमी को ढूँढ निकाला.
हमने उसका पता लगाया. उससे बात की. और उसने मना कर दिया.
एरॉल. . . उसने एरॉल को कभी नहीं देखा था.
यह रहा. मैं लंदन में हूँ.
- तुम शानदार ज़िंदगी जी रहे हो. - हाँ, मेरे दोस्त. ज़िंदगी शानदार है.
उसने बस एक झूठी कहानी रची थी, समझे?
पड़ोसी, वह झगड़ा, वह ख़ून, शवपरीक्षा.
मुझे तुम्हें. . . तुम्हें यह सब जानने की ज़रूरत नहीं है.
अंत में, सारे सबूत उसके विरुद्ध थे. उसके पास इनकार करने का कोई रास्ता नहीं बचा.
उसने अपराध स्वीकार कर लिया.
उसने सब कुछ स्वीकार कर लिया, पूरी घटना.
और लोग,
वे जो मर्ज़ी कह सकते हैं, पर मैं वहाँ मौजूद था.
यही तथ्य हैं.
हे भगवान, तुम्हें ढूँढने में काफ़ी कठिनाई हुई.
तुम्हारे पुराने बॉस को लगता है कि तुम इस्तानबुल जाकर बस गए थे.
मुझे तुमसे कुछ साल पहले के एक पुराने केस के बारे में कुछ सवाल पूछने हैं. एरॉल मैथिस?
ज़ाहिर तौर पर, तुम उसकी अन्यत्र उपस्थिति की गवाही नहीं दे सके थे.
एरॉल ने दावा किया था कि जब उसकी गर्लफ्रेंड की हत्या हुई थी,
तब दरअसल वह तुम्हारी नाई की दुकान में काम के लिए पूछने आया था.
लोग अक्सर आया करते थे.
तो इसका मतलब कोई आया तो था?
देखो, मैं किसी मुसीबत में नहीं पड़ना चाहता.
हाँ, ज़रूर.
बात बस यह है कि एक आदमी उस अपराध के लिए जेल में है जो मुझे नहीं लगता कि उसने किया था.
तो, तुम झूठ बोल रहे थे? तुम्हें धमकाया गया था?
मुस्तफ़ा, कुछ है जो तुम मुझे बताना चाहते हो?
यह. . .
पुलिस ने कई तस्वीरें दिखाकर उसे पहचानने को कहा था.
हाँ, और?
- वे तस्वीरें? - वे चेहरे.
मुझे वे सारे चेहरे एक जैसे दिखते हैं.
मैं नस्लवादी नहीं हूँ. कसम से.
तुम अंतर नहीं कर पाए.
उन्होंने तुम्हें ढेरों अश्वेत चेहरे दिखाए. तुमने ग़लत आदमी की पहचान की.
जानती हो, जब मैंने उसे टीवी पर देखा. . . जब मैंने एरॉल को देखा,
मुझे लगा, "क्या यह वही था? क्या यही वह आदमी था जिसे मैंने देखा था? "
तो तुमने वापस जाकर कहा क्यों नहीं कि तुमसे ग़लती हुई थी?
चलो भी. तुम हैकनी डाउन्स के डिटेक्टिवों को जानती हो.
पुलिसवाले जिनके इन रूढ़िवादी गुटों में कई दोस्त हैं.
फ़ासीवादी लोग, कॉम्बैट लीग.
- हाँ, पर तुम. . . - सुनो.
लोग देखते हैं, वे बातें करते हैं.
मैं किसी मुसीबत में नहीं पड़ना चाहता.
ठीक है.
मैं रोज़ इस बारे में सोचता हूँ. . .
कि मैंने क्या किया.
वह बेवकूफ़ी थी.
उससे कहना. . .
मुझे इस सबके लिए बेहद खेद है.
हाँ.
और तुम्हें पक्का यक़ीन है कि वह हमारा मुस्तफ़ा है?
- उसने इनकार नहीं किया. - विश्वास ही नहीं होता है.
शायद उसे आख़िरकार अपना मन हल्का करके कुछ हद तक सुकून मिला.
तुम्हें लगता है कि वह अपना बयान बदलने के लिए मानेगा?
पुष्टि करेगा कि उसने एरॉल को ही देखा था?
मुझे नहीं पता. शायद? पर, सोन्या, चलो भी. बताओ.
बारह साल बाद,
क्या इसका अपील पैनल पर सच में कोई प्रभाव पड़ेगा?
पर सुनो, एक आदमी ने अभी-अभी मेरी आँखों में देखकर कहा
कि उसे नहीं लगता है कि एरॉल उस समय उस फ़्लैट में था.
वह बेगुनाह है, समझी? इसलिए. . .
एक मिनट रुको. वह मेरी कार है.
वह मेरी कार है!
धत्.
तुम ठीक हो?
वह यहाँ कब तक रहेंगे?
चौबीसों घंटे, यह सुनिश्चित करने के लिए कि तुम अपना होमवर्क पूरा करो.
यह मज़ाकिया है.
पर नैना मो से कुछ मत कहना, समझे? तुम्हें पता है वह कैसी हैं.
फिर भी, मेरा मतलब, चैबीसों घंटे सुरक्षा कर्मी का साथ रहना बेहद शानदार है.
नहीं, दरअसल यह बेतुका है. बस पैसों की बर्बादी है.
हे भगवान.
यहाँ से हिलना भी मत. तुम दोनों.
चिंता मत करो. बस. . .
आपको यहाँ आने की ज़रूरत नहीं थी.
मुझे इस सबके लिए खेद है, पर यह मेरा फैसला था.
हमें इसकी ज़रूरत नहीं है.
अगर कोई है जो तुम्हें चेतावनी देने की कोशिश कर रहा है
कि तुम आइज़ैक पर गोली चलाने वाले की जाँच न करो
तो कहीं अगर उन्हें तुम्हारे घर का पता मिले, हमें तैयार रहना होगा.
ग़लती मेरी है. मुझे तुम्हें प्रेस कॉन्फरेंस में बोलने ही नहीं देना चाहिए था.
हमें तुम्हें इस जाँच से हटाना होगा.
क्यों?
कुछ ऑनलाइन गतिविधियाँ हुई हैं.
कुछ ऑन. . . क्या?
गिरोह संबंधी चीज़ें. वे दिखा रहे हैं कि आगे वे क्या करेंगे, समझी?
हम उसे इंटरनेट से हटवाने की कोशिश कर रहे हैं, पर यह आसान नहीं है.
यह बस आम प्रक्रिया है. बस इस पर ध्यान मत देना, ठीक है?
तुम्हें इसकी चिंता करने की ज़रूरत नहीं है.
ठीक है. धन्यवाद.
तुम यह कर सकते हो?
शायद तुम्हें शुरुआत. . .
कैमरा घुमाओ. घुमाओ.
हाँ. हाँ, हम यहाँ बाहर हैं.
- जल्दी करो. - पीछे हटो.
भाड़ में गए फेड्स. भाड़ में गए फेड्स.
इसे जलते हुए देखो #कोईनियमनहीं #जलो #भाड़मेंगईपुलिस
हमसे दोबारा कभी मत उलझना.
वही मिला जिसके वे हक़दार हैं #मॉबआर्मी हमें परेशान किया तो हम बदला ज़रूर लेंगे
जून. हमें पता है तुम कहाँ रहती हो
मैं तुम्हारी मदद करना चाहता हूँ, जेसन.
मैं तुम्हारी रक्षा करना चाहता हूँ.
मुझे वह करने दोगे?
बस मुझे उसका नाम बताओ.
- सर? - जून.
कृपया, थाने पहुँचते ही मुझसे मिलने आओगी?
एक बेहद ज़रूरी मामला सामने आया है.
देखो, क्या यह लॉग शीट के बारे में है? क्योंकि मैं उन्हें जमा कर चुकी हूँ.
उनकी समीक्षा जारी है.
पर तुम्हें सूचित करना मेरा कर्तव्य है
कि तुम्हारे ख़िलाफ़ एक नई शिकायत की गई है.
माफ़ करना, क्या?
आरोप है कि तुमने कार्यस्थल पर किसी पर दादागिरी की.
जून.
जून. मुझे पता है कि यह बहुत बड़ा झटका है.
हाँ, बेशक़ है.
मुझे हर पक्ष के साथ निष्पक्ष रहना होगा.
- कैसे पक्ष? - तुम्हें पता है कि मैं तुम्हें विवरण नहीं दे सकता.
हाँ.
हाँ. माफ़ कीजिए, सर. यह बस एक और झटका है, समझे?
जानता हूँ.
उसने मुझे जाँच दल से हटा दिया. आप यह जानते हैं?
"उसने" मतलब?
हाँ, मैं जानता हूँ.
मेरी कार जला दी गई.
- जानता हूँ. और हम सभी को तुमसे सहानुभूति है. - मेरा मतलब, आपको मानना होगा. . .
क्या?
यह थोड़ा सुविधाजनक नहीं है?
जून.
सर, उस आदमी को कैसे पता चला कि मेरी कार वहाँ खड़ी थी?
मुझे पता है कि यह कैसा सुनाई पड़ता है. मुझे पता है कि यह थोड़ा अजीब सुनाई पड़ता है.
- पर हम सबकी गाड़ियों को ट्रैक किया जा रहा है. - अरे, बस भी करो.
हैगर्टी फ़ोन करता है. किसी से एहसान माँगता है.
- चलो भी. - और फिर अब, आज मैंने किसी पर दादागिरी की?
मेरा मतलब, चलिए भी. आपको मानना होगा
- कि यह बिल्कुल सही समय पर हुआ है. - बस करो.
जून.
मुझे एक बात बताओ. क्या तुमने अमित सैकर नामक आदमी का नाम सुना है?
नहीं? 28-वर्षीय, टर्किश आदमी.
सच्चाई यह है कि
लगभग दो घंटे पहले,
उस आदमी को तुम्हारे पीड़ित को गोली मारने के संदेह में गिरफ़्तार किया गया.
तुम्हारे बच्चे, आइज़ैक विट्लो को.
हाँ. हैगर्टी को एक नाम मिला.
दल ने पूरी रात काम किया.
आदर्श पुलिस कार्रवाई. उन्होंने उसे पुरानी केम्प रोड के एक ट्रैप हाउस से गिरफ़्तार किया.
और यह वही है? जिसने गोली चलाई थी.
हाँ.
उन्हें कैसे पता?
यह साफ़ है.
भौतिक सबूत, शपथयुक्त बयान.
उसका वक़ील सज़ा कम करवाने की कोशिश में है, पर हैगर्टी मान ही नहीं रहा है
क्योंकि वह उस पर हत्या की कोशिश का आरोप लगाने पर ज़ोर दे रहा है.
बढ़िया है.
जेनी, आइज़ैक की माँ, वह. . .
काश मैं वहाँ होती.
जानता हूँ.
देखो, अपने बॉस की सलाह मानो. इस मामले की जाँच करना बंद कर दो.
क्योंकि चाहे वह जैसा भी दिखे, डैन अच्छे पुलिसवालों में से एक है.
और उसकी ऊपर तक पहुँच है.
इसलिए यह ध्यान में रखना.
ए. काम पर थोड़ा खाना बच गया था, इसलिए. . .
- यह तुमने बनाया? - हाँ.
- सुनो. . . - यह लज़ान्या है.
आपका शुक्रिया अदा करने के लिए.
पैट्रिक, तुम यहाँ इस तरह आते नहीं रह सकते.
सुनो, नहीं आ सकते, समझे?
हाँ.
ए.
यह मेरी बेटी है, लीसा.
पैट्रिक.
तुमसे मिलकर ख़ुशी हुई.
मुझे भी.
क्यों न हम तुम्हारे रहने की जगह बदलने की कोशिश करें, हाँ?
- लीसा. - एक सेकंड.
पैट्रिक क्या तुम्हारा दिमाग़ ख़राब हो गया है? ? ? ? ?
वह बौखला जाएँगे!
देखो. वह मैं थी.
क्या?
पर मैंने कभी नहीं कहा कि तुमने मुझ पर दादागिरी की थी.
मैंने कभी उस शब्द का इस्तेमाल नहीं किया. पर रॉय मेरे पीछे पड़ गया था.
ब्ला, ब्ला, ब्ला, "क्या तुमने उसे पैथॉलोजी रिपोर्ट दी थी? "
- पैथॉलोजी रिपोर्ट. - हाँ.
मरिया डी सूज़ा की. क्लाइव सिलकॉक्स केस.
पर वे उसे लीक करने के लिए मेरे पीछे पड़ गए थे और मैं. . .
मैं समझाने की कोशिश कर रही थी.
मेरा मतलब, चलो यह सच मान लें, तुमने काफ़ी ज़ोर डाला था.
हाँ, पर मैंने तुम पर दादागिरी नहीं की थी. मेरा मतलब, हे भगवान, क्लोई.
मुझे माफ़ कर दो.
पर सुनो, अगर रॉय भावुक और विवेकहीन बन गया. . .
और बात को हद से आगे बढ़ा दिया, तो यह उसकी ग़लती है. यह. . . मेरी ग़लती नहीं है.
- नहीं. मैंने तुम पर विश्वास किया था. और तुमने क्या किया? - यह. . .
क्या? माफ़ करना, वह क्या है?
हम तुम्हारी तरह लचीले नहीं हैं.
- क्या? - तुम और तुम्हारे नए दोस्त.
- अपना करियर आगे बढ़ा रही हो. - माफ़ करना. मैं. . .
नहीं, नहीं, नहीं, तुम यह अच्छी तरह जानती हो. वह प्रेस कॉन्फरेंस?
मैं समझती हूँ, सच में. अश्वेत, हाँ, पर ज़्यादा अश्वेत नहीं.
- क्या? - हाँ, जो थोड़ी कम डरावनी लगे.
- सच में, भाड़ में जाओ. - मेरा मतलब, यह सच है. मुझे कभी यह मौका नहीं मिलता.
जैसा कि वे कहते हैं, सब केवल अपने बारे में सोचते हैं, है न?
जानती हो, बस यह उम्मीद मत करना कि यह करने के बाद कोई तुम्हें पसंद करेगा.
सच में! तुम जानती हो क्या. . .
दरअसल, तुम्हें देखना चाहिए कि वे ग्रुप चैट में तुम्हें क्या बुलाते हैं. वे. . .
बस अपनी कॉफ़ी का मज़ा लो.
हैलो?
हैलो, जून. मैं बैका बोल रही हूँ,
मूर स्ट्रीट शेल्टर से.
- माफ़ करना, तुम ठीक हो? - हाँ, मैं ठीक हूँ. मैं तुम्हारी क्या मदद कर सकती हूँ?
तुमने मेरे सहयोगी को कार्ला नामक महिला की जानकारी मिलने पर फ़ोन करने को कहा था?
सोन्या.
जून. क्या हुआ?
क्या किसी ने आश्रय गृहों में फ़ोन करना शुरू किया? हमारी गुमशुदा महिला को ढूँढते हुए.
नहीं, हम तुमसे सूची मिलने का इंतज़ार कर रहे हैं. क्यों?
हाँ. हाँ, मुझे अभी-अभी लेयटन के एक आश्रय गृह से फ़ोन आया था.
एक पुरुष पुलिस ऑफ़िसर ने कार्ला के नाम से रहने वाली
महिला को ढूँढते हुए वहाँ फ़ोन किया था.
माफ़ करना. कोई और भी कार्ला को ढूँढ रहा है? कौन?
उस ऑफ़िसर ने अपना नाम नहीं बताया.
जो कि बेहद अजीब है. इसलिए उन्होंने मुझे फ़ोन किया.
मेरा मतलब, क्या मैं कुछ चूक रही हूँ?
क्या तुमने किसी को बताया कि हम उसे ढूँढ रहे हैं?
नहीं.
ख़ैर, किसी ने तो कुछ ज़रूर कहा है. अगर हमने नहीं कहा, तो किसने कहा? डोरिस ने?
या उनके मददगारों में से किसी ने.
नैशनल डेटाबेस - मार्सिया जोंस
मार्सिया.
सज़ा नशे में उच्छृंखल व्यवहार
जो?
जो सिसोन
त्रुटि: इस नाम के लिए शून्य परिणाम हैं.
लटीशा?
लटीशा अलिमायु
सज़ा दुकान से चोरी का संदेह
(सामान की क़ीमत 200 पाउंड से ज़्यादा)
गिरफ़्तार करने वाले ऑफ़िसर: डीसी टोनी गिलफॉएल
तो, टोनी गिलफॉएल.
उसने तुम्हें दुकान में चोरी के आरोप में गिरफ़्तार किया और फिर आरोप हटा दिए.
किस चीज़ के बदले?
- मैं उसे जानकारी देती हूँ. - जानकारी?
तुम उसे डोरिस की जानकारी दे रही थी? अभियान की जासूसी कर रही थी?
जासूसी नहीं कर रही थी. मैंने बस उसे बताया कि हम क्या प्रगति कर रहे हैं.
कब से?
तुम यह कब से कर रही हो?
आठ सालों से.
- आठ. - पर मैंने केवल अच्छी बातें बताईं.
मैंने कभी कोई बुरी बात नहीं बताई.
वह मुझ पर काफ़ी दयालु रही है. उसने मुझे मेरे बच्चे वापस दिलवाए.
मेरे रिकॉर्ड के चलते, मैं उन्हें खो सकती थी. पर उसने मुझे नहीं आंका.
उसने यह सुनिश्चित करने की पूरी कोशिश की कि मैं एक माँ बनना जारी रख सकूँ.
हे भगवान.
हाँ, तो गिलफॉएल के साथ क्या समझौता था? वह तुम्हें पैसे दे रहा था?
नहीं. उसने मेरा नाम एक सूची में डलवाया, बस इतना ही.
- सूची में? - फ़्लैट के लिए.
ठीक है.
ठीक है. तो, बेशक़, तुमने उसे कार्ला के बारे में बताया?
- हाँ. - और मेरे बारे में भी?
तुमने उसे बताया कि मैं तुम्हारी मदद कर रही थी?
हाँ.
ठीक है, तुम आज रात डोरिस को फ़ोन करोगी. . .
- नहीं. नहीं कर सकती. -. . . और उन्हें,
कोई बहाना दोगी, बीमार चाची, नई नौकरी. चाहे सच बोलो. मुझे परवाह नहीं है. तुम अभियान से बाहर हो जाओ.
तुम उनसे दूर रहोगी और तुम यह आज रात को ही करोगी.
और मैं टोनी से क्या कहूँगी?
जो मर्ज़ी कह सकती हो.
पर शायद वह पहले ही जान चुका है.
लटीशा. हैलो, जान.
माफ़ करना. आप व्यस्त हैं?
नहीं. मैं क्या मदद कर सकती हूँ?
ठीक है. दरअसल, मैं आपको बताना चाहती थी. . .
मुझे माफ़ कर दीजिए, डोरिस.
देखिए, मुझे इस सबके लिए खेद है, बॉस, ठीक है?
मैं आपसे कल मिलूँगा, ठीक है? अलविदा.
ठीक है.
टोनी की सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि यह नौकरी ही उसकी ज़िंदगी है.
वह दस सालों से स्केलेरोसिस से ग्रस्त है.
मैंने उसे स्कूल के दौरों और विकलांगता प्रोटोकॉल पर लगवाकर रखा है.
यह सब आईओपीसी को बताना.
वह निर्दोष है.
सच में? निर्दोष?
वह आठ साल से एक निरीह महिला पर गुप्त मिशन चला रहा है.
यह तुम्हारे लिए सामान्य बात है? तुम्हारे और तुम्हारे आदमियों के लिए.
सुनो, वे एक अपील की योजना बना रहे थे.
हम बस जानना चाहते थे कि उनकी योजना क्या है.
तुम्हें कोई अंदाज़ा नहीं है कि कितनी क्षति पहुँची है.
- क्षति? - हाँ. क्षति.
मुझे बताओ,
क्या तुम्हारे नए दोस्तों को उस आपातकालीन कॉल पर किए गए कुछ ख़ास दावों के बारे में पता है?
नहीं.
ख़ैर, मैं साफ़ बता दूँ,
अगर मुझे पता चला कि तुमने जानकारी साझा की है, कोई भी जानकारी, तो मैं कोई परहेज नहीं करूँगा.
तुम्हें अपने हर दोस्त की ज़रूरत पड़ेगी.
मैं तुम्हें बर्बाद कर दूँगा.
सब ठीक है?
"निर्दोष. " उसने यही कहा. "निर्दोष. "
यह ऐसा है मानो कोई मायने नहीं रखता है.
ख़ासकर डोरिस जैसे लोग.
माफ़ करना, मैं ब. . . मैं बस बड़बड़ा रही हूँ और. . .
नहीं, तुमने सही कहा. मैं बस. . .
ठीक है, तो हम क्या करें? हाँ.
हाँ, मेरा मतलब क्या तुम इन लोगों की करतूतों की शिकायत करना चाहती हो?
क्योंकि मेरा मतलब, अगर तुम यही करना चाहती हो, तो करो.
मैं तुम्हारे साथ हूँ.
मैं गंभीर हूँ. हाँ. अगर जैसे के साथ तैसा ही करना है, तो फिर. . .
हम पहले से ही नज़रबंद हैं.
मेरा मतलब, वे हमारे साथ और क्या बुरा कर सकते हैं?
यह तुम पर निर्भर है. तुम फैसला लो.
अह, मेरी बात सुनो, उस महिला बॉस को फ़ोन करो जो टीवी पर आई थी.
वह लाल बालों वाली. उसका नाम क्या है? क्लॉडिआ.
"टीवी पर आई लाल बालों वाली. " क्या मुझे चिंतित होना चाहिए?
बस फ़ोन करो.
ठीक है, ठीक है. तो मैं फ़ोन करूँगी. वे शिकायत दर्ज करेंगे.
वे जाँच बिठाएँगे. वह जाँच कई महीनों तक चलेगी
और फिर क्या?
तुम्हें फ़ोन पर उसकी आवाज़ सुननी चाहिए थी. हैगर्टी की. वह अकड़ रहा था, पर वह घबराया हुआ था.
क्यों? वह क्या छुपा रहा है?
उन्होंने उस बेचारी महिला के बेटे के साथ असल में क्या किया था?
- यह सोन्या है. मुझे जाना चाहिए. - ठीक है.
शायद मैं यह कहने की कोशिश कर रही हूँ कि. . .
तुम्हें जाँच जारी रखनी होगी.
हाँ.
ठीक है.
तुम्हें पक्का यक़ीन है?
बेशक़, तुम्हें जो भी सही लगे.
धन्यवाद.
ख़ान एंड कंपनी सॉलिसिटर्स
तो. . .
अब क्या?
मुझे जवाब देना चाहिए.
हैलो.
हैलो, मैं क्या मदद कर सकती हूँ?
ढूँढना बंद करो.
माफ़ करना, तुम कौन हो?
तुम्हें नहीं पता तुम किससे उलझ रही हो.
कार्ला?
तुम्हें मेरा नाम कैसे पता?
कार्ला, तुम कहाँ हो?
कृपया, यह बंद करो.
मैं वादा करती हूँ, हम तुम्हारी मदद कर सकते हैं.
नहीं! बस मुझे भूल जाओ.
भूल जाओ कि मैं कौन हूँ. क्योंकि तुम मुझे मरवा डालोगी.
नहीं. हम तुम्हें सुरक्षित रख सकते हैं.
तुम्हें मुझ पर विश्वास नहीं है. वो यह पहले भी कर चुका है.
वह दोबारा करेगा.
हमें तुम पर विश्वास है. तुम्हें बस हमें उसका नाम बताना होगा.
मैं कोई नाम नहीं बताऊँगी!
समझ रही हो? वह सुरक्षित है.
सुरक्षित.
सुरक्षित?
कैसे? कौन उसकी रक्षा कर रहा है?
- कार्ला? - बस यह बंद करो.
उप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता