मेरा पुलिसवाला
छू लो मेरे नाज़ुक होठों को
बना दो आज की रात को तुम हसीन
एक लड़का, एक लड़की
थोड़ा ग़म, थोड़ी खुशी
यही तो यादें रह जाती हैं
और फिर बजती है शादी की शहनाई
एक आशियाना जहाँ रहते हैं दीवाने दो
तीन नन्हे बच्चों का भी है साथ
रोगी वाहन
ध्यान से बिताना ये दिन
देखना यह खुशबू रहेगी सदा
ये सपने ही होंगे तुम्हारे अपने
उस परमात्मा की दुआ से
प्यार के शरबत में नहलाकर
एक आदमी, एक औरत, एक जान
ससेक्स तट रोगी वाहन सेवा
-मैं मदद करूँ?
-बेहतर होगा हमें करने दें।
ठीक है।
यही तो यादें रह जाती हैं
लो पहुँच गए, मि. हेज़लवुड।
आप काफ़ी अच्छी जगह पर आए हैं, है ना?
सामने समुद्र का नज़ारा भी है।
आप नर्स हैं?
टीचर हूँ।
मतलब, हुआ करती थी।
रिटायर हो चुकी हूँ।
पैमेला इन्हें रोज़ नहलाएगी
और कसरत करवाएगी।
हफ्ते में दो बार,
मैं इनका चेक अप करके दवाएं बदलूंगा।
आपको इनके खाने के साथ
बाकी चीज़ों का ध्यान रखना होगा।
-समझ गई।
-यह खाना खुद खा सकते हैं।
कई बार गिरा देते हैं।
डिस्फेजिया होने पर दम न घुटे, ध्यान रखें।
निगलने में कठिनाई। इनको खाना
छोटे टुकड़े करके या पीसकर देना है।
ध्यान रखना है कि यह अच्छा-खासा पानी पिएं।
मैंने इस बारे में काफ़ी पढ़ा है।
तो आपको सोने का पदक मिलना चाहिए।
ये मि. हेज़लवुड की निजी चीज़ें हैं।
घर बिक जाने के बाद अस्पताल भेज दी गई थीं।
मुझे कुछ और पता होना चाहिए?
सिगरेट मत दीजिएगा।
यह आपसे लेने की कोशिश करेंगे।
हम घर में रखते ही नहीं।
अच्छा।
चलो, बॉबी! आ जाओ!
यह क्या हो रहा है?
मुझे लगा था
कि वह मेहमानों वाले कमरे में रहेगा।
वह कोई कैदी नहीं है।
यह घर तो मेरा है, है ना?
भगवान के लिए,
मैं इससे अधिक नहीं सह सकता।
अपाहिजों के लिए अलग जगहें होती हैं।
तुम उनमें से किसी के अंदर गए हो?
तुमने हाँ तो कहा था।
हाँ नहीं कहता,
तो तुम मेरा पीछा कहाँ छोड़ती।
यही करना सही लग रहा था।
पागल मत बनो।
तुम जानती हो कि उसे यहाँ क्यों लाई हो।
क्यों?
सज़ा देने के लिए।
बकवास कर रहे हो।
तुम उसकी नौकरानी बनकर रहोगी।
बकवास तो यह है।
31 जुलाई 1957
पी. एच.
यह सुनो, आर्ट्स सेक्शन में
एक रोचक कहानी है।
टर्नर पुरस्कार के लिए
एक युवती का चयन किया गया है
जिसकी कृति का नाम "माइ बेड" है।
वही तो है।
बिस्तर बनाया भी नहीं।
सब इसी के बारे में बात कर रहे हैं।
मैं उसे देखना चाहूंगी।
तुमने ही तो
मेरा कला के प्रति रुझान बढ़ाया था।
याद है तुम्हें?
सिगरेट।
मुझे समझ...
मुझे समझ नहीं आ रहा।
सिगरेट।
तुम्हें सिगरेट चाहिए।
नाइजेल ने मना किया है।
तुम्हें दिल का दौरा पड़ा था।
सिगरेट पीने से फिर हो सकता है।
पैट्रिक, मैं तुम्हारे साथ
ऐसा कुछ नहीं होने...
चली जाओ!
चली जाऊँ?
अच्छा।
कमीना कहीं का।
दीवार पर लटके
जादुई आईने
क्या वह है
सबसे सुंदर?
बता ना मुझे
बता ना मुझे, दीवार पर लटके
जादुई आईने
तुमने कहा था पूछोगी।
-आइडिया तुम्हारा था।
-भाई तुम्हारा है।
-मुझे टॉम से कोई ज़्यादा उम्मीद नहीं।
-मुझे भी।
उसे मोटी, तगड़ी लड़कियाँ अच्छी लगती हैं।
क्या ख़याल है, लड़कियो? आज पानी में चलोगी?
मैरियन को तैरना नहीं आता।
मुझे तैरना आता है। बस अच्छे से नहीं।
यह तुमसे तैरना सीखना चाहती है,
पर पूछने से शरमा रही है।
सिल्वी!
मैं तुम्हें सिखा दूं तो?
-नहीं!
-चलो भी!
-क्या मस्त जोड़ी है न इनकी?
-हाँ।
मैंने तुम्हें पहचाना ही नहीं।
तुम्हें घर आए काफ़ी वक्त हो गया।
-मैं टीचर ट्रेनिंग कॉलेज जाती हूँ।
-सिल्वी ने बताया।
-और तुम...
-उत्तर की तरफ था।
शुक्र है वहाँ से पीछा छूटा।
अब पुलिसवाला बन गया हूँ।
मैंने सुना है। काफ़ी अच्छा लगता होगा।
तुम पानी से डरकर तो जी नहीं सकती।
बहुत ठंडा है।
चाहो तो पूल से शुरुआत कर सकती हो।
ठीक है।
शहद की बूँद
इतनी मीठी, इतनी प्यारी
चखोगी नहीं तुम
कि मेरी हो जाओगी तुम
ठंडा है।
हाँ। जब मैं कहूँ...
तो अपनी टांगें पीछे की तरफ कर लेना।
बाँहें फैला लेना।
और... लात मारना।
चलो।
माफ़ करना!
यह लो।
देखा। तुमने कर लिया!
सिखाने के लिए शुक्रिया।
तुमने अच्छा किया। तुम्हें करते रहना चाहिए।
मुझे अब घर जाना चाहिए।
-मैं सोच रहा था...
-क्या?
तुम ज़रूर किताबी कीड़ा होगी, टीचर जो ठहरी।
पता नहीं क्या जवाब दूँ।
पर लगता है यह बात सच है।
माफ़ करना, नहीं, मेरा मतलब...
मैं ज़्यादा किताबें नहीं पढ़ता।
पर मुझे लगता है
आदमी को खुद को बेहतर बनाना चाहिए।
मैं इस बात से सहमत हूँ।
तुम मुझे कुछ किताबों के नाम बता सकोगी?
बदले में, मैं तुम्हें
अच्छे से तैरना सिखा सकता हूँ।
हाँ, मुझे खुशी होगी।
किताबें बताकर।
क्या बात है!
कला का क्या ख़याल है?
मतलब, कला के बारे में किताबें?
मैंने पहले कभी नहीं देखीं।
अब मुझे लगता है उनसे कुछ सीख सकता हूँ।
शुरुआत तो अच्छी है।
किसी ख़ास कलाकार के बारे में सोच रखा है?
टर्नर नाम का कोई चित्रकार है क्या?
जेएमडब्ल्यू टर्नर की बात कर रहे हो। हाँ।
जानम
मुझ जैसा दिलबर नहीं चाहिए तुम्हें?
तुम बहुत अच्छा तैर रही हो।
-एक बार और?
-एक बार और।
जानम
मुझ जैसा दिलबर चाहिए ना तुम्हें?
खुश रहेंगे जब होंगे साथ हम
बच्चे होंगे जब हमारे
ताकत आज़माएँ
निशाना लगाएँ
हाँ, जानम
वह वाली बिल्ली देंगे।
यह लीजिए, जनाब।
विजेता!
शुक्रिया।
अरे, नहीं।
आज नहीं। अंदर चलो।
शाबाश।
हैलो, बॉबी।
तुम कर क्या रहे हो?
वह मुझे दे दो!
पैट्रिक। बस करो।
तुम आग लगा दोगे।
-क्या?
-टॉम कहाँ है?
टॉम कहाँ है?
वह बॉबी को घुमा रहा है।
नहीं।
वह तैर रहा है।
-नहीं!
-वह तुमसे मिलना नहीं चाहता!
तुम्हारे कमरे के पास भी नहीं आएगा।
तुम्हें यहाँ लाने के लिए
वह मुझे कभी माफ़ नहीं करेगा।
संग्रहालय?
मुझे यक़ीन है तुम यहाँ पहले आई होगी।
अरे, हाँ।
पर तुमने वेस्टर्न आर्ट गैलरिज़
के निदेशक के साथ पर्सनल टूर किया है?
नहीं। तुमने कैसे...
मैं उसे एक हादसे का गवाह बनाने लाया था।
ब्राइटन संग्रहालय और आर्ट गैलरी
ज़्यादा गंभीर नहीं था। पर हम बात करने लगे,
और उसने निजी टूर के लिए कहा।
मुझे लगा,
मुझसे ज़्यादा मैरियन को अच्छा लगेगा।
गिरती हुई लहरों के शिखर
पर रोशनी को टकराते हुए देखें।
लगता है जैसे आपको
अपने साथ बहा ले जाएंगी या डुबो देंगी।
ब्लेक इंद्रियों के साथ-साथ आत्मा
को भी झिंझोड़ने की कोशिश कर रहे हैं।
इनकी कला में कितना जुनून है।
बस इसे खुद पर हावी होने दें।
अब, यह मेरे मनपसंद चित्रों में से एक है।
यान लीवेन्स की रेज़िंग ऑफ़ लज़ारस।
वह रेम्ब्रैंट के समकालीन थे।
कमाल है।
बिल्कुल।
बहुत-बहुत शुक्रिया।
बहुत शानदार रहा।
शुक्रवार को क्या कर रहे हो?
मेरे पास संगीत कार्यक्रम के टिकट हैं।
-तुम दोनों को मेरे साथ चलना चाहिए।
-मैं कभी नहीं गया।
मैरियन कहेगी तो चलेंगे।
बेशक़।
तो फिर मिलते हैं। सात बजे।
शुक्रिया।
वह कितना अच्छा है, हमें साथ चलने को कहा।
-पर हमें तो लाइब्रेरी जाना था।
-तुम नहीं जाना चाहती?
-मैं उसे बता दूँगा।
-नहीं। उसे बुरा लगेगा।
उसने हमें बुलाया है,
मतलब उसके हम उम्र दोस्त कम होंगे।
लगता है तुम पर फ़िदा हो गया है।
मज़ाक मत करो।
-मुझे यह वाइन पसंद है। रोम की याद आती है।
-तुमने काफ़ी दुनिया देखी है?
संग्रहालय की ओर से
नई कलाकृतियाँ लेने इटली जाता हूँ।
मैं हमेशा अपने लिए कुछ दिन निकालकर
मज़े करने की कोशिश करता हूँ।
और तुम?
मुझे कभी मौका नहीं मिला।
पता नहीं कब जा पाऊँगी।
पर सपने तो देख सकती हो।
सपने देखोगी नहीं तो कुछ नहीं होने वाला।
सपने तो देखो मैरियन! हाँ।
मुझे लगता है मैं वेनिस जाऊँगी।
तुम रोमांटिक हो।
पता नहीं।
मुझे लगता है वेनिस
किसी और ही दुनिया की कोई जगह है।
वही तो है।
मुझसे पूछो तो मैं रूस देखना चाहूँगा।
मेरे मनपसंद उपन्यास
एन्ना करेनीना का परिवेश।
-मैंने नहीं पढ़ा।
-तुम्हें पढ़ना चाहिए!
साहित्य की सबसे बड़ी प्रेम त्रासदी।
और सबसे सच्ची
क्योंकि प्रेम कथाओं का
अंत दुखद ही होता है ना?
उम्मीद है ऐसा न हो।
एक जाम हो जाए।
-मैरियन के नाम।
-नहीं। हम सबके नाम।
-हम सबके नाम।
-चियर्स।
रोशन हो जाऊँगा मैं
जब लंदन जगमगाएगा
रोशन हो जाऊँगा मैं...
...जैसे पहले कभी न था...
देखोगे मुझे तुम टाइलों पर
मुस्कुराहटों से घिरे हुए
रोशन हो जाऊँगा मैं
कि मीलों दूर से दिख जाऊँगा मैं!
जाग उठेगा यह शहर...
...जब लंदन जगमगाएगा
हम सब रोशन हो जाएँगे जैसे था स्ट्रैंड
बस बहुत ज़्यादा, बहुत ज़्यादा
और पार्टी खत्म होने से पहले
आग बुझाने वालों को होगा बुलाना
क्योंकि वह जगमग नज़ारा
देखा न होगा पहले किसी ने
पैमेला नहीं आ पाएगी।
मैं तुम्हें नहला रही हूँ।
वह शुक्रवार से पहले फिर नहीं आएगी।
तुम्हें नहाना होगा।
यक़ीन करो।
मुझे भी तुमसे ज़्यादा खुशी नहीं है।
अगर ठीक से नहाए तो बाद में यह मिलेगा।
ऊपर बहुत सुंदर गुम्बद का आकार है,
जो भारतीय वास्तुकला की खासियत है।
कितनी शांति है ना?
पहले विश्व युद्ध के दौरान
शहीद हुए भारतीय सैनिकों की
याद में बनाया गया था।
पूरा इटली के संगमरमर से बना है।
जिसे सिसिली से लाया गया था।
मैं भी एक पी लूँ?
बिल्कुल।
हम ओपेरा देखने गए थे।
वर्डी का था। बहुत सुंदर था।
फिर से पैट्रिक के मेहमान बनकर गए थे?
उसे पता चला कि मेरी
ओपेरा देखने की कब से बहुत तमन्ना थी।
तो उसने ज़िद की।
क्या?
तुम और टॉम एक-दूसरे को कब से जानते हो?
गर्मियों में मिले थे।
और उसने कुछ कहा?
टॉम तो बहुत शरीफ़ है।
तुम कहना क्या चाहती हो?
बस...
तुम तीनों इतना समय साथ बिताते हो।
टॉम को जलन नहीं होती?
उसे जलन क्यों होगी?
तुम और यह पैट्रिक
एक-दूसरे के लिए अधिक सही लगते हो।
एक जैसी कई दिलचस्पियाँ हैं।
तुम टॉम को पक्का पसंद करती हो?
मानना होगा, पैट्रिक है तो पटाखा।
-पर...
-पर?
टॉम के साथ,
मुझे शिक्षा, व्याकरण
या शिष्टाचार की परवाह नहीं होती।
चाहे वह बीयर पीते हुए डकार मारे
या ओपेरा देखते सो जाए,
जैसा कि हुआ भी
और पैट्रिक को बहुत गुस्सा भी आया।
उन कमियों के साथ भी...
वह एकदम सही है।
वह टॉम जो है।
सवाल का जवाब मिल गया?
तुम कह रही हो तुम्हें प्यार हो गया है।
और टॉम को?
तुम्हें जानकर खुशी होगी
कि इस वीकेंड बस हम दोनों
ही मिल रहे हैं। बस हम दोनों।
तुमने कहा था?
उसने।
एक और लोगी?
मैंने तो यह वाली भी नहीं पी।
हाँ।
सिल्वी कैसी है?
वैसी ही है।
तुम ठीक तो हो?
आओ चलें। हम यहाँ बात नहीं कर सकते।
अब, निकलो भी!
तुम्हारी दिक्कत क्या है?
क्या?
हम किसी आम जोड़ी की तरह
पी क्यों नहीं सकते? या नाच नहीं सकते?
तुम्हें कहीं ले जाना चाहता हूँ।
ठीक है?
तुम्हारे लिए ड्रिंक लाऊँ?
क्या पियोगी?
व्हिस्की?
कॉनिएक?
ब्रांडी?
-यह पैट्रिक का फ़्लैट है?
-हाँ।
वह लंदन में है। उसने मुझे चाबी दी है
ताकि वह न हो तो मैं आ सकूँ।
तुमने कहा कि तुम...
व्हिस्की लूंगी।
-चियर्स।
यह तुम हो?
अच्छी है ना?
पैट्रिक कहता है
आम लोगों के चेहरे सबसे अच्छे होते हैं।
-तुम उसके मॉडल बने थे?
-मैं और पैट्रिक ऐसे ही तो मिले थे।
तुम्हें बताया तो था।
न, तुमने हादसे के बारे में कहा था।
टूर अभी पूरा नहीं हुआ। आओ।
मैं चाहता था तुम्हें अच्छा लगे।
अच्छा है।
मैं तुम्हें बताना चाहता था...
दरअसल तुमसे पूछना चाहता था।
कुछ ऐसा जो कहना मुश्किल है।
कोशिश तो करो।
तुमसे शादी करना चाहता हूँ।
-ठीक से बोलना भी नहीं पाता।
-मुझे पक्का नहीं था तुम...
मैंने पहले कभी कहा नहीं
क्योंकि शायद मुझे डर लगता था।
मुझसे?
बड़े होने से।
मर्द के लिए शादी करना बड़ी बात होती है।
और तुम पैट्रिक पर इतनी फ़िदा थी, मैं...
नहीं, यह सच नहीं है, टॉम।
यह बिल्कुल सच नहीं है।
मैं बस... मुझे लगा तुम्हारी मुझमें
दिलचस्पी ही नहीं। बस।
हम दोनों भी अजीब उलझन में हैं, है ना?
लगता तो यही है।
तुम इस बारे में सोचोगी?
बहुत किस्मतवाले हो।
आज तो एक के बाद एक।
उसकी दवा का वक्त हो गया।
उसने आज बात की थी।
-जानना चाहोगे उसने क्या कहा?
-नहीं।
"टॉम कहाँ है?"
यही पूछा था उसने।
हे भगवान, मैरियन। तुम चाहती क्या हो मुझसे?
वह कब से यहाँ पर है,
तुम एक बार भी उससे नहीं मिले।
मिलना भी नहीं है।
-इतनी परेशानी है, तो उसे भेज दो।
-तुम्हारा कहने का मतलब यह नहीं है।
-है! मैंने शुरू में ही कहा था।
-जो हुआ उसके बाद इतना तो हमें करना होगा।
रहने दो। उसका हिसाब तो बहुत पहले हो चुका।
कोई हिसाब नहीं हुआ।
हमने बस उस बारे में बात करना बंद कर दिया।
मुझे एक शब्द और नहीं सुनना।
हम खेल रहे हैं या नहीं?
कैसे? यह कैसे हुआ?
-हद है।
-मैंने यह सोचकर शादी की थी
कि बस अच्छे दिन ही होंगे।
अब देखो ज़रा मुझे।
प्यार जैसा कुछ नहीं।
जब तक तुम उसे यहाँ नहीं लाई थी,
सब ठीक ही चल रहा था।
कितनी देर से कुछ भी ठीक नहीं है।
अगर हम इसे ठीक नहीं कर सकते,
कम से कम... कहाँ जा रहे हो तुम?
-कुछ शांति पाने पब जा रहा हूँ।
-और मैं क्या करूँ?
मुझे शांति कैसे मिलेगी?
-उसे यहाँ से भेज दो।
-नहीं।
चाहते हो वह चला जाए? तो तुम भेजो।
29 जुलाई 1957।
हाँ?
एक हादसा हो गया है। बूढ़ी औरत है।
आप जल्दी चल सकते हैं?
मैंने कभी सोचा भी नहीं था
कि किसी पुलिसवाले को ढूंढना पड़ेगा।
यह क्या बला है?
वह तुम्हारे लिए रुकना नहीं चाहती थी।
बोली उसे पुलिस से नफ़रत है।
यह मैं पहले भी कई बार सुन चुका हूँ।
ज़्यादा चोट-वोट तो नहीं लगी थी ना?
आपको परेशान करने के लिए माफ़ी चाहता हूँ।
कोई बात नहीं। आपने वही किया जो सही था।
वैसे भी, पता नहीं होता
कि ऐसे हादसों का क्या नतीजा होगा।
शुक्रिया, मिस्टर...
-हेज़लवुड।
-ऑफ़िसर बर्जेस।
यह लीजिए मेरा कार्ड।
मेरी कभी पुलिसवालों से बनी नहीं।
मैं हमेशा उनकी
क्रूर हरकतों से नफ़रत करता था।
ऊपर से नीचे तक उनका वह घूरना,
वह घृणा कभी छिपती नहीं थी।
पर यह वाला अलग था।
कार्ड देखकर उसकी आँखें चमक गईं।
आप संग्रहालय से हैं?
बोला कि वह ब्राइटन का
महान संस्थान देखने कभी नहीं गया,
स्कूल ट्रिप पर भी नहीं।
मुझे खसरा हो गया था।
मैंने उसे संग्रहालय
आने के लिए आमंत्रित किया।
वह दिलचस्पी दिखा रहा था।
मैं बस उसके बारे में ही सोचता रहा।
वह देखने में गज़ब है, हाँ।
पर बात कुछ और भी है।
मासूमियत के साथ एक जिज्ञासा।
मैं उसकी तस्वीर बनाना चाहूँगा,
पर कहीं वह ग़लत मतलब न निकाल ले।
मैं तो भूल ही गया था
कि कुछ लोग अभी भी मासूम होते हैं।
मि. हेज़लवुड?
आपसे मिलने कोई ऑफ़िसर आए हैं।
उन्हें इंतज़ार करने को कहो।
हैं पुलिसवाले, पर देखने में गज़ब हैं।
वह खड़ा था।
मैंने उसे पीछे से भी पहचान लिया।
उसका वह गोल सिर।
उसके कंधे की वह अचूक रेखा।
यह है ना बढ़िया पेंटिंग।
दरअसल यह तो मास्टरपीस है।
देखा?
हो न हो मेरी भी कला में रूचि होगी।
रुचि का मतलब बस जानना है
कि कोई चीज़ आपको कैसा महसूस कराती है।
तो इसे देखकर कैसा लगा आपको?
आप लहरों को महसूस कर सकते हैं।
वे कितनी शक्तिशाली हैं।
जैसे अशांत समुद्र में तैरना।
रोमांचक।
और डरावना भी।
हाँ।
थाने में लोगों से यह मत कहना
कि मैं एक पेंटिंग से डर गया।
मैं शौकिया कलाकार हूँ।
आप चित्रकार हैं?
अधिक्तर पेंसिल से बनाता हूँ।
ब्राइटन के आम लोगों का अध्ययन।
बस का कंडक्टर, बार में साकी, बस ऐसे लोग।
-आप एक अच्छे मॉडल बनेंगे।
-मैं?
-मैंने पहले कभी मॉडलिंग नहीं की।
-बहुत आसान होता है।
पर मुझे पेंटिंग के बारे में
और जानने में दिक्कत नहीं।
कला के बारे में।
यह तो क़ाबिल-ए-तारीफ़ है।
अच्छा? ऐसा क्यों?
क्योंकि आदमी को
हमेशा खुद को बेहतर बनाना चाहिए।
मैं आ गया।
गुड ईवनिंग, पैट्रिक।
रूडी।
यह टॉम है। मेरा कजिन।
आप कैसे हैं?
ठीक हूँ, शुक्रिया।
कजिन?
सोचा आप नहीं चाहेंगे कि मैं कहूँ,
आप पुलिसवाले हैं
जो अपनी तस्वीर बनवाने आए हैं।
इसमें कोई ग़लत बात तो नहीं है ना?
घर अच्छा है।
शुक्रिया।
अपनी वर्दी लाया हूँ
अगर आप मेरी तस्वीर
वर्दी पहनकर बनवाना चाहें।
हाँ। यह तो बढ़िया रहेगा।
ठीक है, फिर। आप कपड़े बदल लें।
पुलिस की नौकरी अच्छी लगती है?
-हाँ, मेरे ख़याल से...
-हिलिए मत।
सॉरी।
लगता तो यही है।
इसमें क्या अच्छा लगता है?
क्या ये सब पूछना ज़रूरी है?
जब तक आपको जानूँगा नहीं,
तस्वीर कैसे बनाऊँगा।
हाँ।
अच्छा लगता है
कि जनता के लिए कुछ कर रहा हूँ।
उनकी रक्षा करता हूँ।
अगर यह आपकी अभिलाषा है, तो मैं
आपको आपके साथियों से ज़्यादा श्रेय दूँगा।
वह क्यों?
मैं जिन पुलिसवालों...
से मिला हूँ, आप उनसे
अधिक खुली सोच वाले लगते हैं।
अच्छा?
हाँ। आमतौर पर
मैं पुलिस से दूर ही रहता हूँ।
अगर आप कानून की हद में रहें,
तो पुलिसवालों से डरने की ज़रूरत नहीं।
-बेशक...
-गुंडे-बदमाश ही परेशानी की वजह होते हैं।
हमें उनसे निपटना पड़ता है।
पता नहीं यह अच्छा...
मैंने पीने के लिए नहीं पूछा। आप कुछ लेंगे?
हाँ, अगर बीयर है तो।
मेरे पास बीयर नहीं है।
कुछ और चलेगा? मैं तो स्कॉच ले रहा हूँ।
आप क्या लेंगे, ऑफ़िसर बर्जेस?
स्कॉच, शुक्रिया।
और मेरा नाम टॉम है।
टॉम।
जहाँ हो, वहीं रुक जाओ, बदमाश!
-क्या? मैं इतना बेकार लगता हूँ?
-क्या कहा, "बदमाश"?
देखो, मैं कोई पुलिसवाला नहीं हूँ।
पर तुम पर यह बेहतर जँचता है।
और कपड़ा खुरदरा है।
मुझ जैसा है।
नहीं, तुम जैसा बिल्कुल नहीं।
तो फिर मैं अच्छा मॉडल हूँ?
तुम्हारी घबराहट के बावजूद...
हाँ।
स्कॉच पीना अच्छा रहा।
हालांकि तीन पेग की ज़रूरत नहीं थी।
तुम्हें लग रहा होगा मैं शराबी हूँ।
काम से छुट्टी के बाद
तो पुलिसवाला मज़े कर सकता है ना?
बिल्कुल सही।
तुम सच में मेरी तस्वीर
संग्रहालय में टांगने वाले हो?
किसी रोज़...
मुझे अपना शो करने की उम्मीद है।
सोचकर देखो।
किसी संग्रहालय में मेरा चेहरा।
सच में लगता है कि अच्छा लगेगा?
मुझे लगता है...
बहुत अच्छा लगेगा।
सॉरी।
कोई ज़रूरत नहीं।
पता नहीं क्या हो रहा है।
-पैट्रिक, मैं...
-कुछ मत कहो।
हमें नहीं करना चाहिए।
ठीक है?
-टॉम?
-तुम दरवाज़े पर जाकर देखोगे?
देखना वहाँ कोई है तो नहीं।
वहाँ कोई नहीं है।
यह कैसे कर लेते हो?
क्या कर लेता हूँ?
ऐसा जीवन कैसे जीते हो?
आदमी जीना सीख ही लेता है।
मैं नहीं कर सकता।
अकेले रहना एक सज़ा है।
पता नहीं मैं अपने पुलिसवाले से
फिर मिल पाऊँगा या नहीं।
यह ज़माना बहुत खराब है,
अपराधी की तरह छुपकर सब करना पड़ता है,
अपने ग़म को भुलाने के लिए भी।
शुक्र है, तभी तो
आर्गाइल जैसी जगहें मौजूद हैं।
हैलो, पैट्रिक। आज शाम कैसे हो?
बस जी रहा हूँ, मिस ब्राउन।
मेरी तरह।
हमेशा की तरह, स्कॉच?
तुम क्या पी रहे हो?
ड्राइ मार्टीनी।
ड्राइ मार्टीनी, प्लीज़।
हम दोनों के लिए।
वहीं रुक जाओ!
कमबख्त समलैंगिक।
पकड़ो उसे!
-नीच कहीं का, छी... इधर आ।
-उठ।
तू अब जेल जाएगा।
मैं तो जा रहा...
मेरी तस्वीर बनाना चाहते हो?
अगर तुम चाहो।
अगर मैं चाहूँ?
मुझे लगा तुम यही चाहते थे।
मेरी तस्वीर बनाना, एक आम आदमी की।
तुम यह नहीं चाहते थे, है ना?
-तुम नशे में हो।
-तुम झूठे बहाने बनाकर मुझे यहाँ लाए।
तुम जानते थे क्या चाहते थे।
तभी तुमने मुझे यहाँ बुलाया, है ना?
-जवाब दो मुझे!
-मारो मुझे, चलो!
-तुम्हें मुझको इसमें नहीं घसीटना था।
-पहले तुमने मुझे छुआ था।
मुझे नहीं छूना चाहिए था। वह ग़लत था।
ग़लत महसूस हुआ था?
प्लीज़...
मत करो।
तुमने कभी शादी करने का सोचा है?
मेरा एक प्रेमी था।
माइकल।
हम पाँच साल साथ रहे।
फिर क्या हुआ?
गुंडों ने उसे इतना पीटा कि वह मर गया।
हद है।
तुम अकेले कैसे रहते हो?
मैं अकेला नहीं हूँ, है ना?
हमें ध्यान से रहना होगा।
ब्रांडी की एक बोतल पीकर
एक फूल सी खिल गई हूँ मैं
दवा नहीं है पास
पर मैं हिलाती भी नहीं अब
मर्दों में दिखती नहीं कोई नई बात
लगता है, शान से जी है मैंने ज़िंदगी
पर इस नकली छुटकू
ने कर दिया मुझे नाकाम
फिर जाग उठी है तमन्ना
फिर बेवफ़ा से हुआ सामना
सिसकती, सुबकती सी बच्ची फिर मैं
मोहित
परेशान और सहमी हुई सी
हूँ मैं
आँखों में नींद नहीं
आएगी भी नहीं
जब दिलबर ने आकर कहा
आज की रात न सोना तुम
मोहित
परेशान और सहमी हुई सी
हूँ मैं
खो गया है दिल मेरा
पर क्या होगा इसका
दिल है उसका पत्थर का
मानती हूँ मैं
हँस सकता है वह
पर मुझे है पसंद
हँसी भी उड़ाता है मेरी वह
क्या? दूर-दूर तक कोई नहीं है।
तुम कानून तोड़ने का जोखिम उठा सकते हो।
मैं नहीं।
एक पुलिसवाले के लिए यह बहुत रोमांटिक है।
बेहतर होगा बता दूँ...
मैं शादी करने वाला हूँ।
अच्छा।
-मर्द को शादी तो करनी ही चाहिए।
-सबको नहीं।
मुझे उस दिन हवलदार ने बुलाया था।
उसने कहा मेरा काम अच्छा है।
और फिर वह बोला, "तुम्हें आगाह कर दूँ।
"कुछ कुंवारे इस मंडल में
ज़्यादा तरक्की नहीं कर पाते।"
तुम्हें लगता है यह सही है?
मेरा मतलब, लड़की के लिए।
-क्या?
-उससे शादी करना ताकि...
जैसे मैं कहता हूँ, रक्षा के लिए।
एक यही वजह तो नहीं है।
मैं उसे चाहता हूँ।
और एक दिन, हमारे बच्चे भी होंगे।
नहीं!
तुम मुझे अलविदा कह रहे हो?
नहीं। मैं नहीं...
चाहते हो रिश्ता तोड़ दूँ?
नहीं।
तो हम क्या करें?
मुझे बांट सकोगे?
अगर कोई और चारा न हो तो।
बॉबी! यह ले, बेटा!
चल, बॉबी!
आ जा, बेटा!
-बहुत प्यारी शादी थी। एकदम सही।
-अच्छा?
और मैंने तुम दोनों जैसी
सुंदर जोड़ी आज तक नहीं देखी।
टॉम का वह सूट पैट्रिक लाया था।
मुझे नहीं लगता वह दोबारा पहनेगा।
उसे लगता है सूट में बुद्धू लगता है।
-मैं तुम्हारे लिए बहुत खुश हूँ।
-शुक्रिया।
ज़ाहिर है,
मुझे जाम उठाने के लिए कहा गया है।
तो, हमारी प्यारी दुल्हन कहाँ है?
अब, यह जाम टॉम और मैरियन के नाम,
जिनकी जोड़ी आदर्श और सुसभ्य है।
मि. और मिसेज़ बर्जेस।
टॉम, तुम्हें अब दुल्हन का चुम्बन लेना है।
अच्छी लग रही हो।
शुक्रिया।
बत्ती बुझा दें?
हाँ।
मुझे माफ़ कर दो।
ठीक था ना?
हाँ, टॉम।
अगली बार और अच्छा होगा।
बहुत अच्छा था।
तुम्हारे लिए तोहफ़ा लाया हूँ।
क्या है?
अरे बाप रे, टॉम!
तुमको अपना चेहरा देखना था।
हैलो। मैं आ गया, जैसा मैंने वादा किया था।
-टॉम, यह सब उठाने में मेरी मदद करोगे?
-पैट्रिक?
मैंने तुम्हारे लिए शादी की
शानदार दावत पकाने का वादा किया था।
-टॉम ने बताया नहीं?
-नहीं तो।
मुझे यक़ीन है मैंने बताया था।
बस आज रात के लिए।
फिर मैं यहाँ से चला जाऊँगा।
-तुम बहुत खुश लग रही हो।
-मैं खुश हूँ।
पैट्रिक खाना बढ़िया बनाता है, है ना?
-कमाल। बिरयानी मस्त है।
-मैं रसिपी दे दूँगा।
जब टॉम गुंडों को पकड़कर
घर वापस लौटे, तो उसे खिलाया करना।
मैं इससे सहमत हूँ।
मुझे नहीं लगता मैं कभी
इतना अच्छा कुछ बना पाऊँगी।
बकवास। तुम अच्छा खाना पकाती हो।
और पैट्रिक की मदद से
मुझे यक़ीन है तुम जानकार भी बन जाओगी।
पर लेसन प्लानों और स्टाफ मीटिंगों के बीच,
मैं मुश्किल से तुमसे पहले घर आ पाऊँगी।
-मुझे यह बात अच्छी नहीं लग रही।
-तो तुम पढ़ाना जारी रखोगी?
उम्मीद तो है।
अच्छी बात है। अगर तुम्हें
पढ़ाना अच्छा लगता है, तो छोड़ना क्यों?
मैं बताता हूँ क्यों।
माँ को बच्चों के साथ घर पर रहना चाहिए।
टॉम, यह 1958 है। मैरियन जैसी
पढ़ी-लिखी औरतों को काम करना चाहिए।
हे राम। मुझे हैरानी है
तुम्हारी सोच इतनी गंवार...
तुम इस बारे में क्या जानते हो?
-मैं...
-तुमको बच्चों का नहीं पता।
या माता-पिता बनने। या शादी का।
तो समझाना बंद करो
कि मुझे उसके बारे में क्या सोचना चाहिए!
ऐसी बातें करना...
मुझे माफ़ कर दो।
मैंने सब गड़बड़ कर दी, है ना?
हम उसके ऊपर ही सवार हो गए।
मैं तुम्हारी तरफ था।
टॉम और मैं अब शादीशुदा हैं।
हमें इन मसलों को खुद सुलझाना होगा।
कोई बात नहीं।
-सुनो, मुझे चलना चाहिए।
-अरे, नहीं।
-तुम्हारा सामान कहाँ है?
-कार में।
इस सबके लिए बहुत-बहुत शुक्रिया।
कोई बात नहीं, यार।
-मैरियन को मेरा प्यार देना।
-अच्छा।
पैट्रिक तो गया।
तुम्हें अलविदा कह रहा था।
पता है मैं क्या सोचता हूँ, मिसेज़ बर्जेस?
तुम्हारे लिए नाश्ता मैं बनाऊँगा।
तुम्हें अच्छा लगेगा?
मैरियन?
क्या बात है?
मैं घर साफ कर दूँगा।
तुम्हें कुछ करने की ज़रूरत नहीं।
मैं तुम्हारे साथ ऊपर जाना चाहती हूँ।
ठीक है।
सुंदर है ना, क्या ख़याल है?
पैट्रिक।
तुम खाना नहीं खा रहे हो।
मुझे फ़िक्र है।
मैं तुम्हारे लिए कुछ कर सकती हूँ?
तुम किसी वृद्धाश्रम में जाना चाहोगे?
बहुत बुरे होते हैं,
पर अगर तुम यहाँ खुश नहीं हो...
वापस चलें?
हाँ।
ठीक है।
25 मई 1958।
अब उनकी शादी हो गई है,
मैं उसे दूर जाते हुए महसूस कर सकता हूँ।
टॉम...
इसे मत बिगाड़ो।
मैं कैसे बिगाड़ूंगा?
अगली बार के बारे में पूछकर।
पता है हम पिछली बार कब मिले थे?
कितने दिन हो गए हैं?
मुझे चलना चाहिए।
प्लीज़। बस कुछ और पल।
मैरियन काम के बाद
घर पर मेरा इंतज़ार करती है।
एक और पल।
उसे बच्चा चाहिए।
तुम बहुत अच्छे बाप बनोगे।
मेरे पास तुम्हारे लिए कुछ है।
एक तोहफ़ा।
वेनिस
एंड इट्स ब्यूटी
वेनिस की गाइड?
मैं संग्रहालय के काम से जा रहा हूँ।
तुम साथ क्यों नहीं चलते?
वेनिस?
बस मैं और तुम।
घड़ी देखकर भागने की कोई ज़रूरत नहीं।
न छिपने की।
न झूठ बोलने की।
-तुम्हें मज़ा नहीं आएगा?
-मैं शादीशुदा हूँ।
शादीशुदा मर्दों को भी घूमने का हक है।
कुछ मर्द तो दोस्तों के साथ
मछली पकड़ने जाते हैं।
दोस्त के साथ जाने से पहले
मर्द को बीवी को घुमाने ले जाना चाहिए।
पर हम छुट्टियाँ मनाने नहीं जा रहे।
संग्रहालय सहायक के लिए पैसे दे रहा है
और मैं तुम्हें सहायक बना रहा हूँ।
-सच में?
-35 पाउंड मिलते हैं।
-इतना तो मैं एक महीने में कमाता हूँ!
-बढ़िया।
मैं अपने मनपसंद होटल में
हमारे लिए कमरा बुक कर लूँगा।
और मैं मैरियन से क्या कहूँ?
-मैं नहीं कह सकता।
-तो मैं उसे बोल दूँगा।
तुम उसे ठेस मत पहुँचाना, पैट्रिक।
वह बहुत अच्छी औरत है।
मेरे साथ आइए।
नाच, गाने में आप क्या करते...
थिएटर जाएँगे।
हम वहाँ पंच और जूडी देखेंगे।
वह एक कला है। वह इस गैलरी की हर
तस्वीर की तरह प्रभावित और प्रेरित करती है।
है ना, आपको मज़ा आया ना?
-जी!
-जी? बहुत अच्छे।
अब, यहाँ मिस स्टुअर्ट
आप सबको एक-एक लॉलीपॉप देंगी, ठीक है?
अब चलिए।
कितना खुशनुमा दिन था।
बच्चों ने मज़ा किया।
अब इन्हें स्कूल ले जाती हूँ।
मैं टॉम को काम पर लगाना चाहता हूँ।
-क्या?
-हाँ, असिस्टेंट क्यूरेटर नहीं जा सकते।
टॉम मुझे नहीं बचाता
तो मुझे ट्रिप रद्द ही करनी पड़ती।
-समझी नहीं...
-हमारा वेनिस ट्रिप।
मैं नई कलाकृतियाँ लेने जा रहा हूँ
और टॉम मेरा सहायक होगा।
स्टेशन तक ढोने के लिए बहुत कुछ होगा।
वह अच्छा काम करेगा।
मैंने बात कर ली है
कि उसे अच्छा मुआवज़ा मिलेगा।
उसने तुमसे ज़िक्र नहीं किया?
बेशक़।
साथ देने का शुक्रिया।
कोई बात नहीं।
आओ, बच्चो।
मैरियन?
तुम पैट्रिक के साथ वेनिस जा रहे हो।
मैंने तय नहीं किया था।
मैं क्यों न जाऊं?
पैट्रिक एक अजीब सा ठरकी है।
यह बकवास है।
एक तुम्हारे सिवाय सब लोग जानते हैं, टॉम।
तुम ग़लत हो!
तुम्हें देखने हैं अजीब लोग?
थाने आ जाना। मैं दिखाऊंगा तुम्हें।
वे चेहरे पर मेकअप लगाते हैं
और जेवर पहनते हैं। घिन आती है।
और इस तरह से चलते हैं।
-एक मील दूर से देखकर पहचान लो।
-अच्छा।
मैं समझ सकती हूँ।
उसे वेनिस में काम है।
मुझे पैसा मिल रहा है।
-वह हमारी शादी तोड़ने की कोशिश कर रहा है।
-पता है क्या?
मुझे लगने लगा है
कि तुम्हारी सोच बहुत गंदी है।
पता नहीं मैं क्या करूँ।
-मुझे कुछ तो करना होगा।
-मैं बताता हूँ हम क्या करेंगे।
इसकी कोई बात नहीं करेंगे।
मैं दूसरे कमरे में जा रहा हूँ।
तुम अपना मिजाज़ ठीक कर लो।
हम चाय पिएंगे और इस बारे में भूल जाएंगे।
मैरियन? खुद पर काबू रखो।
यह प्रेम एक जुनून है।
मुझे उन पर तरस आता है जो नहीं जानते
कि इस प्यार में जीना कैसा होता है।
तुम पूरे हफ़्ते परेशान रही हो।
कुछ गड़बड़ है।
तुम्हें उस बारे में बात करनी चाहिए।
टॉम बाहर गया है।
बाहर?
वह... पैट्रिक के साथ गया है।
वे वेनिस में हैं, संग्रहालय के लिए
कलाकृतियाँ इकट्ठी कर रहे हैं।
पैट्रिक समलैंगिक है।
तुम्हें ऐसी बातें सोच समझकर कहनी चाहिए।
वह मेरे पति के साथ वेनिस में है।
और टॉम?
मुझे लगता है कि...
पैट्रिक उसकी सोई इच्छाएं जगा देता है।
मैं क्या करूँ?
क्या करोगी?
मुझे उसकी मदद करनी है। मैं उसकी बीवी हूँ।
-उसकी मदद करोगी?
-उसे बदलूंगी।
उसे बदलना होगा!
मैरियन, मेरी बात सुनो।
तुमसे यह कहते हुए अफ़सोस हो रहा है,
पर मुझे यह कहना ही होगा।
वह नहीं बदलने वाला।
और बेहतर होगा कि तुम दोनों
इस बात को स्वीकार कर लो।
उसे यह सब छोड़ना होगा!
-वह नहीं छोड़ सकता!
-ऐसे मत बोलो!
वह बदलेगा।
मेरी मदद से।
यह सच है ही नहीं।
जब उन दोनों के एक साथ होने की
बात सोचती हूँ, तो मतली आ जाती है।
यह वाहियात है। ग़लत है।
अगर ऐसी बात है, तो मैं भी ग़लत हूँ।
तुम्हारा इससे क्या लेना-देना?
सच में। तुम्हें नहीं पता?
काश तुम अपना चेहरा देख पाती।
तुम...
मेरे जीवन में कोई है।
जो मेरी जान है।
जैसे तुम्हारी जान टॉम है।
पाँच सेकंड पहले,
मैं तुम्हारे लिए कुछ और थी
और अब मैं बिल्कुल अलग हूँ।
ऐसा क्या बदल गया?
प्राकृतिक नहीं।
और तुम और तुम्हारी शादी
के बारे में क्या प्राकृतिक है?
मेरे लिए एक और सांस लें।
मि. हेज़लवुड, आपसे मिलने कोई सज्जन आए हैं।
पुलिसवाले हैं।
मि. हेज़लवुड, क्या हम बात कर सकते हैं?
पुलिस
इस तरफ।
एक और पकड़ा गया।
मैरियन!
टॉम?
-टॉम?
-पैट्रिक को कैद कर लिया गया!
-वे उसे पकड़कर लाए।
-क्या?
वह ठीक मेरे सामने से निकला,
जैसे मुझे जानता भी न हो।
धीरे बोलो। मुझे बताओ...
किसी ने उसकी रिपोर्ट कर दी!
संग्रहालय से किसी ने।
-हे भगवान।
-उन्होंने किसी कमीने को खोज निकाला
जिसने कहा कि आर्गाइल के पीछे
पैट्रिक उससे मिला था।
सुनो। हम इस सबको भूल सकते हैं।
फिर से नई ज़िंदगी शुरू कर सकते हैं।
बात हमारी शादी की नहीं है!
पैट्रिक जेल जा रहा है
और मेरी ज़िंदगी तबाह हो गई है।
वह कैसे?
वो पैट्रिक के बारे में
जानते हैं तो मेरे...
क्या यह सच है?
तुम और पैट्रिक।
हाँ, यह सच है!
अब कोई बता देगा।
वे सब जान जाएंगे और फिर सब खत्म।
फिर सब जान जाएंगे कि मैं...
मुझे माफ़ कर दो।
मैंने तुम्हें निराश किया। झूठ बोला।
अब मैं क्या करूंगा?
-किसी को पता नहीं चलेगा।
-कैसे पता नहीं चलेगा?
क्योंकि पैट्रिक उन्हें कभी नहीं बताएगा।
जानती नहीं पुलिस उगलवा लेती है।
पैट्रिक तुम्हारे साथ ऐसा नहीं करेगा।
कुछ नहीं होगा।
हम पैट्रिक के लिए एक वकील ढूंढेंगे।
एक क़ाबिल वकील।
और ज़रूरत पड़ी तो
मैं उसके चरित्र की गवाही दूंगी।
मुझे माफ़ कर दो।
माफ़ कर दो मुझे।
मि. हेज़लवुड ने मेरी क्लास को
संग्रहालय का टूर करवाया था।
और उस टूर के दौरान
क्या आपको ऐसी कोई वजह दिखाई दी
जिससे आपको लगा हो
कि मि. हेज़लवुड से आपके छात्रों को खतरा था
या वह किसी भी प्रकार से
उनपर नकारात्मक प्रभाव डाल रहे थे?
इसके विपरीत बच्चों को वह बहुत पसंद आए।
क्या आप मानती हैं कि मि. हेज़लवुड
वो काम कर सकते हैं जिनका इनपर आरोप लगा है?
कथित तौर पर, सार्वजनिक जगह में घोर अभद्रता
और नैतिकता को खतरे में डालना?
नहीं, मैं नहीं मानती।
शुक्रिया।
मिसेज़ बर्जेस।
क्या आप मि. हेज़लवुड को इनके काम के अलावा
किसी और हैसियत से जानती हैं?
जी।
वह दोस्त हैं।
आपके पति के करीबी दोस्त हैं, है ना?
मेरे पति और मैं,
दोनों उन्हें दोस्त मानते हैं।
पर क्या यह सच नहीं है
कि वह और आपके पति कुछ खास ही करीब हैं?
इतने करीब कि हाल ही में
वे दोनों इटली गए थे।
पैट्रिक काम से गया था।
-आपके पति का भी वहाँ पर काम था?
-वह उसके सहायक बनकर गए थे।
सहायक?
जी।
मिसेज़ बर्जेस, मैं पैट्रिक हेज़लवुड
की एक डायरी से कुछ पढ़ना चाहूँगा,
जो गिरफ़्तार करते समय
उनके फ़्लैट से बरामद हुई।
मुझे डर है इसमें कुछ आशिकाना बातें हैं।
यह 31 जुलाई 1957 के पन्ने से है।
"मैंने उसे पीछे से भी पहचान लिया।
"उसका वह गोल सिर।
"उसके कंधे की वह अचूक रेखा।
"मेरे सामने मेरा पुलिसवाला
एकदम साक्षात खड़ा था।"
मिसेज़ बर्जेस?
"मेरा पुलिसवाला" कौन है?
मैं कुछ नहीं जानती।
शायद एक और उद्धरण आपको कुछ याद दिला दे।
यह बाद की तारीख से है।
"हम दोपहर को मिल रहे हैं,
अगर वह काम से निकल सके या शाम को।
"पर वह स्कूल टीचर को भूला नहीं है।
कल, वह उसे संग्रहालय लेकर आया था।
"वह काफ़ी अधिकार जताने वाली लगती है।
"उसने हर मौके पर उसके कंधे को छुआ।
"काश उसे पता होता कि मेरे हाथ
"पिछली रात उन्हीं कंधों पर थे
"जब मैं और मेरा पुलिसवाला..."
सुनिए, मैं यहीं रुकता हूँ क्योंकि
अगला वाक्य अश्लीलता की ओर ले जाता है।
मिसेज़ बर्जेस,
आप स्कूल में पढ़ाती हैं, है ना?
-जी।
-और आपके पति क्या काम करते हैं?
मिसेज़ बर्जेस?
वह पुलिस में हैं।
ज़ोर से बोलिए।
कार में मिलते हैं।
मिसेज़ बर्जेस।
हैलो।
तुम नाइजेल और उसके दोस्त से मिले?
उनका घर थोड़ी ही दूरी पर है।
बात क्या है?
कुछ नहीं। मैं ठीक हूँ।
मैं एक मनोचिकित्सक से मिलता हूँ...
जिसने मुझे बदलने की बात की है।
कितना दयालु है ना वह?
तुम्हारे चेहरे को क्या हुआ?
यह जेल है, मैरियन।
मेरा नया घर।
दरअसल दो साल के लिए।
खाना कैसा है?
मुझे खाने के बारे में बात नहीं करनी!
टॉम के बारे में बताओ।
वह कैसा है?
उसे नौकरी मिल गई है।
मैं अभी भी स्कूल में पढ़ाती हूँ।
तो, हम गुज़ारा कर लेंगे।
तुम उसे आने के लिए बोल दोगी?
मुझे उससे मिलना है।
-मैं नहीं...
-प्लीज़, मैरियन। मुझे उससे मिलना है।
हाथ न लगाएं।
मैं उससे कहूँगी।
पर तुम्हें एहसास तो है ना
कि वह आ नहीं सकता।
मुझे माफ़ कर दो।
तुम्हें इस सबसे खुशी हो रही होगी।
मुझे भला क्यों खुशी मिलेगी?
तुम जीत गई।
पैट्रिक।
जीत किसी की नहीं हुई।
काश तुमने वह नहीं किया होता।
अब बोलने से क्या फ़ायदा?
मैं पैट्रिक से मिली थी।
उसने तुम्हारे लिए पूछा।
तुम वहाँ क्यों गई थी?
सबने उसका साथ छोड़ दिया है।
टॉम, मुझे कुछ जानना है।
क्या तुम... पैट्रिक से प्यार करते हो?
-भगवान के लिए...
-नहीं, यह ज़रूरी है।
तुम चाहते हो उसे?
तुमको चाहता हूँ।
मैं तुम्हें खोना नहीं चाहता।
अब से उसका नाम नहीं लेंगे।
यह क्या है?
मुझे तुमसे बात करनी है।
-तुम बाहर जा रही हो?
-टॉम, प्लीज़।
मैंने पैट्रिक की मदद करने की कोशिश की,
पर वह मुझसे हर पल झगड़ता है।
-और तुम हर वक्त गुस्से में रहते हो।
-क्या बला...
मुझे बोलने दो।
मुझे लगता है मैं पैट्रिक को यहाँ लाई
क्योंकि मैं बहुत अकेली हूँ।
क्या मतलब है तुम्हारा?
मैं तो यहीं होता हूँ।
नहीं होते। तुम मेरे साथ
कभी नहीं थे। मेरे लिए नहीं।
वह हमेशा तुम्हारे जीवन में,
हमारे जीवन में था।
यह बकवास बंद करो।
बैठो। मैं चाय बनाता हूँ।
तुम कहती हो हम कभी बात नहीं करते?
-ठीक है। हम बात करेंगे।
-मैं जा रही हूँ।
-क्या?
-मैं यहाँ नहीं रह सकती। रही तो मर जाऊँगी।
तुम उसे हमारे जीवन में वापस ले आई।
पुरानी यादें फिर से जगाईं।
और अब तुम जा रही हो? और मैं क्या करूँ?
टॉम, एक बार तो अपना ध्यान खुद रखकर देखो।
तो अब यह बात हो गई।
मैंने तुम्हारा जीवन बर्बाद किया।
नहीं, तुमने नहीं किया।
पर तुमने मुझसे झूठ बोला।
जिस दिन से हम मिले थे। और झूठ बोलते रहे।
तुम पैट्रिक को चाहते थे।
-और अब भी उसे चाहते हो।
-बस करो।
बस करो।
इतने सालों से तुम दोनों को अलग रखने की
दोषी मैं खुद को ठहराती रही।
और मैंने कभी सोचा ही नहीं
कि मैंने क्या खोया है?
नहीं, मैं यह नहीं सुनने वाला।
संग्रहालय में
पैट्रिक की रिपोर्ट मैंने की।
वह मैं थी।
जब तुम दोनों वेनिस में थे,
तो मुझे लगा मेरे साथ धोखा हुआ है।
और फिर तुम्हारा पोस्टकार्ड आया।
ऐसा लगा जैसे तुम मुझे ताना मार रहे हो।
मैंने बेहद अपमानित महसूस किया।
फिर मुझे लगा
कि तुम्हें वापस पाने और अपनी शादी
बचाने के लिए मैं कुछ कर सकती हूँ।
मैंने पैट्रिक के सुपरवाइज़र के नाम
एक गुमनाम ख़त लिखा।
उस आदमी का नाम पैट्रिक हेज़लवुड है।
मैंने कहा कि मैं निजी रूप से
जानती थी कि पैट्रिक समलैंगिक है।
और मेरे ख़याल से वह नहीं चाहेंगे
कि संग्रहालय आने वाले लोग,
खासकर बच्चे ऐसे व्यक्ति के संपर्क में आएँ।
अगले ही दिन, मुझे उसका पछतावा हुआ
और तब से में उस पछतावे के साथ जी रही हूँ।
मैंने मुकदमे में उसकी तरफ़दारी करके
अपनी ग़लती सुधारने की कोशिश की।
पर तुम तो जानते हो क्या हुआ।
इसलिए मैंने फ़ैसला किया
कि मुझे बस एक ही काम करना है,
यह रायता जो फैलाया है, उसे ठीक कर सकूं।
और मैंने सोचा, "अब, वह मेरा होगा।
"वह बस मेरा होगा।"
पर ऐसा कभी हो नहीं पाया।
तुमने उसे बर्बाद कर दिया।
हमने एक-दूसरे को बर्बाद कर दिया।
तुमको धोखा नहीं देना चाहिए था।
वह सही नहीं था।
पर मैं तुम्हें बता नहीं सकता था।
तुम मुझे छोड़कर चली जाती,
और मैं तुम्हें चाहता था।
पर उसे भी चाहता था, तो...
नाइजेल का नंबर काउंटर पर है।
और केमिस्ट का।
-तुम मज़ाक कर रही हो।
-हमें एक-दूसरे से खुशी नहीं मिलती।
-बिल्कुल मिलती है।
-नहीं, टॉम।
तुम्हारे पास समुद्र है। तुम तैरने जाते हो।
मुझे तो पीसहेवन पसंद भी नहीं!
जब मैं रिटायरमेंट का सोचती थी,
तो संग्रहालय, थिएटर,
वीकेंड पर... पता नहीं, ऐसा कुछ सोचती थी।
मुझसे क्या चाहती हो?
रोकने के लिए मिन्नत करूँ?
-ठीक है, मैं तुमसे मिन्नत कर रहा हूँ।
-टॉम, पैट्रिक टूट रहा है।
मुझे लगता है वह ठीक हो सकता है,
पर मैं इसमें शामिल नहीं हो सकती।
तुम उसे वृद्धाश्रम भेज सकते हो,
पर उम्मीद है नहीं भेजोगे।
तुम उसे यहीं रहने दोगे और प्यार करोगे।
उसे यही चाहिए। तुम्हें भी यही चाहिए।
-और मुझे जाना है।
-पर...
-मैं कुछ देर अपनी बहन के यहाँ रहूँगी...
-मत जाओ।
मैं नहीं रह सकता...
मैं अकेला नहीं रह सकता।
टॉम, तुम अकेले नहीं हो।
संवाद अनुवादक मोनिका सराफ़
रचनात्मक पर्यवेक्षक
रवीन्द्र शङ्कर शुक्ल