पैनिक
हर खिलाड़ी की एक कहानी होती है.
कुछ तो सच भी होती हैं.
हर खिलाड़ी कुछ न कुछ छुपाता है.
अपना गोपनीय पहलू.
गोपनीय आदतें.
-गोपनीय शर्म. -हैलो?
आपके लिए सेरविल यूनिट के एक कैदी का कलेक्ट कॉल है.
-आप खर्चा देने को तैयार हैं? -तैयार हूँ.
हैलो, पापा.
हम सब किसी बात से डरते हैं.
पर खुलकर कभी उनके बारे में बात नहीं करते.
-मिस निल? -धत तेरी.
-मेरे बाल बना दोगी? -लॉर्न आया है. हमें जाना होगा.
पता है तुम अंदर हो. खोलो.
लाइब्रेरी की किताबें.
किराया बाकी है.
चलो.
-मिस निल! -पीछे आओ! अच्छा, चलो.
जब तक आप भागते रहते हैं, आपका डर आपसे एक कदम पीछे ही रहता है.
किराया फिर से बाकी है?
अच्छा, बग. मैं तुमसे यहाँ 4: 00 बजे मिलूँगी.
-पर बो अपनी शिफ़्ट के बाद हमें लेने आएगा. -बाय.
तो, बो और तुम्हारी माँ फिर से साथ हैं?
हाँ, इस हफ़्ते तो हैं.
रेज़्यूमे की कॉपी बनाने के बाद मुझे लिंक्स पर छोड़ दोगे?
शायद वे भर्ती कर रहे हैं.
अगर तुम खेल खेलोगी तो नौकरी ढूँढने का क्या फ़ायदा?
क्योंकि मेरे बचत खाते में 17. 26 डॉलर बचे हैं.
तुमने नैट से कोई बात की?
उसने मेरे फ़ोन का जवाब नहीं दिया. दो दिन हो गए.
देखो, वह नैट है. ठीक है?
तुम्हें तो उसका पता ही है. सब ठीक हो जाएगा.
मेरा इरादा झूठ कहने का नहीं था. न ही कूदने का था.
जब वहाँ गई, तो मुझे लगा करना ही है.
करना ज़रूरी नहीं.
-तो मुझे छोड़ देना चाहिए? -खिलाड़ी ऐसा करते रहते हैं.
नहीं.
देखो, पैनिक बकवास है, हेदर.
बकवास है, और खतरनाक है, और पिछले साल दो बच्चे मारे गए.
क्या फ़ायदा? पता है जीत नहीं पाओगी.
-अलग कर दी जाओगी. . . -तुम्हें यही लगता है?
सोचते हो मैं जीत नहीं सकती.
-नहीं, मैं. . . -शायद सभी को यही लगता है.
तो, ग्रेजुएशन पूरा हो चुका है
और गर्मियाँ शुरू हो चुकी हैं, और, अफ़सोस,
वह खेल भी जिसे बच्चे "पैनिक" कहते हैं.
माना जाता है कि जिमी और ऐबी ने इस खेल में हिस्सा लिया.
सत्रह साल के, नौजवान और प्यार में थे, कॉलेज जाने वाले थे.
अब वे मर चुके हैं.
आप जानते ही हैं, ऐबी 18 पहियों वाली गाड़ी के नीचे आ गई.
आँखों पर पट्टी बाँधकर आई-45 पार कर रही थी.
और जिमी. . .
रूसी रूलेट का खेल खेलते हुए, जिमी ने खुद को मार डाला.
अब, एक बात तो साफ़ है. यह खेल सुव्यवस्थित है.
जिसने भी आतिशबाज़ी की, वे चाहते थे कि हम बेवकूफ़ों की तरह ढूँढते रहें.
-और असर अच्छा था. -हाँ.
उस रात जितने शिकायती फ़ोन आए, उनके बारे में डिस्पैच से बात हुई.
उनमें एक नाम मायरा कैंपबेल का था.
उसे जानता हूँ. ऐबी की पक्की दोस्त थी.
हमने सर्दियों में उससे बात की, और उसने बताया कि उसे कुछ नहीं पता था,
पर फ़ोन पर काफ़ी परेशान लग रही थी.
शायद आतिशबाज़ी से उसकी यादें ताज़ा हो उठी होंगी.
-उससे फिर बात करते हैं. -अच्छा.
ये बच्चे बस झुंड के पीछे भागते हैं.
वे खुद को बचाते हैं, इस खेल को बचाते हैं, बस.
पिछले साल, इस शहर ने हमसे हमारे दो बच्चे छीन लिए,
और किसी को कीमत चुकानी पड़ेगी.
-हैलो, मिंडी. -हैलो, हेदर.
आप लोगों के पास कोई काम मिलेगा?
गर्मियों के लिए कोई काम नहीं बचा.
बकीज़ में कोशिश की?
हाँ, मैंने हर जगह कोशिश की.
अगर कोई काम हो तो, अपना रेज़्यूमे छोड़ सकती हो.
शुक्रिया.
अरे, मैंने पकड़ लिया.
शुक्रिया. सब कुछ गिरते-गिरते बचा.
अरे, रिग्ली.
ए, यहाँ आओ.
रिग्ली, वापस आओ! तुरंत वापस आओ! तुम क्या कर रहे हो?
बचकर भागने वाला.
गंदा रिग्ली.
ओह, हैलो.
यह आमतौर पर अजनबियों से दोस्ती नहीं करता. तुम्हें कुत्ते पसंद हैं.
नहीं, ऐसा तो नहीं है. बस. . .
मेरी माँ हमेशा कहती थी कि अगर वह बाथरूम में पेशाब न करे,
तो इसे घर में नहीं रहना चाहिए.
कम से कम कुत्ते कभी सीट ऊपर नहीं छोड़ते.
साथ ही, वे आपका कहा मानते हैं. ज़्यादातर.
रिग्ली, चढ़ जाओ. अच्छा कुत्ता!
मैं रख देती हूँ.
वैसे, मेरा नाम ऐन है.
-हेदर. -हेदर.
मैंने सुना कि तुम काम माँग रही थी?
-हाँ. -मुझे अपने खेतों में मदद की ज़रूरत है.
कुछ खास काम नहीं है. कुछ झोंपड़ियों को रंगना है.
खास कुछ नहीं, पर मैं नकद रुपये देती हूँ.
-करना चाहोगी? -सच में?
उम्मीद करती हूँ.
ओल्ड रिवर रोड के आखिर में जो खेत पड़ता है, वह पता है?
-हाँ. -वह मेरा ही है.
सुबह आओ तो ठीक रहेगा.
ए, मैं ही क्यों?
तुम क्यों नहीं?
बिशप - आज अदालत में हेदर निल बनाम नैटली विलियम्स
के मामले की सुनवाई होगी.
वह अब भी तुम्हारी पक्की दोस्त है.
नियम याद रखना. गाली देना, थूकना, मारना या रोना मना है.
क्योकि मेरे पास टिश्यू नहीं हैं.
तुम बस. . . हमें थोड़ा समय दोगे?
शौक से. हाँ.
-वहाँ चलकर बात करें? -ठीक है.
तो?
माँ ने मेरे स्कूल के पैसे ले लिए.
क्या मतलब ले लिए?
उनको गाड़ी के लिए नया ट्रांसमिशन चाहिए था.
उन्हें लगा मुफ़्त का टॉयलेट पेपर और खाने के बदले मैं उनकी देनदार हूँ.
कितने?
पाँच हज़ार चार सौ साठ डॉलर.
थोड़े छुट्टे बचे थे, वो छोड़ दिए.
काश तुम मुझे बताती.
मुझे उसका मौका नहीं मिला.
तुम जब जंप के लिए निकली, उसके बाद ही मुझे पता चला.
जब पता चला, तो मुझे कुछ सूझ ही नहीं रहा था.
दम घुट रहा था. बात भी नहीं कर पा रही थी.
मुझे माफ़ कर दो, नैट.
-तुमसे मुकाबला नहीं करना चाहती थी. -पता है.
माफ़ करना जो मैंने इतना गुस्सा किया.
पता होना चाहिए था कि बेवजह नहीं करोगी.
मुझे इतना जानना है कि. . .
तुम इसे जीतोगी कैसे?
क्या मतलब?
अगर हम दोनो खेल में हैं, तो हम साथ हैं.
तुमने कहा था पैनिक में साथ कुछ नहीं होता.
कोई बराबरी नहीं. केवल एक विजेता.
पर अगर हम साथ मिलकर खेलें, तो एक की जीत मतलब दोनों की जीत होगी.
फिर हम पैसे बाँट लेंगे.
मैं इसे हाँ समझ लेती हूँ.
साथ में सोओगी क्या?
-काश. -सच में?
तो, सब ठीक है?
तुम लोग फिर से दोस्त हो?
साथी.
कौन है?
सार्जेंट लैंगली. शेरिफ़ विभाग.
हैलो. मायरा कैंपबेल?
सार्जेंट लैंगली. मैं अंदर आ जाऊँ?
आज मेरी छुट्टी है.
अच्छा?
तुम क्या करती हो?
टैको बेल में सहायक मैनेजर हूँ.
हवाई अड्डे पर काम करती हूँ.
छुट्टी के दिन, घर पर रहकर, पीती हो?
कभी-कभी कहीं और जाकर पीती हूँ.
पर आप यहाँ मेरे बारे में बात करने नहीं आईं हैं.
नहीं, मैं पैनिक के बारे में बात करने आई हूँ.
मार्च में आपके दोस्तों से कहा था कि मुझे कुछ नहीं कहना.
मैंने कभी भाग नहीं लिया.
ऐबी क्लार्क ने लिया था.
वह तुम्हारी पक्की दोस्त थी, है न?
उसने कोई तो राज़ बताए होंगे.
कुछ-कुछ.
न बताने की कसम खाई थी.
मैं समझ सकती हूँ.
मुझे लगा कि पिछले हफ़्ते
तुमने डिस्पैच को आतिशबाज़ी के बारे में बताया. . .
पता है इस शहर की असली समस्या क्या है? वह पैनिक नहीं है.
खिलाड़ी, या जज लोग नहीं हैं. . .
-कम से कम वे कोशिश कर रहे हैं. . . -जज लोग?
जज लोग खेल की तैयारी करते हैं?
शायद.
-शायद. -मैंने आपसे कहा कि मैंने
खेल में हिस्सा नहीं लिया.
मैंने जो सुना है, बस उतना ही पता है.
ठीक है?
ठीक है.
पर, अगर और कुछ पता चले तो,
मुझे एक फ़ोन कर दोगी? बड़ी मेहरबानी होगी.
शुक्रिया, मायरा.
सार्जेंट लैंगली,
आपने बात पूरी नहीं होने दी.
ध्यान रखिएगा.
खेल रुकेगा नहीं.
चारों तरफ़ चिह्न हैं.
ए. आँखों को उनकी जगह पर रहने दो.
बस भी करो. वे जगह पर हैं. यकीन मानो.
वह कैसा इंसान होगा जिसका सोशल मीडिया अकाउंट नहीं?
-समझदार इंसान. -ध्यान से.
अब जज लोग हमें जानते हैं, तो क्या हम पर नज़र रखे होंगे?
ज़रूर. सभी खिलाड़ियों की जानकारी और कैसे मिलेगी?
वे शायद खबर रख रहे होंगे कि कहाँ काम करते हैं. . .
ईसा के कट्टर विरोधी का धोखा.
और कहाँ रहते हैं. . .
मैं काम पर जा रहा हूँ.
वरना आप खुद को बाकी के काफ़िरों के साथ पाएँगे,
शैतान के पास.
कहाँ घूमते हैं.
जब हमें लगता है कोई नहीं देख रहा, तब हम पर नज़र रखते हैं.
यह हिसाब कि किनसे मिलते हैं.
हिसाब बराबर.
वे सभी खिलाड़ियों को समझ रहे हैं.
-क्या? न्योता नहीं मिलेगा? -नहीं.
हम बस जा ही रहे थे.
मैं बस नए बच्चे को हैलो कहने आया हूँ.
अच्छी बात है.
चलते हैं.
शुक्रिया.
-तुम्हें कुछ चाहिए? -हाँ.
मेरे लिए "दफ़ा हो" लाओ. मैं तुम्हारी मदद करने आया हूँ.
पता है तुम शहर में नए हो, तुमने खेल के बारे में शायद सुना होगा,
-यह भी कि हद से ज़्यादा. . . -असली बात करो.
असली बात यह है कि पैनिक यहाँ का खेल है.
इसे हमने बनाया, हम चलाते हैं, और हम इसे राज़ रखते हैं.
अजनबियों को इजाज़त नहीं है.
ग्रेजुएट होने वाले सभी सीनियर हिस्सा ले सकते हैं, है न?
और बहुत कम जीतने के योग्य हैं.
जब मैं जंप से कूदा, तब मैं 25 अंकों के योग्य था.
तुम मुझे अच्छे लगे. सच में.
जो पिटने से नहीं डरता, मुझे अच्छा लगता है.
जब उसे पीटूँगा तो और मज़ा आएगा.
डिगिन्स ने अगली चुनौती के बारे में कुछ नहीं कहा?
मेरी तरफ़ मत देखो. मुझे साथी नहीं बनना.
यार, वह क्या है?
कॉन टस से ओर्स! सी पी लव्ज़ यू!
वही हमेशा वाली बात. आधे अक्षर गिर भी गए.
ए, यह सुराग है.
बीच के अक्षरों से एक शब्द बनता है.
जी-आर-ए-एन-ए-आर-वाई.
ग्रेनरी.
तो, हमें पता है कि अगली चुनौती कहाँ होगी.
-सवाल यह है. . . -कब?
पता यह करना है शुरू कब होगी.
शायद ग्रेनरी में ही पता चलेगा.
मैं हैरान हूँ कि तुम यहाँ तक आई.
पूरी सातवीं क्लास में यहाँ चढ़कर परजीवियों के रेडियो सिग्नल ढूँढ़ते थे.
नहीं, वह छठी क्लास में था.
सातवीं में, गंदी फ़िल्में देखने यहाँ आता था.
-कितना रूमानी है. -आज रात. . .
आज तुम्हारे बारे में है.
इसे अभ्यास समझ लो.
मुझे नहीं लगता कि चुनौती में नाश्ते का कोई काम होगा.
बहुत हो गई बातें. हमें सुराग ढूँढ़ने चाहिए.
कुछ नज़र आया?
पता नहीं. ज़रा देखूँ.
डिज़ाइन में काफ़ी गड़बड़ है, पुराने रसायन पीपे,
साँपों का अड्डा,
और चूहों के लिए कम से कम छह ऊँची इमारतें.
सब कुछ सामान्य लगता है.
चूहों से कितना किराया लेते होंगे?
मज़ाक नहीं है. अच्छा नहीं. इससे अच्छा मज़ाक कर लेते हो.
देखो, हेदर, मैंने लाइब्रेरी में जो कहा था. . .
-कि तुम जीत नहीं पाओगी. . . -कोई बात नहीं.
नहीं. सुनो.
मेरा यह मतलब नहीं था कि पैनिक नहीं जीत सकती. मैं आमतौर पर कह रहा था.
तुम जीत नहीं सकती.
हाँ, लोग बड़ा इनाम जीतते हैं, पर
कितने लोग असल में पैनिक जीतते हैं?
कॉनरैड स्परलॉक फ़्लोरिडा चला गया.
वरना वह गिरफ़्तार हो जाता.
वह लूक हॉल के साथ गाड़ी चुराता था. एक लड़की को मारा.
मैंने सुना कि उसका खेल से कोई संबंध न था.
-उन्होंने गाड़ी चुराई. . . -हाँ.
पैनिक जीतने से कुछ ठीक नहीं हुआ.
उन्होंने फिर भी गलत फ़ैसले लिए.
वे आगे और बेवकूफ़ी भरे फ़ैसले करते चले गए.
आप बेवकूफ़ी भरे फ़ैसले लेते हैं या समझदारी भरे.
आप उन्हें लेते नहीं.
आप गलत फ़ैसलों की कीमत चुकाते हैं.
मज़ा चाहिए तो स्टैन को इस नंबर पर फ़ोन करो 1 (315) 83. 36 14
विलियम्स, शायद मुझे कुछ पता चला है.
हाल में, ग्रेनरी में कोई संदेहजनक गतिविधि देखी गई?
अजीब यह है कि तुमने पूछा, लैंगली.
रातों-रात बन गए एक भित्ति चित्रण को लेकर शिकायत आई है.
मज़ा चाहिए तो स्टैन को इस नंबर पर फ़ोन करो 1 (315) 83. 36 14
यह असली नंबर नहीं है. दो संख्याएँ कम हैं.
किसी जगह का पता लगता है या. . .
तो, यह क्या है? किसी चीज़ की तलाश हो रही है?
ये बच्चे घूम-घूमकर सुराग ढूँढ़ रहे हैं?
पता नहीं. मैंने हर्नैंडेज़ से कहा कि प्रांत के हर
स्टैन, स्टैनली, स्टैन्टन, स्टैन्सन और स्टैनर का नंबर और पता निकाले.
मैं होता तो काम सभी में बाँट देता.
तुमने तो हद ही कर डाली.
मैं हमेशा कहती हूँ न, "मेहनत से अच्छी है तैयारी. "
-तुमने ऐसा कभी नहीं कहा. -यार, बैठ जाओ.
अगर हमें जीतना है, तो तैयारी ज़रूरी है.
हाँ, मिस विलियम्स.
उनसे शुरू करते हैं जिनकी जीतने की संभावना है.
रे हॉल. हर किसी को इसी से उम्मीद है.
वह दुस्साहसी है, निडर है, दर्द से नहीं डरता.
-और, मनोरोगी भी हो सकता है. -वह भी.
और उसके पास विरासत भी है.
कुछ साल पहले, उसका भाई लूक जीता था.
टायलर यंग की क्या संभावना है?
पता नहीं. तुम उसके साथ थी.
मैं हाई स्कूल में थी.
जूनियर साल में आप जो भी करें, सब माफ़ होता है.
और, हम चार बार साथ में सोए थे.
मुझे साढ़े पाँच लगता है.
फिर भी यंग 50-50 लगता है.
एक तरफ़, इतना बेवकूफ़ है कि डरता नहीं. दूसरी तरफ़. . .
वह कबायली टैटू कमज़ोरी की निशानी है.
मैं कहने वाली थी कि उसे पैसे नहीं चाहिए.
फ़ार्मा.
अच्छा है कि एडम लायन्स है. वह किसी काम का नहीं है.
-बिल्कुल. -और ट्रॉय वैन?
-ट्रॉय वैन. -कार्प, टेक्सस में लिप ग्लॉस लगाओ तो
तुम ज़बरदस्त होगे.
अच्छी बात कही.
शॉना केनी मुसीबत कर सकती है.
उसका भाई हंट उसे तैयार कर रहा है.
और वह बड़ी मस्त है.
आखिरी, पर दमदार खिलाड़ी, नया बच्चा.
डॉज मेसन. रहस्यमय इतिहास,
प्रेरणा, मालूम नहीं, कमज़ोरी, पता नहीं.
फिर तो वह तुम्हारी पसंद का हुआ.
अच्छा.
अब, मुख्य कार्यक्रम पर आते हैं.
आमतौर पर, चुनौतियाँ अलग-अलग श्रेणियों में आती हैं.
भूलभुलैया हैं और बंजर भूमि में गिरना है.
चोरी और अवैध रूप से घुसना.
साँप, चूहे और मकड़ियों जैसी घटिया चीज़ें.
मुझे नहीं करना.
तकलीफ़ या तनाव में, शारीरिक ताकत वाली चुनौतियाँ.
ऊँचाई, ऊँचाई से गिरना.
शर्त लगाकर कहती हूँ कि आज रात की चुनौती एक चौराहा होगा.
रफ़्तार के लिए अंक दिए जाएँगे.
ऐबी की मौत इसी तरह हुई थी न?
आसान है.
ज़रा जोश दिखाओ!
अच्छा. लड़कों और लड़कियों, बंदे और बंदियों, रे,
चुनौती नंबर दो, वॉक द प्लैंक में आपका स्वागत है.
याद दिला दूँ, प्रतियोगिता में 23 खिलाड़ी हैं.
शामिल होने के लिए, सभी को 100 अंक मिलते हैं,
सिवाय डॉज मेसन के, जिसे 25 अंक फ़ालतू मिले हैं.
कहीं दिख नहीं रहा. शायद उसने चिह्न नहीं देखा.
यह अच्छी बात है.
हेदर निल, जिसे 50 अंक फ़ालतू मिलेंगे
और पसंद की चुनौती से छुटकारा मिलेगा.
-हाँ, हेदर! -हाँ, हेदर!
वह आ गया. शायद मुझे जाकर हैलो कहना चाहिए.
दुश्मन से किसी तरह की दोस्ती नहीं.
दोस्ती करने से ही तो कमज़ोरियों का पता चलता है.
हिसाब रखने में मेरी मदद कर रही है, हसीन समर कैल्वो.
मज़े लूटे हैं.
आज रात, घटाव से अंकों का हिसाब होगा.
आप जितने धीमे होंगे, आपके उतने अंक घटेंगे.
पार करने के लिए 90 सेकंड हैं, जिसके बाद मुसीबत में आ जाएँगे
और खेल से बाहर हो जाएँगे.
और अब, किसी खास क्रम में नहीं. . .
ज़रा ढोल बजाइए.
-ड्रू सैंटियागो! -सैंटियागो.
धत तेरी.
चलो किया जाए.
बिशप लीला का दोस्त कब से बन गया?
शायद चर्च में दोस्ती हुई होगी.
लोग वहाँ दोस्ती करने जाते हैं.
और एक-दूसरे का आकलन करने.
हाँ. दोस्ती करने.
तख्ते को तोड़ मत देना, दोस्त.
-अच्छा लगा जो तुम आए. -हाँ.
-धत तेरी. -ड्रू, तुम कर सकते हो!
ड्रू, तुम्हारा समय शुरू होता है, तीन, दो, एक.
चलो!
साला.
अरे, साला, रे! मैंने तख्ता नहीं तोड़ा!
एकदम हैरान कर दिया!
इसके बाद?
शायद शॉना केनी.
शॉना केनी! तुम्हारी बारी!
-नहीं, यार. नहीं. -ओह, लैंगली. यहाँ.
यह लो.
-कुछ पता चला? -प्रांत का हर एक स्टैन छान मारा.
सब ग्रीक भाषा जैसा लगता है.
क्या?
ग्रीक और रोमन. अरे, बाप रे.
हाँ! तो रोमन लोग संख्याओं के लिए अक्षरों का इस्तेमाल करते हैं.
इस भित्ति चित्रण में संख्याओं के ज़रिए हमारे लिए कोई संदेश हो तो?
एक, ओ. दो, डी.
तीन. . . देखा? तो, रुको. पैड खोलो.
अच्छा. तो, ओ यानि एक. . .
और रे हॉल ने 17 सेकंड में पार कर लिया,
और एक नया रिकार्ड कायम किया!
अरे, हाँ!
इसके बाद, हेदर निल.
हेदर, तुम्हारी बारी!
मुझे शुभकामनाएँ दो.
तुम अच्छा करोगी. बस. . .
नीचे मत देखना.
वहीं तो देख सकते हैं.
रुको.
बस. . .
बस ध्यान रखना, ठीक है?
हेदर, यही मौका है.
हेदर, तुम्हारा समय शुरू होता है, तीन, दो, एक. . .
-रुको, डिगिन्स. -चलो!
धत तेरी.
पाँच सेकंड!
नहीं.
दस सेकंड!
तुम कर सकती हो!
चलो! तुम कर सकती हो! आगे बढ़ो!
तेईस सेकंड!
चलो! तुम कर सकती हो!
निल को कितना समय लग जाएगा?
यह बाहर है, यार. घोंघे भी इससे तेज़ चलते हैं.
बाप रे.
-बस साँस लो. चलो. -खत्म हो जाए तो बताना.
ओए, निल,
रात भर नंगा नाच करना है तो स्कार्लेट्स में बुला रहे हैं.
जहाँ से प्रेमिका लाते हो?
चारों तरफ़ से मिलती हैं. मुफ़्त में मेरी गोदी में बैठती हैं.
मुझे पता था तुम बेवकूफ़ हो, पर तुम्हारी इस बात से सब साफ़ हो गया.
बेवकूफ़ी वाले फ़ैसलों की यही तो बात है, उन्हीं में मज़ा आता है.
तुम कहीं और नहीं जा सकते?
न. इससे अच्छी जगह और क्या होगी?
-वह क्या कह रहा है? -चलो, हेदर.
अड़तालीस सेकंड!
थोड़ा पास आओ. और पास.
वैसे, तुम्हारा स्वागत है.
हे भगवान!
-हैलो. -धत तेरी!
तुमने कमाल कर दिया.
उल्टी करने ही वाली थी.
-नया खिलौना मिल गया, हाँ? -हेदर?
ध्यान रखना. जब किसी अच्छी लड़की का दिल टूटता है, अच्छा नहीं लगता.
मैं खयाल रखूँगा.
उसकी बात नहीं की.
एक, दो, तीन, चार, पाँच, छह, सात, आठ, नौ.
रुको. नहीं, हमें जोड़ना होगा. यह 14 है.
तो, एन.
"कल. . . कल दस बजे. "
शुरुआत का समय है.
कल 10: 00 बजे जो भी होने वाला है, ग्रेनरी में होगा.
-भित्ति चित्रण कल नज़र आया था. -हाँ.
अभी लगभग 11: 00 बज रहे हैं.
-कोर्टेज़! गोंज़ालेस! शावेज़! -धत तेरी.
इसके बाद. . .
डॉज मेसन!
डॉज मेसन, तुम्हारी बारी.
पेशाब करना है.
अच्छा. और, डॉज मेसन, समय शुरू होता है तीन, दो, एक. . .
चलो!
डॉज माहिर है!
धत तेरी!
हे भगवान.
डॉज मेसन! अविश्वसनीय! एकदम अविश्वसनीय!
डॉज मेसन 55 सेकंड में!
वह अभी भी रेस में है! डॉज अभी भी खेल में है!
हमें तो लगा कि तुम गए काम से.
गुड नाइट भी नहीं कहोगे?
ए, आराम से! यह कोई मज़ाक है क्या?
हे भगवान.
-पुलिस! निकलो! -पुलिस है! चलो!
सभी अपनी-अपनी जगह पर खड़े रहो.
घुटनों पर. हाथ ऊपर.
हेदर!
-ए, तुम ठीक हो? -हाँ.
इस तरफ़.
हिलना मत!
-मेरा टखना. -चलो.
मुझे छोड़, कुतिया. मैंने कुछ नहीं किया.
नीचे रहो. दाहिना हाथ.
कमीना कहीं का.
-मुझे बैठना होगा. -यहाँ पर.
-अरे, बाप रे. -अच्छा.
-ठीक हो? -हाँ, ठीक हूँ.
-बिशप को फ़ोन करती हूँ. -अच्छा.
मैं देख सकता हूँ?
उसकी ज़रूरत नहीं. ठीक है.
माफ़ करना.
-मेरा इरादा. . . -नहीं, कोई बात नहीं.
अच्छा. तो, समय मिलते ही
बर्फ़ लगा लेना, ठीक है?
-शुक्रिया, डॉक्टर. -हाँ.
कैसा है?
-दर्द हो रहा है. -इसे पकड़ पाओगी?
-हाँ. -अच्छी बात है.
घबराओ मत, महीने में एक बार वाला स्नान हो गया.
-मेरी किस्मत अच्छी है. -ज़्यादा कसा लगे तो बताना.
इससे क्या होगा?
उम्मीद है पैर को हिलने से रोकेगा.
फ़र्स्ट-एड आता है?
नहीं तो.
सिंड्रेला, तुम्हारा मोज़ा.
शुक्रिया, प्रिंस चार्मिंग.
-माफ़ करना. -कोई बात नहीं.
तुममें और रे में क्या बात हो गई?
बस. . .
-रे कमीनापन कर रहा था. -बिल्कुल.
हाँ.
तुम्हें डर नहीं लगता?
किससे? खेल से?
किसी भी चीज़ से?
-सभी किसी न किसी चीज़ से डरते हैं. -अच्छा?
बिल्कुल.
तुम किससे डरते हो?
-तुम्हें बता नहीं सकता. -उतना डरावना है?
और तुम? किस चीज़ से डर लगता है?
यहाँ से न निकल पाने का.
-अच्छा. -बहुत डर लगता है.
-हैलो. -हैलो.
सब ठीक है. बिशप हमें लेने आएगा. हम जाने को तैयार हैं.
-अच्छा. -अच्छी बात है.
-बढ़िया. तुम ठीक हो? -ओह, शुक्रिया.
मैं. . . मैं संभाल लूँगी. यार, मैं ठीक हूँ.
कोई बात नहीं.
कुछ बच्चों को पकड़ा है जो कल रात पैनिक खेल रहे थे.
तुम इतनी समझदार हो कि उसमें नहीं पड़ोगी न?
छोड़िए भी, पापा.
तुम्हारी भलाई चाहता हूँ. तुम जानती हो.
हाँ. आपको लगता है कि आपको. . .
क्योंकि मैं तुम्हारा पिता हूँ.
सामुदायिक कॉलेज के ब्रोशर देखने का समय मिला?
-अभिनय क्लास भी है. -अभी ग्रेजुएशन पूरा किया है.
समझा. दवाओं की दुकान पर ही काम करना चाहती हो.
-तुम्हारी मर्ज़ी है. -अच्छा. ठीक है, देख लूँगी.
तुमसे प्यार है.
मुझे पता है.
-विलियम्स. -हाँ.
ग्रेनरी के दक्षिण में जो स्पीड ट्रैप है, उसकी टेप निकाल दोगे?
मुझे उस रात का ट्रैफ़िक देखना है.
भित्ति चित्रण खुद वहाँ नहीं पहुँचा.
सैरा मिलर अभी भी यहीं है.
-वह बात करने को तैयार है. -कौन सैरा मिलर?
केटलिन मिलर याद है? सैरा उसकी छोटी बहन है.
लैंगली की मदद से, उसी को हम हिरासत में रख पाए.
इसने उसे हाथ में बीयर लिए और चरस लिए पकड़ा.
-चाहो तो बातचीत शुरू कर सकती हूँ. -नहीं.
उसे पूछताछ वाले कमरे में बिठाओ. मैं संभाल लूँगा.
लकड़बग्घे, जॉन.
ये बच्चे लकड़बग्घों की तरह एक-दूसरे को बचाते हैं,
जब तक आप एक को अलग नहीं कर लेते,
फिर वे बस खुद को बचाते हैं.
मेलनी!
मेलनी.
कैरमेल. . .
हमने इस बारे में बात की थी.
मुझे माफ़ करना.
तुम्हें अपने साथ यह करना बंद करना होगा.
हमारे साथ यह करना बंद करना होगा.
मेलनी.
मेल.
ए, तुम्हें यह सब छोड़ना होगा.
तुमने दिन भर कुछ खाया?
यहाँ आओ. ज़रा नहा लो
और फिर अच्छे से बाल बनाओ.
हम ओल्ड हाउस जाएँगे, तुम्हारे लिए तुम्हारा मनपसंद
चीज़बर्गर और तले हुए आलू लेंगे.
चलो. इसे फेंक देता हूँ.
तुम बाहर जाओगी तो अच्छा रहेगा.
अच्छा?
ठीक है.
तुम ठीक हो?
तंदूरी खाना बनाने में माहिर होना एक बात है और निर्देशक होना दूसरी.
सब हाथों का कमाल है. बस पलटो और. . .
अच्छा.
मैंने देखा.
जन्मदिन की मुबारकबाद देना चाहता हूँ. . .
-दुनिया की सबसे खूबसूरत महिला को. . . -लड़की.
-टेक्सस में. -टेक्सस में.
टेक्सस के महान राज्य में.
-खूबसूरत. -बहुत खूबसूरत.
-हर साल. -तुमसे प्यार है, जान.
-. . . आपके प्यार ने मैकरोनी सलाद बनाया. -यह रही. यह रही ऐबी.
क्या कर रहे हो? एक नंबर के शैतान हो न?
-चलो. तस्वीर लो. -बड़ा अच्छा है.
-चलो, बेटा. -कैमरे के लिए मुस्कुराओ.
-अच्छा. -मुस्कुराओ.
रुको! अच्छा.
अच्छा, दाँत दिखाओ. रकून की तरह नहीं, जिमी. मुस्कुराओ.
-जन्मदिन मुबारक, जान. -जन्मदिन मुबारक, माँ.
-तुमसे प्यार है. -हे भगवान. छोड़ो भी.
वहाँ तक, पापा. वहाँ तक.
बूढ़े में अभी भी दम है.
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनात्मक पर्यवेक्षक रवीन्द्र शंकर शुक्ल