పానిక్ ప్రారంభంపై జనం
ఎన్నో కథలు చెబుతుంటారు.
కానీ అవేవీ ముఖ్యం కాదు.
నిజంగా ముఖ్యమైనది ఏంటంటే...
అదెలా ముగుస్తుందనే.
చూస్తుంటే జౌస్ట్‌కు
నువ్వు, నేనే మిగులుతామేమో.
నువ్వు లేదా నేను.
చాలా బాగా చేశావు,
నువ్వు ఆటలోకి తిరిగి రావడానికి.
సన్నాహాలు చేసుకున్నావనుకున్నాను.
నీకు అదంతా తెలుసు, కదా?
అంటే ఏంటి?
నాకు పందేల గురించి తెలుసు.
లూక్ మనపై పందేలు కాశాడని తెలుసు ఇంకా
లూక్ ఏ లాభం లేకుండా అదంతా చేయడు.
నువ్వు అతనికి సహాయపడ్డావా?
నన్ను నమ్మనప్పుడు తెలుసుకుని ఏం చేస్తావు?
అవును లేదా కాదులో జవాబివ్వాలి, రే.
నాకు అలా చేయడం చేతకాదు.
నీకు వ్యతిరేకంగా నేనేం తెలుసుకోకూడదా?
-నేను పట్టించుకోను.
-పట్టించుకోవనుకున్నాను.
నిజం తెలుసుకోవాలని ఉందా, హేథర్?
నేను నీకు నిజాయితీగా చెప్పమంటావా?
ప్రస్తుతం జరుగుతున్నది
నాకు నిజంగా ఏమీ తెలియదు.
లూక్‌ను ఎవరు నియంత్రిస్తున్నారో,
ఎందుకో కూడా నాకు అస్సలు తెలియదు.
ఇద్దరం ఇబ్బందుల్లో ఉన్నామనే తెలుసు.
డాడ్జ్ సోదరిని లూక్ మూడేళ్ళ క్రితం
చక్రాల కుర్చీలో చేర్చాడా?
నువ్వు నీ ప్రియుడు చెప్పిందంతా వినకూడదు.
బిషప్? అతను నా ప్రియుడు కాదు.
అది అతని నుంచి తెలుసుకో.
అతనికి జరుగుతున్న దానిపై భిన్న ఆలోచన ఉంది.
అతను నాకది చెప్పలేదు కూడా.
డాడ్జ్‌కు కోర్టెజ్ చెప్పింది
నమ్ముతున్నాడు.
అది అతను చేశాడా?
నాకు తెలియదు.
ఏదీ నమ్మాలో కూడా తెలియడం లేదు.
నీకూ నాకూ మధ్య అదే తేడా.
నువ్వు మొత్తం కథ తెలుసుకున్నావు.
అంటే ఏంటి?
జాగ్రతగా ఉండు.
అది బెదిరింపా?
అది హెచ్చరిక.
ఈ ఆట నియమాలు నువ్వు రాయడం లేదు.
పానిక్
హోం అవే
మోటార్ లాడ్జ్
డాడ్జ్! డాడ్జ్, ఆగు!
నా వ్యక్తిగత సవాలు, నాట్.
డేనా గురించి
న్యాయనిర్ణేతలకు నిజం చెప్పావు.
నాకు, నా కుటుంబానికి దూరంగా ఉండు.
నాకు ఇంకే దారి లేకపోయింది.
డాడ్జ్!
ఛ.
కార్ప్‌కు స్వాగతం
రోలెట్‌లో తుపాకీని జిమ్మీ మార్చాడని
అంత ఖచ్చితంగా ఎలా తెలుసు?
ఆ తుపాకీ ఉన్న లాకర్
తెరవగల మరో వ్యక్తి అతనే.
కానీ షెరీఫ్ కూడా అది తెరవగలరు.
అది తన రక్షణ కోసం.
కొన్నేళ్ళ క్రితం,
మాకు డబ్బు సమస్యలు మొదలయ్యాయి,
మళ్ళీ జేమ్స్ తాగడం మొదలుపెట్టాడు.
నాకు అది తెలియదే.
అప్పుడు తను లేకుండా
మేము ఉండడం మంచిది అనడం మొదలుపెట్టాడు.
అందుకని, తను పని నుండి ఇంటికి వచ్చేసరికి
తన తుపాకీ నాతో ఉంచుకునే దాన్ని,
భద్రత కోసం.
నేను ఒక వారాంతం మా అమ్మ దగ్గరకు వెళుతూ
జిమ్మీకి కోడ్ ఇచ్చాను.
నేను జిమ్మీ సీనియర్ సంవత్సరంలో
ఉన్నప్పటి నుండి ఆ లాకర్‌ను ముట్టుకోలేదు.
మీకు తెలుసా, జేమ్స్ బాగవుతున్నాడు.
కానీ గత రాత్రి నేను తుపాకీ స్థానంలో
శిక్షణ తుపాకీ చూశాను...
ఇంకా ఒక చీటీ కూడా.
జిమ్మీ తనను తాను చంపుకున్నాడు.
జేమ్స్‌కు ఏమీ చెప్పకు. అప్పుడే కాదు.
నేనే తనకు చెప్పాలి.
మెలని...
నిన్న రాత్రి ఆ లాకర్ ఎందుకు తెరిచారు?
నాకు మా అబ్బాయి గుర్తొచ్చాడు.
మీ నాన్న నీకిది తెచ్చినప్పుడు
నాకు చాలా ఈర్ష్యగా అనిపించింది.
ఇది నేను ఫర్నీచర్ ముట్టుకోకుండా పన్నాగం.
నేను టెక్సాస్ ఆకాశం చూడలేను.
ఎల్ఏలో ఎంత కాలుష్యం ఉంటుందంటే
నక్షత్రాలు కనిపించవని చెబుతారు.
నువ్వు నిజంగా కాలిఫోర్నియా వెళతావా?
ఇక్కడ ఉండటానికి కారణం లేదు.
నువ్వు కాలేజీకి వెళ్ళిపోతున్నావు,
హేథర్‌ ద్వేషిస్తే,
డాడ్జ్‌కు అబద్దాలకోరునయ్యాను.
అతనిని తప్పు పట్టగలవా?
ప్రారంభంలోనే అది అబద్ధం.
సమస్య అదే.
చివర్లో, దానికి తేడా చెప్పడం కష్టం.
నువ్వు హేథర్‌కు ఫోన్ చేశావా?
తను ఎత్తడం లేదు.
తను నన్ను ఎప్పటికీ క్షమించకపోతే?
సమయం ఇవ్వు.
నువ్వు తనను
చేరేందుకు దారి దొరుకుతుంది.
నీకు ఎప్పుడూ ఉంటుంది.
నువ్వు ఎప్పుడైనా అనుకున్నావా, అంటే...
అన్నిటినీ ఎక్కడ ఉన్నవి అక్కడే
స్తంభింప చేయాలని?
అనుకుంటా.
నేను విషయాలను పాడు చేశాను.
బాగు చేయగలనో లేేదో తెలియదు.
బహుశా నువ్వు బాగు చేయనవసరం లేదేమో.
బహుశా ఇది మీ ఇద్దరికీ ఏదో కొత్తది,
ఏదో భిన్నమైనదేమో.
బహుశా ఇది మంచిదేమో.
అవునేమో.
నీకు తెలుసా,
మనం పొందలేని దానికంటే కావాలనుకున్నది
పొందడానికి ఎందుకు భయపడతాము?
ఎందుకంటే అది కోల్పోతామని భయం.
అయితే, ఛీర్స్.
-చీర్స్?
-అవును.
-ఇక్కడా?
-ఆ ట్రాంపొలిన్ మీదే.
-నీకు ఏమైనా సమస్యా?
-లేదు, సర్.
మనం దేనికో ఒక దానికి భయపడుతుండాలి.
అలాగే జరుగుగాక.
ఎగరడం ప్రారంభిద్దామా?
ఎగరడం ప్రారంభిద్దాము.
నేను ఇది ఇలా చేస్తాను.
న్యాయనిర్ణేతలు
నీ గొంతెలా రికార్డ్ చేశారు?
నాటలీ అది ఆడిషన్ అని చెప్పింది.
డెర్బీకి ముందు రోజు
తను నన్ను అది చదవమనింది.
తను అబద్ధమాడింది.
న్యాయనిర్ణేతలకు నా వ్యక్తిగత సవాలులో
సాయం చేసేందుకు మోసం చేసింది.
ప్రశ్న ఏంటంటే,
తను న్యాయనిర్ణేతలకు ఎందుకు సాయపడింది?
నాకు తెలియదు.
తను నన్ను ఫార్మసీ స్టాక్‌రూంలో కలవమనింది.
ఆమె వాళ్ళ నాన్నకు
తెలియకూడనివన్నీ అక్కడ దాస్తుంది.
తన పానిక్ సామాగ్రితో
అక్కడ అంతా నిండి ఉంది.
ఏం పానిక్ సామాగ్రి?
తను ఒక పెట్టెను తన్నినప్పుడు
ఒక పానిక్ చిత్తు పుస్తకాన్ని చూశాను.
చీటీలు, తన ఫోటోలు, మ్యాపులు,
ఇంకా వస్తువులు ఉన్న చిత్తు పుస్తకం.
నాకది కొంచెం కనబడింది.
అది చాలా వివరంగా ఉంది.
నీకు చెప్పానని తనకు చెప్పకు.
ఆమెకు చాలా ఇబ్బందిగా ఉంది.
ఆమె పానిక్ కోసం ఎంత అధ్యయనం చేసిందో
ఎవరికీ తెలియకూడదనుకుంది.
ఆమె అధ్యయనం చేయడంలేదు,
ప్రణాళిక రచిస్తుంది.
నాటలీ న్యాయనిర్ణేతలలో ఒకతి.
టైలర్ యంగ్
వ్యక్తిగత సవాలు
ప్రదేశం:
డాడ్జ్ సూచన
సవాలును పూర్తి చేసిన సమయం:
28 ని.
తాళంచెవి
హేథర్ నిల్
ఈ సవాలును పూర్తి చేయగలిగితే,
హేథర్, నువ్వు జౌస్ట్‌కు వెళతావు.
నువ్విక్కడ ఉండడానికి వస్తే,
నిన్ను వదిలి వెళ్ళడం
నాకు కాస్త ఇబ్బందిగా ఉంది.
కానీ మా సోదరి, నేను ఈ ట్రిప్‌ను
చాలా కాలం క్రితమే అనుకున్నాం.
పరవాలేదు. మంచి సమయం గడపండి.
సరే. అలాగే.
లిల్లీకి కొండపైకి వెళ్ళొద్దను.
ఆ దరిదాపుల్లోకి కూడా వెళ్ళకపోతే మంచిది.
సరే.
వూకీ, ట్విస్ట్.
బై. మిత్రులారా.
ఫ్రిజ్ పైన పులి భోజన వివరాలు
-పెట్టాను.
-అలాగే.
అన్నీ మర్చిపోతున్నాను,
ఎవరో నీకు ఒక ప్యాకెట్ వదిలి వెళ్ళారు.
అది వంటగదిలో పెట్టాను.
ఎవరు?
నాకు తెలియదు. నేను బయటకు వచ్చేసరికి
వరండాలో ఉంది.
బహుశా నీ ఆరాధకుడేమో.
హేథర్ నిల్
ముగింపులు లేనివి
చిన్న కథల సేకరణ
హేథర్ నిల్ రచన
బిషప్.
నీ కథలన్నిటికీ
ప్రేమతో, నీ తొలి అభిమాని
నీకు కృతజ్ఞతలు తెలియచేయాలనుకున్నాను.
నిజ జీవితంలో
వచ్చి కృతజ్ఞతలు చెప్పినట్టుగా.
అయితే నీకది నచ్చిందా?
అవును. అంటే, అది ఎలా ఉందంటే,
ఎప్పుడూ జరగని చాలా మంచి విషయంలా.
అది అత్యంత అద్భుతంలాగా.
నీ మొదటి పుస్తకం ప్రచురణ అయ్యింది కాబట్టి,
తరువాత దానికి అంత భయపడవు.
అవును, నేను వెంటనే మొదలుపెడతాను.
నేను అది వెంటనే ఎందుకు ఇచ్చానంటే
నేను త్వరలోనే వెళ్ళిపోతాను.
ఏం అంటున్నావు?
కొన్ని వారాల తరువాత వెళతావుగా.
అవును, కాదు, అది తరగతులు మొదలయ్యేటప్పుడు.
వచ్చే వారం ఓరియెంటేషన్ ఉంది.
నువ్వు ఏడు రోజులలో వెళ్ళకు, బిషప్.
నేను వెళ్ళాలి.
చూడు, నా జీవితాంతం,
నేను దూరంగా వెళ్ళాలనే కోరుకున్నాను.
మా నాన్న నుండి దూరంగా,
ఆయన నీడ నుండి దూరంగా.
కానీ ఈ వేసవిలో, నేను ఉండాలనే అనుకున్నాను.
అన్నేళ్ళుగా నేను దూరంగా ఉండాలనుకున్నది,
ఎప్పుడూ నీనుండి కాదు.
నువ్వు లేకుండా నేను ఏం చేయాలి?
నాకు తెలియదు, ఏదైనా విజయవంతంగా చెయ్.
కొత్త కథలు రాయి.
ఛ. అది నువ్వే అనుకున్నాను.
కొత్త సైలెన్సర్ కొనుక్కో.
నీది ఓక్లహోమా దాకా వినిపిస్తుంది.
-ఏదైనా సమస్యా, ఆఫీసర్?
-లేదు.
మీ అన్నయ్య ఎక్కడ ఉన్నాడో తెలుసా?
నేను అతన్ని కలవలేదు.
-మీరు అతనికి ఫోన్ చేశారా?
-లేదు.
-మీ దగ్గర అతని నంబర్ ఉందిగా?
-ఉంది.
లూక్‌కి నేను తనకోసం
వెతుకుతున్నానని చెప్పు.
ఇంకా, రే,
మీ హాల్ సోదరులకు
సమస్యల్లో ఇరుక్కున్న చరిత్ర ఉంది.
జాగ్రత్త నువ్వు ఒకటి కొనితెచ్చుకోకు.
హే, తమ్ముడు.
-ఏదైనా వేడుక చేసుకుంటున్నారా?
-ఏమీ లేదు.
నువ్వూ చేరతావా?
నీ సమస్య ఏంటి? ఏంటి... ఛ, రే!
మూడేళ్ళ క్రితం
ఒక అమ్మాయి గురించి చెప్పావు గుర్తుందా?
ఎవరు?
నువ్వు, కన్రాడ్ కలిసి... ఆమె.
ఆమె గురించి ఏంటి?
ఆమె చనిపోలేదు.
నువ్వు ఏం అంటున్నావు?
ఆమె పేరు డేనా మేసన్.
డాడ్జ్ మేసన్ చెల్లా?
తనను మూడేళ్ళ క్రితం
హాలోవీన్ రోజు గుద్దారు.
ఆమె బ్రతికే ఉంది. చక్రాల కుర్చీలో ఉంది.
నీకో సలహా, రే,
ఏం మాట్లాడుతున్నావో
నీకు తెలియకపోతే, నోరు మూసుకో!
ఆ అమ్మాయిని
మేము చూసినప్పుడు తను చనిపోయింది.
ఆమె చల్లబడిన శవాన్ని ట్రక్ నుండి తీశాను.
ఆమెను అదే ముట్టుకోవడం.
షెరీఫ్ కోర్టెజ్
నువ్వు గుద్దావనుకుంటున్నాడు.
కోర్టెజ్‌కు అందరిలాగే తనకూ ఓ కథనం ఉంది.
కానీ అతని ప్రకారం మూడేళ్ళ క్రితం
జరిగిన దానికి నువ్వు బాధ్యుడివి.
పందాలకు నడిపినందుకు నువ్వు జైలుకు వెళతావు,
అన్నిటీకీ నువ్వే జైలుకు వెళతావు.
ఎంత ఇబ్బందుల్లో ఉన్నావో తెలుసా?
నింద ఎవరిపై మోపబడుతుందో అని
కంగారుపడకు, సరేనా?
అది నీపై అయితే కాదు.
అసలు నేను చెప్పేది వింటున్నావా?
నింద ఎప్పుడూ నాపైనే వేస్తారు, లూక్.
ఎప్పుడూ.
ఆట గెలవడంపైనే దృష్టి పెట్టు, సరేనా?
దృష్టి పెట్టకపోతే జౌస్ట్
నిన్ను నాశనం చేస్తుంది.
అయినా, మూడేళ్ళ క్రితం, హాలొవీన్ అప్పుడు,
నేను జైలులో ఉన్నాను.
నీకు ఏం కావాలి?
నీ సహాయం కావాలి.
నన్ను ఆలోచించుకోనీ. లేదు.
అది డాడ్జ్ చెల్లి గురించి.
రెండు నిమిషాలు ఇస్తున్నా.
నువ్వు మీ నాన్నను మా అన్నయ్య మీద
అరెస్ట్‌ను నిలిపి వేయమని అడగాలి.
నేను ఎందుకు అలా చేస్తాను?
మూడేళ్ళ క్రితం, హాలోవీన్ రోజు,
డేనా గాయపడిన రాత్రి...
మా అన్నయ్య కౌంటీ జైల్‌లో ఉన్నాడు.
అతను నీకు అలా చెప్పాడా?
అవును, అది నిజమే అయితే,
గత మూడేళ్ళుగా ఎవరో
అసత్యాలు విస్తరింప చేస్తున్నారు.
అది ఎందుకో
డాడ్జ్ తెలుసుకోవాలని అనుకోడంటావా?
శుభ దినం! రేపు కలుద్దాం.
ఏమో, లిల్లీ, రాత్రికి వాళ్ళింటికా?
పంపించవా? మెకెన్జీ వెళుతుంది.
మెకెన్జీనా? సమ్మర్ చెల్లెలా?
ఆన్ వాళ్ళ వీధిలో చివరన ఉంటారా?
పంపించవా?
మీ దగ్గర మరొకరికి చోటు ఉందా?
తప్పకుండా. రా. ఎంత మంది ఉంటే అంత ఆనందం.
సరే, వెళ్ళు. ఎక్కువసేపు మేల్కోకు.
ధన్యవాదాలు, మిసెస్ వాకర్.
కార్ప్ రొల్లెరామా
ఉచిత ప్రవేశం - ఈ రాత్రి 9 గంటలకు
నీ వ్యక్తిగత సవాలుకు స్వాగతం.
ఈరాత్రి సవాలు, తప్పించుకునే గది.
తదుపరి 30 నిమిషాలు, జౌస్ట్‌లో గెలవడానికి
నీకు పానిక్ ఒక ఉచ్ఛు అవుతుందా,
లేక అవకాశమా అన్నది నిర్ణయిస్తుంది.
విజయాన్ని పొందేందుకు నువ్వు
కోడ్‌ల గుట్టు విప్పాలి.
నువ్వు వృథా చేసే ప్రతి నిమిషం
పాయింట్ కోల్పోతావు.
నీ సవాలు వేచి ఉంది.
ఆ మెట్ల మీద జాగ్రత్త.
ఇక వంతెన దాటు.
సమయం ప్రారంభమయింది... వెళ్ళు.
ఎలుకలు!
ఎలుకలు ఎందుకు ఉన్నాయి?
శుభం కలగాలి.
ఛ. అస్సలు బాగాలేదు.
అబ్బా.
సమ్మర్, ఏంటిది?
వాకర్ ఫోన్ చేశారు.
మన చెల్లెళ్ళు కనిపించడం లేదు.
ఆన్ దగ్గర ఉన్నారేమో చూడు?
చాలా భయంగా ఉంది.
నేను ఇప్పుడే వస్తున్నాను.
లిల్లీ!
లిల్లీ?
ఈ రాత్రి ఆట
ఉల్లాసవంతం...
తాళంచెవా?
ఆడాలంటే
ఈ గేటు మ్యాప్ అనుసరించు
అబ్బా.
అయ్యో, ఛ.
లిల్లీ.
కదలకు!
హేథర్.
లిల్లీ, కదలకుండా ఉండు.
నాకు భయంగా ఉంది.
నాకు తెలుసు, కానీ అంతా బాగవుతుంది, సరేనా?
సరే, లిల్లీ.
నువ్వు చాలా స్థిరంగా నిలబడాలి.
నాకు నిలబడాలని లేదు.
నిలబడాలి, లిల్లీ. పరిగెత్తకు.
మనం ధైర్యంగా ఎదుర్కొందాం, సరేనా?
హే, లిల్లీ. హే, లిల్లీ.
హాయ్.
హాయ్. నువ్వు బాగుంటావు, సరేనా?
హాయ్, హే.
లేదు, లిల్లీ, అలా చేయకు. వద్దు... లిల్లీ!
మనం బాగుంటాము, సరేనా? సరే.
నేను ఇది విసురుతాను, సరేనా?
కదలకు. సరేనా, సిద్ధమేనా?
సరే. వెనుకకు నావైపుకు రా.
చాలా నెమ్మదిగా వెనుకకు నావైపు రా, సరేనా?
అంతా బాగుంది.
సరేనా, వెనుకకు రా. వెనుకకు రా.
వచ్చేయ్.
అంతే. అలాగే.
-ఇదిగో, తీసుకో!
-రా, లిల్లీ!
-రా.
-దాదాపుగా వచ్చేశావ్!
నన్ను చూడు. వచ్చేశావు. రా.
-వస్తూనే ఉండు.
-రా!
రా, లిల్లీ.
-వస్తూనే ఉండు. రా!
-నువ్వు బాగానే ఉంటావు.
తనకుగానీ వాళ్ళకుగానీ ఏమైనా జరిగుంటే...
దాని గురించి ఆలోచించకు.
మన చెల్లెళ్ళు బాగున్నారు.
అది ముఖ్యం.
వస్తున్నావా?
ఒక్క నిమిషం. హేథర్?
హేథర్, నేను నిన్ను క్షమాపణలు కోరుతున్నాను.
లిల్లీ గురించి, సమయం గురించి
ఇంకా అన్నిటికీ.
నా ఉద్దేశ్యంలో, పులితో తలపడడం,
అది నిన్ను
జౌస్ట్‌కు తీసుకెళ్ళాలి, కానీ నేను...
తెలుసు. నియమాలు నువ్వు రూపొందించవు.
హే, కనీసం అది ముగిసింది, కదా?
పానిక్ చాలా చెత్త ఆట.
అది చాలా ప్రమాదకరమైనది.
కానీ ఇది...
ఇది మనది.
బహుశా అందుకే అది ఇంకా భయానకమేమో.
యంగ్ 1.8
డ్రూ .75
ప్లేయర్-పందెం
మేసన్ +1.45 100,00
పేరు డాక్ మాజిక్
మెలిని?
ఏం చేస్తున్నావు, మెల్?
ఇక సమయం ఆసన్నమయింది, ఏమంటారు?
సమయమా?
ఏమైనా జరిగిందా?
నాకు ఇది దొరికింది.
ఇదేంటి?
"ప్రియమైన, అమ్మా.
"ఐ లవ్ యూ.
"నన్ను క్షమించు."
నీకిది ఎక్కడ దొరికింది?
తుపాకీ లాకర్‌లో.
అది జిమ్మీ వ్రాశాడు.
తుపాకీ మార్చింది తనే.
లేదు. లేదు, అది పొరపాటు.
తనది ఆత్మహత్య, జేమ్స్.
నువ్వు నిజంగా జిమ్మీ అలా...
జిమ్మీ ఇలాంటి పని చేస్తాడంటావా?
మనిషి ఎప్పుడూ చేయడు అనుకున్నవే చేస్తాడు.
రైఫిల్ ఎందుకు బయటుంది?
పెరట్లో తోడేలు వచ్చింది,
నేను దాన్ని భయపెట్టేందుకు
రెండుస్తార్లు కాల్చాను.
హాల్ పునరుద్ధరణ మరియు మరమ్మతు
చూసుకో. కొత్త దానిలా తయారయింది.
నీకోసం అయిల్ కూడా మార్చాను, నేస్తం.
అది తెచ్చిచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు.
నిన్ను వదిలిపెట్టి రానా?
వద్దు. సెలవు.
-నేను జౌస్ట్‌కు సిద్ధంగా ఉన్నాను.
-అది గెలుస్తావు.
హే. నువ్వు ఇక్కడేం చేస్తున్నావు?
-నేను డేనాకు ఒకటి ఇవ్వాలనుకున్నాను.
-నిజంగానా?
అది క్షమాపణా?
-అర్థమైంది. నువ్వు నన్ను నమ్మడం లేదు.
-ఒకటి అడగనా?
నువ్వు న్యాయనిర్ణేతవయితే
నాతో ఒప్పందం దేనికి?
నా సవాలుకు డేనాను మోసం చేసి గొంతు
రికార్డు చేయడం తెలివైన పని కాదు.
అది పానిక్, డాడ్జ్. అదొక ఆట.
అవును. అది ఒక ఆట.
అందుకని, నీ విధి నిర్వర్తించావా?
అవును.
కొత్త వ్యక్తిని తెలుసుకుని
అతనిని గందరగోళ పరచడం.
లేదు, డబ్బు వస్తుందని న్యాయనిర్ణేతనయ్యాను,
నేను ఇక్కడ నుండి బయటపడాలని, సరేనా?
-కోర్టెజ్‌తో ఒప్పందం చేసుకున్నావు.
-కోర్టెజ్ కోసం ఏం చేయలేదు!
నేను చేసినదంతా డేనా కోసం, అది నీకు తెలుసు!
అది ఖచ్చితంగా నీలో పశ్చాత్తాపం వలన కాదా?
-నీలో పశ్చాత్తాప భావన లేదా?
-ఆపు.
నువ్వు చెప్పిన ప్రతీదీ అబద్ధం,
నీలో ఇక స్పష్టత లేదు!
మీ చనిపోయిన అమ్మ గురించి
నువ్వు అందరికీ చెప్పే విషయం!
మా అమ్మా చనిపోవాల్సిందే!
-బై, నాట్.
-దేవుడా.
నిన్ను నువ్వు చూసుకో!
ఇక్కడికి డేనా కోసం వచ్చాను. రుజువుంది.
ఆ రాత్రి గురించి రుజువుంది.
లూక్ హాల్ అక్కడ ఉండి ఉండకపోవచ్చు.
ఆగు.
ఆ నివేదికను నాటలీ ముద్రించింది.
-నాటలీని నమ్ముతున్నామా?
-పూర్తి చేయనీ.
నా ప్రమాదానికి ముందే
లూక్ ఒక కారు దొంగతనంలో అరెస్ట్ అయ్యాడు.
కానీ అరెస్టయిన ముందు రాత్రి, ఓక్ పార్క్‌లో
ఒకమ్మాయి చనిపోయి కనిపించింది.
ఆమెది నాకన్నా ఘోరమైన ప్రమాదం.
వాళ్ళు కనుగొనే ఒక రోజు ముందే చనిపోయింది.
అది అతను చేసి ఉండడు.
నాటలీ నిజమే చెబుతుంది.
జేమ్స్ ఈ విషయంలో ఎలా పొరపాటు చేశాడు?
-లాంగ్లీ.
-ఏంటి?
మైరా క్యాంప్‌బెల్ వారెంట్‌పై
జడ్జ్ రామ్సే సంతకం చేశారు.
-పద వెళదాం.
-పద వెళ్ళి అరెస్ట్ చేద్దాం.
ఆబీ హత్యకు ఒక వారం ముందు,
ఆమె ఈ బెదిరింపు చీటీలు అందుకుంది.
"ఈ ఆటలో నువ్వు కేవలం శవంగా కొనసాగుతావు."
-అది నువ్వేనా?
-మీకివన్నీ ఎక్కడ దొరికాయి?
విషయం అది కాదు.
వాటిని ఎవరు వ్రాశారన్నది విషయం.
-ఇంకా ఉన్నాయి.
-ఇక్కడేం జరుగుతోంది?
ఇది వ్యక్తిగత పోలీస్ సంభాషణ.
తను ఉండాలి.
నేను ఉంటాను.
మీరు నిజంగా అనుకోవటం లేదుగా
అలా నేను వ్రాశానని...
అబీ నా ప్రాణ స్నేహితురాలు.
సరిగ్గా అదే మేమూ అనేది.
ఒక ప్రాణ స్నేహితురాలే
ఇలాంటి చీటీలు రాయగలుగుతుంది.
"నువ్వు నీ పాపాయిని చంపావని
రేపు అందరికీ తెలుస్తుంది"?
అబీ తన గర్భం విషయం రహస్యంగా ఉంచింది.
అది ప్రాణ మిత్రురాలికి చెప్పి ఉంటుంది.
జిమ్మీ తల్లిదండ్రులకూ చెప్పింది.
కానీ జిమ్మీ తల్లిదండ్రులు
పానిక్ ఆడడం లేదు.
జిమ్మీ తల్లిదండ్రులలో
ఫైనల్స్ చేరుకోవాలన్న ఆందోళన లేదు.
సరే, బగ్.
నేను ఈ రోజు నీతో ఉండాలని అనుకోవటం లేదా?
మాకు క్యాంప్ అవార్డులు ఇస్తారు.
హే, ఆగు.
హేథర్, నన్ను అరెస్ట్ చేస్తారా?
ఎందుకు అరెస్ట్ చేస్తారు?
ఆట కారణంగా.
లేదు, నిన్ను అరెస్ట్ చేయరు.
కానీ నన్ను చూడు.
నీకూ లేదా నీ స్నేహితులకి మళ్ళీ అలా జరగదు.
నన్ను చూడు.
నీకు ఆ ఆహ్వానం ఎవరు పంపారో
తెలిసుంటే నాకు చెప్పు.
నేను ఇదివరకే చెప్పానుగా,
అది అలా వ్యవహరించరు.
అది అంతా రహస్యం.
హే, లిల్లీ. లోపలకు రా.
త్వరగా. మొదలవుతుంది.
ధన్యవాదాలు. ధన్యవాదాలు.
పులి బయట తిరుగుతుంది.
వాళ్ళు రోడ్లు మూసేస్తున్నారు.
పిల్లలు బయట ఉండకూడదు.
అందుకని, బయట జాగ్రత్త.
వెళ్ళాల్సిన చోటుకు వెళ్ళిపో.
మైరా, ఆబీ చనిపోయాక కూడా
పానిక్ ఆట ఎందుకు కొనసాగించావు?
నాకు కొనసాగించాలని లేదు.
నాపై చాలా డబ్బు పందెం కాశారని,
నేను వదిలి వెళ్ళలేనని లూక్ చెప్పాడు.
సరే. అయితే, అతను జనం పానిక్‌పై
పందెం కాస్తున్నారని చెప్పాడా?
నేను భయపడ్డాను.
దేనికి భయం? లూక్‌కా?
లేదు. లూక్ నన్ను హెచ్చరించాలని చూశాడు.
అతను భయపడ్డ వారిని చూసి భయపడ్డాను.
నేను నీకు సహాయం చేయనా?
అవును.
వద్దు. కెప్టన్ విలియమ్స్ కావాలి.
అతను బయటకు వెళ్ళారు.
దేని గురించని చెప్పాలి?
లేదు, అది... నేను అదీ...
ఈ ఉదయం పులి విషయం విన్నాను.
ఇది షెరీఫ్ నుంచి. విచిత్రమైన ఉదయం.
సరే.
లేదు.
అవును.
లేదు, మీకోసం నేనది తెలుసుకుంటాను.
చెప్పానుగా, మీ సమయం వృథా చేసుకుంటున్నారు.
జాన్?
జిమ్మీ చనిపోయిన రోజు ఇది తన దగ్గర ఉంది.
అది నాతో తీసుకురావడం గుర్తు లేదు.
నాకు కనీసం గుర్తు లేదు.
అంతా అస్పష్టంగా ఉంది.
చాలా జరుగుతోంది. ఈ జనం అంతా ఉన్నారు...
ఇది జిమ్మీ గ్రాడ్యుయేషన్ ఫోటో.
ఒక్క క్షణం ఆగు. ఇది...
దేవుడా. "నా నుండి అన్నీ తీసుకున్నావు.
ఇప్పుడు సరిసమానం అయ్యామనుకుంటా."
ఇది జిమ్మీ జాకెట్ కాదు.
లక్కీ 13. ఇది...
డాక్
మ్యాజిక్
ఇంకా డీఏ నుండి ఏ సమాచారము లేదు.
అలాగే, డాక్.
"డాక్."
క్షమించు. అది ఫుట్‌బాల్‌లో
షెరీఫ్ మారుపేరు.
అతను ఆ బ్యాడ్జీ ఎంత కాలంగా వేసుకున్నా,
పాత పరిచయాలు ఉన్న వారికి,
అతను ఎప్పుడూ డాక్ మ్యాజిక్‌గానే ఉంటారు.
డాక్ మ్యాజిక్
"డాక్ మ్యాజిక్"
మళ్ళీ చేశాడు
హే, షెరీఫ్.
హేథర్ వ్యక్తిగత సవాలుపై ఏమైనా సమాచారం?
షెరీఫ్.
జెస్సికా.
మేం చర్చించుకుంటున్నాం.
సరే. దేని గురించి?
నేను జౌస్ట్‌కు డాడ్జ్‌ను పంపను.
డాడ్జ్ సిద్ధంగా ఉండాలి, అప్పుడే లూక్
బుకీ అని నిరూపించగలను.
టెక్సాస్ రాష్ట్ర చట్టం...
తను వదిలేస్తున్నాడు.
వదిలేస్తున్నాడా?
నాతో పరాచికాలా?
నువ్వు లూక్ గెలవాలనుకుంటున్నావా?
నువ్వు అతనిని ఆ డబ్బుతో పాటు వదిలేస్తావా?
అతను ఇవన్నీ చేశాక కూడా వదిలేస్తావా,
డేనాకు చేసిన దానికి?
హే.
నన్ను క్షమించు.
నేనే చేస్తాను.
నేనే నిర్వహిస్తాను.
నిజమే, ఇది ప్రమాదరకం,
డాడ్జ్ రిస్క్ తీసుకోకూడదు.
కానీ నేను హాల్ కుటుంబీకులను గెలవనివ్వను.
అదీ నేను ఇంత చేశాక.
మనం ఇక్కడికి చేరుకోడానికి
డాడ్జ్ ఇంత శ్రమ పడ్డాక.
మిమ్మల్నిఎవరూ చూడరని ఎలా చెప్పగలరు?
నన్ను ఎవరూ చూడలేరు.
చీకటిగా ఉంటుంది.
ప్రారంభ గేట్ వద్దకు వెళతాను,
జౌస్ట్ గెలుస్తాను, వచ్చేస్తాను.
నువ్వు చేయాల్సిందల్లా
కారును నాకోసం సిద్ధంగా ఉంచడమే.
ఎందుకంటే నేను
హాల్ కుటుంబీకులను గెలవనివ్వను.
నేను అంతా వివరించగలను.
నేను నిన్ను క్షమించలేను.
అయితే, ఎందుకు వచ్చావు?
లూక్ హాల్ పందేలకు నాయకత్వం
వహిస్తున్నాడని అనుకున్నాంగా?
అది మనం అనుకున్న దానికంటే దారుణం.
అవును, నేను విన్నాను.
మా నాన్న ఇప్పటికే చెప్పారు.
ఆగు, మీ నాన్నకు తెలుసా?
ఆయనకు షెరీఫ్ కోర్టెజ్ నుండి తెలుసుంటుంది.
-ఆగు, కోర్టెజ్ ఒప్పుకున్నాడా?
-ఒప్పుకోవడమా?
-నువ్వు ఏం అంటున్నావు?
-లూక్ హాల్.
అతనిని ఈ ఉదయం పార్కులో కనుగొన్నారు.
ఎవరో తనని ఘోరంగా కొట్టారు,
అతని వేలి ముద్రలతో గుర్తించారు.
అయ్యో దేవుడా, రే.
అయ్యో.
అయ్యో, పానిక్ డబ్బు ఇలా కాకూడదు. ఛ!
ధనిక పిల్లవాడు
మధ్యవర్తిగా ఉంటాడని అనుకోలేదు.
కోర్టెజ్ పానిక్‌పై పందేలు కాస్తున్నాడా?
అలాగే ఉంది.
డాడ్జ్‌కు తెలుసా?
లేదు. అతను కోర్టెజ్‌ను నమ్ముతాడు.
లూక్ వలన డేనా చక్రాల కుర్చీలో
ఉందనుకుంటున్నాడు, కానీ అలా కాదు.
అంటే ఏంటి?
రే నన్ను డేనా ప్రమాదం జరిగిన
రాత్రిని పరిశీలించమన్నాడు.
లూక్ జైలులో ఉన్నాడు.
కోర్టెజ్ అదీ అబద్ధం చెప్పాడు.
దీనికి ఆటతో సంబంధం ఏమిటి?
అంటే అది ఇక ఆట కాదు.
ఏమో తెలియదు.
లూక్ అక్కడ ఎందుకు ఉన్నాడో తెలియదు.
బహుశా ఎవరినైనా కలవడానికి వచ్చాడేమో.
అతను ఖచ్చితంగా దృష్టి పెట్టలేదు.
బహుశా అందుకే అతనిని
నెమ్మదిగా చేరుకోగలిగారు.
మొదటి దెబ్బకు పడిపోయాడు.
ఛ!
ఎవరైతే ఇది చేశారో...
వాళ్ళు కొడుతూనే ఉన్నారు.
వాళ్ళు పందెం డబ్బు చెల్లించలేదేమో,
ఎవరికో కోపం వచ్చి ఉంటుంది.
ఇప్పటివరకూ, ఏ సాక్ష్యం దొరకలేదు.
రే చెప్పింది నిజమే.
కోర్టెజ్ ఆటను వాడుకుంటున్నాడు.
అది ఇక మన చేతుల్లో లేదు.
అతను డాడ్జ్ గెలవాలని పందెం కడితే,
తరువాత అతను వెంటాడేది రేనే.
మనం ఇది సరి చేయాలి.
మీకు ఆత్మహత్య ఆలోచనలు ఉంటే లేదా ఎవరితోనైనా
మాట్లాడాలని ఉంటే, దయచేసి మీ తల్లిదండ్రులను
స్నేహితులను, నమ్మదగిన పెద్దవారిని,
లేదా స్థానిక హెల్ప్‌లైన్‌‌ను సంప్రదించండి.
సబ్‌టైటిల్ అనువాద కర్త సమత
క్రియేటివ్ సూపర్వైజర్: రాజేశ్వరరావు వలవల