3 फरवरी, 1945
सन 1945 के पहले कुछ हफतों तक,
हम हर तरफ से थरड राइक के करीब पहुँच रहे थे.
पशचिम में, मितर देश जरमनी में परवेश कर रहे थे.
बरलिन के ऊपर आसमान में
पूरव में, रूसी ओडर नदी के पास पहुँच रहे थे.
और आसमान में, एटथ एयर फोरस बिना चुनौतियों के उड रहा था.
हम आसमान के सचचे बादशाह थे.
कमांड पायलट, टेल के लिए, हम लकषय तक पहुँचने वाले हैं.
पीछे सब कैसा है?
सब ठीक है, मेजर. सभी पंकति में हैं.
ठीक है. चलो बम गिराएँ.
विमान तुमहारा हुआ, जीन.
ठीक है, मेजर.
बॉमब बे के दरवाजे खुल रहे हैं. एक मिनट में बम गिरेंगे.
- कया हमें गोली लगी है? - दाईं तरफ के इंजन ठीक हैं.
पर डग, नीचे आकर यह देखो.
कुछ टैंकों पर गोली लगी है.
जी, सर. आ रहा हूँ.
मेजर, यहाँ काफी कषति पहुँची है.
ऑकसीजन के कई बोतल फूट गईं हैं. हमारे पास केवल छह बची हैं.
ठीक है. उन पर नजर रखना, डग.
रॉकेट आ रहे हैं.
पहले इंजन में आग लगी है. उसे बंद कर रहा हूँ.
पहले इंजन में ईंधन और तेल बंद कर रहा हूँ. इंजन का हाल कैसा है?
- बस. आग बुझ गई. आग बुझ गई. - बढिया है.
लकषय के पास पहुँच रहे हैं. पाँच सेकंड में बम गिरेंगे.
बम गिर रहे हैं.
वह बढिया था, लूक. लगता है हम. . .
पायलट, दल के लिए, कितनी कषति पहुँची? रिपोरट करो.
जीन, लूक, रिपोरट करो.
दूसरे और चौथे इंजन में तेल का दबाव कम हो रहा है. तीसरे इंजन में आग लगी है.
हम विमान खो देंगे. हम विमान खो देंगे.
धत.
लीड कमांड, डेपयूटी कमांड के लिए, तुम लोग नेतृतव करो.
दोहराता हूँ, तुम लोग नेतृतव करो.
ठीक है. हम नेतृतव करेंगे.
- विमान को मैं नियंतरित करूँगा, ठीक है? - ठीक है.
मैं हमें रूसी सीमा के पार ले जाने की कोशिश करूँगा जहाँ हम सुरकषित होंगे.
जी, सर. विमान आपका हुआ, रोजी.
चलो भी. चलो भी. थोडी देर और डटे रहो.
हम गति खो रहे हैं. कया हमें निकलना चाहिए?
अभी नहीं. हम बरलिन में नहीं उतरेंगे.
चलो, चलो, चलो. और थोडी देर.
मेजर, बायाँ पंख चूर-चूर हो चुका है.
हम वहाँ लगभग पहुँच गए हैं.
बस. विमान रुकने लगा है. विमान रुकने लगा है.
निकलो. अलारम बजाओ और कूदो.
हम यहाँ से नदी पार कर सकते हैं.
मैं इसे जितनी देर हो सके, सथिर रखने की कोशिश करूँगा.
- जाओ. धुआँ निकल रहा है. - जी, सर.
चलो.
- चलो. चलो, चलो. जाओ, जाओ. - तुमने वह ले लिया?
चलो भी.
जीन!
ओडर नदी के पूरव में जरमन और रूसी सीमा के बीच
नहीं, नहीं! नहीं, नहीं, मैं अमरीकी हूँ.
अमरीकी हूँ. रूजवेलट. सटालिन. कोका-कोला.
रूजवेलट.
डॉनलड एल. मिलर की किताब पर आधारित
मासटरस ऑफ दी एयर
नौवां भाग
हद है. गयारह बजे. कितने, 30 मिनट बचे हैं? उससे भी कम.
जाओ! जलदी करो!
हमारे पास आधा घंटा है. हमें सामने वाले गेट पर जाना होगा. हम मारच कर रहे हैं.
- जाओ सबको बताओ. जाओ, जाओ, जाओ! - जी, सर. अभी जाता हूँ.
सटालग लुफट III बरलिन से 100 मील दकषिण-पूरव में
सभी बाहर निकलो. चलो. 30 मिनट हैं.
जरमनों ने हमें सामने वाले गेट पर आने के लिए 30 मिनटों का समय दिया है.
गयारह बजे, फिर हम मारच करेंगे. उनहोंने बताया नहीं कि कितनी दूर या कितनी देर तक मारच करेंगे.
तीस मिनट. हे भगवान.
ठीक है. सामान समेटो. चलो. अपने सबसे गरम कपडे पहनो.
कया लगता है हम कहाँ जा रहे हैं?
पता नहीं. पकका मितर देश करीब ही होंगे.
अपने सबसे गरम कपडे लो.
केवल जरूरी सामान लो.
बस उसे तोड दो.
चलो.
माचिस ले लो.
वही खाना लो जो खराब न हो.
जरमनों ने पहले ही कैनों में छेद कर दिए हैं.
वे खराब हो जाएँगे.
सब जला दो! सब कुछ!
- वह छोडो! - वह मेरा है!
मुझे छोडो!
कैसे हो?
बेहतर होता अगर रूसी यहाँ पहले पहुँच जाते.
तुम भागने की तो नहीं सोच रहे हो न?
तुम तो भागने की नहीं सोच रहे हो न?
इस ठंड में तो नहीं.
हैम.
हैमबोन. अगर मैं तुमहारी जगह होता, तो वह नहीं करता.
अचछा?
किसे पता कि अब ऐसा खाना फिर कब मिलेगा, समझे?
भाड में जाओ.
जो भी भागने की कोशिश करेगा, उसे गोली मार दी जाएगी. कृपया कोशिश मत करना.
यह रूसियों का काम है. वे करीब हैं.
पकका ये रूसी ही होंगे.
चुप रहो, अशवेत कमीने! मारच करो! और तेज! और तेज!
ठीक है, हम जा रहे हैं. हम जा रहे हैं. हम जा रहे हैं.
आतंक फैलाने वालों और हतयारों से इसी तरह निपटना चाहिए.
उनहें दमन करके!
तुम ठीक हो, सोलोमोन?
उतना ही ठीक हूँ जितना जरमनी में आधी रात को सैर पर निकलने वाला यहूदी ठीक हो सकता है.
जरमन गरामीण कषेतर
सटालग लुफट III से 20 मील दकषिण-पशचिम में
- बकी ने तुमहें चेतावनी दी थी. . . - कुछ मत बोलो.
ठीक है.
हाँ.
खैर, देखो, जैसे ही तुमहें कोई भी जानकारी मिले, मुझे बता देना. ठीक है?
धनयवाद, बिल.
कोई खबर नहीं है. अब भी उनमें से किसी की कोई खबर नहीं है, न रोजी की, न उसके दल की.
तो कया कहानी है?
उनका विमान बरलिन के पूरव में शासनहीन जमीन पर दुरघटनागरसत हुआ था.
हे भगवान.
मेजर, सर.
तुम यहाँ कया कर रहे हो, बेटे?
हमें पाँच मिनटों में उडान भरनी है और उपकरण ककष में ताला लगा हुआ है.
चलो चलें, दोसतों. थोडा जोश दिखाओ. चलो.
- कमबखत. . . - ए, कलाउटर.
तुम कयों हँस रहे हो? पिछले हफते तुम एक बडी, मोटी वैशया के साथ थे.
शायद तुमने कभी जरमनी के ऊपर बिना पैराशूट के उडान नहीं भरी है, हँ?
पता नहीं, करॉसबी. तुमने भरी है?
अब से,
तुम दलों के उडान भरने के 30 मिनट बाद तक वह उपकरण ककष
खुला और संचालित रखोगे. जी, मेजर?
- जी. मेजर. - जी, मेजर?
जी, मेजर.
ठीक है. तुमने सुना उनहोंने कया कहा. यह खतम करो. चलो चलें.
मुसकॉ जाने वाली सडक
सटालग लुफट III से 48 मील दकषिण-पशचिम में
धनयवाद. धनयवाद.
रासते से हटो!
- रासते से हटो. - रासते से हटो.
- हटो! - सुना तुमने?
- रासते से हटो. अभी. - हटो.
खून और धरती के लिए!
खडे हो जाओ और हमारे वीर योदधाओं के परति सममान दिखाओ!
हिटलर की जय हो.
बचचे और बूढे.
सब गँवा दिया.
मुसकावा जिगेलाइ
मुसकॉ, जरमनी जबरन मजदूरी कराने वाली ईंट फैकटरी
भागो मत, भागो मत, भागो मत.
ए, सबके लिए काफी जगह है.
चलो. पास आओ. पास आओ.
अफवाह है कि हम सुबह होते ही किसी टरेन सटेशन जाएँगे.
इस बारे में कोई अफवाह है कि हम कहाँ जा रहे हैं?
नहीं. बस सुबह तैयार रहना.
यह ठीक नहीं है. वे हमें कहीं ले जाकर मार डालेंगे, है न?
तो हमें लेकर आए ही कयों?
अगर वे हमें सच में मारना चाहते थे, तो उनके पास कई मौके थे.
- पता नहीं. वे नाजी हैं. - सब ठीक हो जाएगा, सॉली.
सब, अह, वैसे नहीं हुआ जैसे हमने सोचा था, है न?
नहीं. तुम सोचते हो कि काश तुमने कुछ और किया होता?
नहीं. और तुम?
मैं गोली नहीं खाना चाहता था.
जानते हो, मुझे सच में विशवास था कि अगर केवल दो बी-17 बचते,
तो उनहें तुम और मैं उडा रहे होते.
पिछले कुछ साल तुमहारे बिना जयादा कठिन होते, जॉन.
मेरे लिए भी.
टरेन धीमी हो रही है, है न?
कोई अंदाजा हम कहाँ हैं?
नूरेमबरग-एचबीएफ.
नूरेमबरग. धत! यह नूरेमबरग है. यह कमबखत नूरेमबरग है. मेरा मत. . .
- शांत हो जाओ, सॉली. - शांत हो जाओ.
- मैं मारा जाऊँगा. - सब ठीक हो जाएगा, सॉली.
अब हम नाजी शासन के केंदर में हैं, लडकों.
सटालग XIII नूरेमबरग, जरमनी
गेल? गेल!
गेल कलेवेन.
हे भगवान, विशवास ही नहीं हो रहा.
जॉरज. तुम कैसे हो?
घर से काफी दूर हूँ.
हे भगवान. ए, यह जॉरज निथैमर है.
- जॉन. - इकलौता इंसान जिससे मैं कभी मिला हूँ
- जिसे बेसबॉल के बारे में तुमसे जयादा पता है. - सच में?
- तुम किस टीम के फैन हो? - यैंकीज. तुम?
- कबस. - शायद अगले साल किसमत चमके.
तो चलो तुम लोगों के लिए कुछ तमबू ढूँढता हूँ जिनमें आग जल रही हो.
मैं तुमहें चेतावनी दे दूँ, जयादातर तमबुओं में आग नहीं है.
कोई बात नहीं. बस बरफ से आशरय मिले, वही काफी है.
पोलैंड पॉजनान जाने वाली सडक
जनरल कह रहे हैं कि आप बरानविच के
एयरपोरट से,
मॉसको की फलाइट ले सकते हैं.
फिर वहाँ से इंगलैंड की.
उनहोंने चेतावनी दी है कि रासता बेहद खतरनाक होगा.
संभवतः तेहरान से होकर.
बदबू के लिए.
आगे एक गाडी है जिसका पहिया टूट गया है.
उनहें उसे ठीक करना होगा.
कया तुमहें ऐतराज होगा अगर मैं. . . थोडा पैदल चलूँ तो?
जाबी कोवो
"जीवन का नयायकरता, जीवन का नयाय करेगा. "
हमें ऐसे कई कैंप मिले.
हमारे पहुँचने से पहले ही सभी मारे और जलाए जा चुके थे.
ऐसे. . . ऐसे और भी कैंप हैं?
हाँ. हमारे साथियों को इससे भी बडे कैंप मिले थे.
इनहें, लोगों को मारने के लिए, कई लोगों को एक साथ मारने के लिए बनाया गया था.
पोलिश, रूसी लोगों को. जयादातर यहूदियों को.
गाडी ठीक हो गई है. हम सफर जारी रख सकते हैं.
रूसी एयर बेस पॉजनान, पोलैंड के बाहर
यहीं रुकिए, मेजर, मैं पता लगाकर आता हूँ कि मॉसको के लिए अगली फलाइट कब निकलेगी.
धनयवाद, लेफटिनेंट.
आप कहाँ जा रहे हैं? कया आप. . . घर जा रहे हैं?
घर? परिवार?
उनहोंने कहा कि उनके परिवार के सब लोग मर चुके हैं और उनके गाँव में दफन हैं.
उनहोंने कहा कि उनहोंने उनहें खुद दफनाया,
उन अनय गाँव वालों के साथ जिनहें जरमनों ने मारा.
जरमनों ने उनहें खाई भरने का आदेश दिया था.
वहीं कहीं उनकी पतनी, बेटी और पोते-पोती थे.
इसलिए, उनहोंने बेलचा उठाया.
जिंदा रहने के लिए. . . हर किसी को विकलप चुनने पडते हैं.
अब यह कहाँ जाएँगे?
मेजर, मॉसको जाने वाले विमान में यातरी सवार हो रहे हैं.
ईशवर आपका भला करें.
उनहोंने कहा कि अगर ईशवर सच में हैं, तो वह उनहें भूल चुके हैं.
हमारी हडडियों को ढकने वाली मिटटी भी हमें याद नहीं रखेगी.
मेजर! मेजर, हमें जाना होगा. आइए, जलदी.
चलिए.
सटालग XIII नूरेमबरग, जरमनी
2 अपरैल, 1945
उसने कया कहा?
जरमन मितर देशों की सेना से आगे रहना चाहते हैं.
उनहें चिंता है कि वे फिर से काफी करीब पहुँच रहे हैं, इसलिए फिर से मारच करना होगा.
हम शाम सात बजे निकलेंगे.
फिर से रात को मारच करेंगे?
हाँ, पर मैंने उनसे कहा कि हम 20 किलोमीटर परति रात से जयादा तेज नहीं जाएँगे
और वे मान गए.
सबको बता दो.
बरचिंग जाने वाली सडक बवेरिया, जरमनी
पोपए कह रहा है कि वे हमें कल डैनयूब नदी के पार ले चलेंगे.
हमें आज रात ही निकलना होगा वरना कभी निकल नहीं सकेंगे.
- आज रात को? - आज रात को.
उसके बाद हमें कभी भागने का मौका नहीं मिलेगा, गेल.
वह नदी इतनी बडी है कि वापस इस पार आना संभव नहीं होगा.
सुनो, सब खुद के दल बनाने लगे हैं.
बक, अगर हमने अपना दल छोटा रखा. . . मैं, तुम, जॉरज, एरिंग. . .
तो बचकर निकलने की संभावना जयादा है.
- पी-51! - सिगरेट और मशालें, सब बुझा दो!
वे बुझा दो!
गलेमनिटज! हमने तुमसे कहा था कि हमें रात को मारच करना बंद करना होगा.
हमारे अपने ही कमबखत विमान हम पर हमला कर रहे हैं.
- यह सुरकषित नहीं है. हमने कहा था सुरकषित नहीं है. - बकी, शांत हो जाओ!
- यह सुरकषित नहीं है. हमने तुमसे कहा था. - जॉन, मेरी तरफ देखो. मेरी तरफ देखो.
मेरी तरफ देखो. मैं तैयार हूँ.
हम आज रात को ही यहाँ से भागेंगे.
इससे पहले कि वे तुमहें गोली मार दें, शांत हो जाओ.
चलो! मारच, मारच, मारच!
बॉब, जाकर सिमोलेट से कह दो कि हम 20 किलोमीटर चल चुके हैं.
हम अभी और यहीं रुक रहे हैं.
जी, सर.
कॉरलेसकी, टिलर, मैं चाहता हूँ कि तुम आशरय ढूँढो.
खाली पडी इमारतें. . . चरच, सकूल. जो भी ढूँढ सको.
जेफरसन के नकशे के अनुसार, उततर-पशचिम में कुछ मील दूर एक जंगल है.
अगर हम वहाँ तक पहुँच गए, तो शायद हम सुरकषित रहेंगे.
हम वहाँ तक जरूर पहुँचेंगे.
मेरा सुझाव है कि हम उस तरफ जाएँ,
समय रहते इस अफरा-तफरी का फायदा उठाएँ.
उस दीवार के ऊपर से.
ठीक है. तो पहले कौन जाना चाहेगा?
मैं जाऊँगा.
ठीक है, बिल. जाओ.
ठीक है.
- जाओ. मैं तुमहारे पीछे आऊँगा. - ठीक है.
रुको! रुको!
ए, गोली मत चलाओ.
- जाओ, बक. यहाँ से निकलो. - रुको!
उस आदमी को छोड दो. अभी.
उसे छोड दो.
हद है. अगर तुमने उसे हलकी सी भी चोट पहुँचाई, तो यहाँ दंगा हो जाएगा.
गलेमनिटज.
वह मेरे वरिषठ अफसरों में से एक है और वह बेहद जरूरी. . .
सारजेंट, अपने आदमी को मेजर इगन को रिहा करने का आदेश दो.
अभी.
वह सब कया था?
जॉरज, बिल और बक वे वह दीवार फांद गए.
तुमने वह सुना?
जीएमसी की आवाज लगती है.
लगता है वे पीछे हट रहे हैं.
कमीने!
कृपया.
भागो!
भागो.
कमबखत बचचे.
हमें जाना होगा, बक.
बक.
उनके पास कमबखत गोलियाँ भी नहीं थीं.
चलो चलें.
वह आ गया. वह लौट आया!
वापसी पर सवागत है, मेजर!
ए.
- कैसे हो, लडकों? - तुम सलामत लौट आए, रोजी!
वह लौट आए हैं. मेजर रोजेनथॉल सलामत लौट आए हैं.
चलो!
ए, लडकों.
- ऐगी, कैसे हो, मेरे दोसत? - तुम सलामत लौट आए.
- ए, कुचले मत जाना. - मैं गाडी रोक दूँ?
नहीं, नहीं, नहीं.
वापसी पर सवागत है, रोजी!
शाबाश, रोजी!
रोजी! हाँ!
और फिर पॉलटावा से, हम एक सी-46 में ईरान पहुँचे
और फिर,
उसी सी-46 से एल-अडेन नामक एक जगह पहुँचे. . . जो कि एक बरिटिश बेस है. . .
और फिर एथेंस से होते हुए रोम और फिर नेपलस.
और फिर, यह सुनो,
हमें विंसटन चरचिल के निजी रूपांतरित बी-24 लिबरेटर में सथानांतरित किया गया. . .
मैं मजाक नहीं कर रहा हूँ. . .
और हम उसमें सेंट मॉगन पहुँचे.
तुम कैसे हो?
जीन कैसी है?
वह गरभवती है.
मैं पिता बनने वाला हूँ.
तुम मजाक कर रहे हो?
करॉज.
करॉज, बधाई हो!
हे भगवान, मैं तुम दोनों के लिए बेहद खुश हूँ.
हाँ. हाँ.
यह. . . यह अचछी बात है. है न?
- हाँ. - ठीक है.
पकका?
हाँ. पता है, यह. . .
पता नहीं, यह. . .
पता है, हम जो ये हतयाएँ करते हैं,
दिन-रात. . .
इसका एक आदमी पर नकारातमक असर पडता है.
यह उसे. . .
बदल देता है. . .
जो अचछा बदलाव नहीं है.
जानते हो, रोजी, कभी-कभी मैं जागता हूँ. . .
और मैं खुद को भी आईने में पहचान ही नहीं पाता हूँ.
यह मुझे नीचह के इस उदधरण की याद दिलाता है जो मैंने कॉलेज में पढा था.
उनहोंने कहा था. . .
"जो भी राकषसों से लडता है. . .
उसे सावधान रहना चाहिए कि वह खुद राकषस न बन जाए.
कयोंकि अगर आप रसातल में झांकते हैं. . .
तो रसातल आप में झांकता है. "
हम यहाँ राकषसों से लडने आए हैं, करॉज.
हाँ.
और, हाँ. . .
हाँ, उसकी वजह से हमें कुछ करूर चीजें करनी पडीं. . .
पर वह करना जरूरी था.
और कोई रासता नहीं है.
वे लोग जो चीजें करने में सकषम हैं. . .
नहीं, वे इसके लायक हैं.
मेरा विशवास करो.
उनके साथ यह होना ही चाहिए.
बवेरियन गरामीण कषेतर नूरेमबरग के दकषिण में
वहीं रुक जाओ!
- ए! हम अमरीकी हैं! - वहो, हम अमरीकी हैं!
अमरीकी! हम अमरीकी वायु सैनिक हैं!
अपने हाथ ऊपर रखो!
यहाँ दो मिले हैं. वे कह रहे हैं कि वे अमरीकी हैं.
वे युदध-बंदी जैसे दिख रहे हैं.
ठीक है. उनहें ले आओ.
ठीक है. आराम से.
सटालग VII मूसबरग, जरमनी
बॉब, उनके आराम के लिए कोई जगह ढूँढो.
जी, सर.
लगता है वे हमारे नाम दरज नहीं करेंगे.
लगता तो नहीं है.
चलो.
'माइक'
लिफट देने के लिए धनयवाद, दोसतों.
मेजर. वापसी पर सवागत है.
करॉसबी, उनहोंने तुमहें अब भी यहीं रखा है?
बेशक.
- मेजर. - रोजी.
- आपको यहाँ वापस देखकर खुशी हुई, सर! - मेजर, वापसी पर सवागत है!
लेमनस.
- सजजनों. - आपको यहाँ वापस देखकर खुशी हुई.
तुमहारे पास मयूजेट बैग है, मेजर?
नहीं, मैंने वह सटालग में अपने सुइट में छोड दिया.
जो दिख रहा है, मेरे पास बस वही है.
हैंक को मुझे लेने के लिए पैरिस भेजने के लिए मुझे सीओ को धनयवाद कहना होगा.
हम पिछले कुछ हफतों से कई शटल मिशन चला रहे हैं.
वह किसलिए है?
डच लोग भूखे मर रहे हैं,
इसलिए मितर देश जाइडर जी के पशचिम और दकषिण-पशचिम में ढेरों टन खाना गिरा रहे हैं.
जरमनों के साथ युदधविराम होना था,
इसलिए न जमीन से हमला, न ही एए बंदूकें.
अब तक, वे माने नहीं हैं, पर हम फिर भी उडान भर रहे हैं.
मेजर गेल डबलू. कलेवेन 0-399782
इगन ने हमें तुमहारे परिवार को वह भेजने नहीं दिया.
वह कहता रहा, "वह वापस लौटेगा, " और "मेरा". . .
"मेरा दोसत बस एमआईए हुआ है. "
तो, मेजर,
संचालन विभाग उममीद कर रहा था कि तुमहें इस दान मिशन में जाने से
ऐतराज नहीं होगा जिसके बारे में मैंने तुमहें अभी बताया.
यह नियमित मिशन होना चाहिए,
पर कह नहीं सकते कि जरमन कया करेंगे.
फिर से विमान चलाकर अचछा महसूस होगा.
तो बकी तुमहारे साथ भाग न सका, हँ?
नहीं. नहीं, बकी को. . . उसे बाकी सैनिकों के साथ वहीं रहना पडा.
पर वह ठीक है न?
हाँ, तुमने कब उसे ठीक नहीं देखा था?
मुझे लगता है कि जब यह सब खतम हो जाएगा, एलेकस,
तो शायद वे हमें मारसे या ल हारव से घर भेजेंगे.
मुझे नहीं लगता कि वे हमें इंगलैंड से भेजेंगे.
ए, ए!
मेकन, वह पी-51 है.
वे अमरीकी हैं!
वह पी-51 है.
वे आ रहे हैं!
वह वापस लौट रहा है.
वह वापस लौट रहा है!
नीचे झुको! नीचे झुको!
हाँ! शाबाश!
हाँ, हम घर जा रहे हैं!
शाबाश!
सभी नीचे झुको!
हटो! रासते से हटो!
दोसतों! उस टावर पर कबजा करो!
आतमसमरपण करो, जरमन!
ए, दोसतों, तुमहारे पास झंडा है? किसके पास झंडा है?
झंडा नहीं है, सर.
- तुमहारे पास यहाँ झंडा है? - झंडा नहीं है, सर!
- झंडा! एक भी झंडा नहीं है, हँ? - नहीं है.
- एक भी झंडा नहीं है? - हमारा झंडा ले आओ!
- ए, ए, तुमहारे पास झंडा है? - मुझे मिल गया! यह लीजिए.
मेजर!
यह लीजिए.
ऊपर चढने में मेरी मदद करो! मदद करो!
- गोली मत चलाओ. - मुझे एक अचछा कारण बताओ.
अनुचित फैसला मत लो.
हम घर जा रहे हैं!
आजादी!
यह कैसा महसूस हो रहा है?
- हाँ! - हाँ! वह नीचे उतार दो!
शाबाश, बकी!
बकी! शाबाश. हाँ!
हाँ! इसे फाड दो!
हाँ! फाड दो! इसे फाड दो!
शाबाश, बकी!
यूएसए!
करनल, यह कैंप और गाँव आपका हुआ.
मैं 30 मिनट में अपने आदमियों को निहतथा सौंप दूँगा.
बरखासत.
करनल कलारक, चलिए इनहें घर वापस भेजें.
हाँ!
रोजी.
मेजर.
कुछ गम, डी-बार,
और, ए, यह देखो.
महीनों बाद पहली बार हमने ताजे संतरे देखे हैं. शायद डच लोग सालों बाद देखेंगे.
बढिया है.
- अरे, मेजर. - मेजर.
करॉज.
चलो कुछ लोगों को खाना खिलाएँ.
जी, सर. बढिया सुनाई पडता है.
उममीद है कि तुमहें ऐतराज नहीं होगा, पर आमतौर पर मैं बाईं सीट पर बैठता हूँ.
दरअसल, हमेशा बाईं सीट पर बैठता हूँ.
मैं जनरल को फोन करूँगा.
नहीं, मैं बस मजाक कर रहा हूँ.
यह मेरे लिए सममान की बात है.
उडान पूरव जाँच के लिए तैयार हो?
बिलकुल.
फॉरम 1-ए?
चेक कर लिया.
नियंतरण परणालियाँ और सीटें?
चेक.
कैन?
तुम यहाँ कया कर रहे हो?
तुमहें इससे बेहतर फलाइट इंजीनियर नहीं मिलेगा.
साथ ही,
मुझे लगा कि इनहें सच में इसमें उडान भरकर मजा आएगा.
- तुमने कभी किसी विमान में उडान नहीं भरी? - नहीं, सर.
- कय. . . कभी नहीं? - कभी नहीं.
मैं सन 1943 में यहाँ नाव में आया था और फिर कभी उडान भरने का मौका ही नहीं मिला.
पहला इंजन शुरू कर रहा हूँ.
नजारा कैसा है, कैनी?
बेहद सुंदर.
यह शानदार है, है न?
नेदरलैंडस 1 मई, 1945
नैविगेटर, पायलट के लिए, सामने 90 डिगरी मुडो, ओवर.
पायलट, नैविगेटर के लिए, ठीक है.
हम पहुँच रहे हैं.
सभी तैयार हो जाओ.
वैलकनबरग पहुँच रहे हैं.
अगर चाहो तो परारथना कर लो कि वे हम पर
गोलियाँ न चलाएँ.
लगता है हम सुरकषित हैं, लडकों.
जरमनों ने युदधविराम का सममान करने का फैसला लिया.
समारट जरमन.
ए, वह देखो.
वे दिख रहे हैं.
सामान गिराओ, डग.
ठीक है, मेजर.
बॉमब बे के दरवाजे खुल रहे हैं.
बकसे गिर रहे हैं.
हो गया. हमने कर दिखाया.
ए, देखो, देखो.
"धनयवाद, अमरीकियों. "
बहुत-बहुत धनयवाद अमरीकियों
वह देखो.
कलियरअप टावर, चावहाउंड वन उतरने के निरदेशों का अनुरोध करता है. ओवर.
चावहाउंड वन, ओवरहेड एपरोच के साथ उतर सकते हो.
रनवे 281 पर 1, 900 किलोमीटर परति घंटे पर.
हवाएँ 22 किलोमीटर परति घंटे की गति पर 300 डिगरी पर बह रही हैं.
ऑलटीमीटर, 2, 996. ओवर.
कलियरअप टावर, कृपया दोहराओ. ओवर.
तुमने पहली बार ही साफ सुन लिया है, गेल.
अरे, कया बात है.
देखो कौन लौट आया.
मेरे जूते का कंकड.
मैं लौट आया हूँ.
वापस उडान भरकर कैसा महसूस हुआ?
बढिया.
देखो कौन लौट आया है.
- हैरी. - जॉन इगन.
- कैसे हो? - बहुत बढिया, सर.
- तुमहें देखकर खुशी हुई. - तुमहें भी.
- अब भी उलटियाँ कर रहे हो? - नहीं.
- आपको वापस देखकर खुशी हुई. - कैनी, कैसे हो?
रोजी, कितनी खुशी की बात है. मिलकर खुशी हुई. कैसे हो?
युदध के उन आखिरी कुछ दिनों में हमने कई बार आपूरतियाँ गिराईं.
और फिर, एक दिन. . .
कल सुबह, 2: 41 बजे.
जनरल आइजेनहावर के मुखयालय में. . .
. . . युदध खतम हो गया था.
. . . जनरल जोडल,
जरमन हाई कमांड
और जरमन राजय के नामित परमुख,
गरैंड एडमिरल डॉनिटज के परतिनिधि ने
एलाइड एकसपेडिशनरी फोरस
और सोवियत हाई कमांड के सामने यूरोप में सभी जरमन थल सेना,
नौ सेना और वायु सेना के
बिना शरत आतमसमरपण के अधिनियम पर हसताकषर किए.
आज रात, मंगलवार, आठ मई को 12: 01 बजे युदध आधिकारिक रूप से
खतम हो जाएगा.
पर जिंदगियाँ बचाने के हित में, युदधविराम कल ही शुरू हो गया था
जिसकी घोषणा सारे मोरचों और हमारे परिय चैनल आइलैंड में की जाएगी.
- हाँ. ए, यहाँ आओ! इसे. . . - कृपया, एक और!
पीयो, दोसतों. हम घर लौट रहे हैं.
रोशनी कर दो!
हाँ! हम घर लौट रहे हैं, जानेमन!
हमने कर दिखाया, दोसतों!
हाँ!
सब कुछ बंद करो, लडकों.
चलो चलें.
शुरुआत में, यह अवासतविक,
असंभव, अकलपनीय लगा था.
और फिर लगा, यह तो होना ही था.
वे घर लौट रहे थे.
आपकी सवारी इंतजार कर रही है, मेजर.
हम सभी.
मुझे अपनी पतनी से मिलना था.
धनयवाद, दोसत.
अपने बेटे से मिलना था.
नई जिंदगी शुरू करनी थी.
जब मैं वापस लौटूँगा, बेहतर होगा कि तुम मिनटन में मिलो.
मैं वहीं हूँगा.
तुम अपने बेटे को लेकर आ सकते हो.
तुम चाहते हो कि मैं अपने नवजात बेटे को एक जैज कलब में लेकर आऊँ?
ए, जितनी जलदी हो सके, शुरुआत कर देनी चाहिए.
तुम एक अचछे पिता बनोगे, करॉज.
तुमहें ऐसा लगता है?
मुझे पता है.
हंडरेड परूफ
वे जीत गए!
ए.
समय आ गया.
तुम घर लौटने के लिए तैयार हो?
तुम मारज से मिलने के लिए तैयार हो?
बेशक.
फॉरम 1-ए?
चेक कर लिया.
नियंतरण परणालियाँ और सीटें?
- चेक. - ईंधन टरांसफर वालव और सविच?
ऑफ.
कई अचछे आदमियों को पीछे छोडकर जा रहे हैं.
कई साहसी आदमियों को.
हाँ.
इंटरकूलर ठंडे हैं.
गियर ऊपर.
समय आने पर, दुनिया को खुद का सामना करना होगा,
हम कया हैं का जवाब हम कौन हैं से देना होगा.
मैं घर लौट रहा था.
काश हम में से और भी लौटते.
हमें तुमहारी याद आएगी. अलविदा!
अभी के लिए अलविदा! अलविदा!
- ठीक है. - ठीक है. समय हो गया.
सततर.
अससी.
नबबे.
हम घर लौट रहे हैं.
लैंडिंग गियर ऊपर करो.
चढाई की शकति बढाओ.
हैरी करॉसबी ने
लेफटिनेंट करनल बनकर सन 1945 में एयर फोरस छोडा
और जीन और उनके बेटे, सटीव के पास वापस लौट गए.
उनहोंने सन 1953 में सटैनफरड यूनिवरसिटी से साहितय में पीएचडी परापत की.
यूनिवरसिटी ऑफ आयोवा में कई साल पढाने के बाद,
वह और जीन अपने चार बचचों के साथ मेसाचुसेटस जाकर बसे.
करॉसबी ने बॉसटन और हारवरड यूनिवरसिटी में 30 साल से
जयादा समय तक पढाया.
हैरी और जीन ने हर उस सकूल में पीटीए के सह-अधयकष के रूप में काम किया
जहाँ उनके बचचे पढते थे.
दवितीय विशव युदध के दौरान अपने अनुभवों के बारे में हैरी करॉसबी का संसमरण
सन 1993 में परकाशित हुआ था. हैरी 91 साल के थे जब सन 2010 में उनका निधन हुआ.
एलेगजेंडर जेफरसन
दिसंबर 1947 तक वायु सेना में
सकरिय डयूटी पर रहे, और उसके बाद एयर फोरस रिजरव में शामिल हो गए.
उसी साल वह अपनी पतनी, अडैला के साथ डेटरॉइट वापस आ गए
और साइंस टीचर बन गए.
उनहोंने 30 से जयादा सालों तक डेटरॉइट पबलिक सकूल परणाली में पढाया.
जेफरसन एयर फोरस रिजरव से लेफटिनेंट करनल के रूप में
रिटायर हुए.
वह टसकिगी एयरमेन के
डेटरॉइट और राषटरीय, दोनों अधयायों के संसथापक सदसय थे.
एलेगजेंडर जेफरसन का निधन जून 2022 में हुआ.
वह 100 साल के थे.
रिचरड मेकन
मूसबरग से रिहा होने के बाद पदोननति पाकर कैपटन बने.
उनहोंने दिसंबर, 1945 में एयर फोरस छोडा.
बरमिंघम, एलबामा लौटने के बाद उनहोंने एक फलाइट सकूल शुरू किया.
इंडियाना यूनिवरसिटी से गणित में मासटरस की डिगरी हासिल करने के बाद,
वह माइलस कॉलेज में काम करने के लिए एलबामा लौटे.
सन 1955 में, मेकन डेटरॉइट में अपने दोसत, एलेगजेंडर जेफरसन के साथ जुडे
और पबलिक सकूल टीचर के रूप में अपना करियर शुरू किया.
सन 2007 में, 86 साल की उमर में मृतयु होने तक
रिचरड मेकन और एलेगजेंडर जेफरसन दोसत रहे.
कैपटन (सेवानिवृतत) रिचरड मेकन अरलिंगटन नेशनल सेमेटरी में दफन हैं.
रॉबरट "रोजी" रोजेनथॉल
द पैसिफिक के ऊपर बी-29 उडाने का परशिकषण ले रहे थे
जब जापानियों ने अगसत 1945 में आतमसमरपण किया था.
युदध के बाद,
रोजी ने नूरेमबरग सुनवाइयों में नाजी युदध अपराधियों को सजा दिलाने में मदद की.
उनहोंने फीलड मारशल हरमन गोएरिंग से पूछताछ की थी
जो लुफटवॉफ के और साथ ही वह जहर बनाने वालों के परमुख थे
जो नाजी संहार कैंपों में इसतेमाल हुआ था.
नूरेमबरग के रासते में,
रोजी एक साथी अभियोजक, फिलिस हैलर से मिले.
दो हफतों से भी कम समय में, उनहोंने शादी कर ली.
उनके तीन बचचे थे.
उनकी सेवा के लिए, रॉबरट रोजेनथॉल को दो सिलवर सटार,
दो डिसटिंगविशड फलाइंग करॉस, दो परपल हारट,
एक बरिटिश डिसटिंगविशड फलाइंग करॉस और फरांस से कवा दी गेअर से सममानित किया गया था.
युदध के दौरान वह जिन 52 मिशनों पर गए थे,
सौवें बॉमब गरुप का और कोई सैनिक इतने मिशनों पर नहीं गया था.
रोजी 2007 में चल बसे. वह 89 साल के थे.
गेल "बक" कलेवेन
एयर फोरस में ही रहे और उनहोंने कोरियाई और वियतनाम, दोनों युदधों में सेवा की.
वह करनल बनकर रिटायर हुए.
कलेवेन ने हारवरड से एम. बी. ए और जॉरजटाउन यूनिवरसिटी से पीएच. डी की डिगरी परापत की.
बक ने युदध से अमरीका लौटने के एक महीने के अंदर
मारजरी सपेंसर से शादी की. जॉन इगन उनके बेसट मैन थे.
मारज अचानक सन 1953 में चल बसीं.
गेल से उनकी शादी को आठ साल हुए थे.
जब 53 साल बाद गेल का देहाँत हुआ, तो मारज की तसवीर अब भी उनकी दीवार पर टंगी थी.
जॉन "बकी" इगन
युदध के बाद एयर फोरस में ही रहे.
मैनिटोवॉक लौटने के बाद, एक शाम को,
उनकी मुलाकात अपनी हाई सकूल की दोसत, जोसेफीन पिटज से हुई,
जो खुद भी अभी भी डबलूएएसपी (वीमेन एयरफोरस सरविस पायलट) की यूनिफॉरम में थीं.
कुछ महीनों बाद उनहोंने शादी कर ली.
करनल इगन कोरियाई युदध के दौरान कॉमबैट मिशनों पर गए.
अंत में
वह पूरे पैसिफिक कषेतर के डायरेकटर ऑफ एयर फोरस ऑपरेशनस बने.
वह पेंटागॉन में काम कर रहे थे, जब वह 1961 में दिल के दौरे से चल बसे.
वह 45 साल के थे. जोसेफीन का देहाँत सन 2006 में हुआ.
वे दोनों अरलिंगटन नेशनल सेमेटरी में एक साथ दफन हैं.
उप-शीरषक अनुवादक: मून कलिता