ఫిబరవరి 3, 1945
1945 సంవతసరం మొదటి కొనని వారాల నాటికి,
మూడో నియంత రాజయానని మేము అనని వెపుల నుండి చుటటుముటటేశాము.
పశచిమం వెపు, మితరదేశాల సెనిక దళాలు జరమనీలోకి జొరబడుతుననారు.
బెరలిన గగనతలం
తూరపు వెపు, రషయనలు ఓడెర నదికి దగగరగా వచచేశారు.
మరో వెపు ఆకాశంలో, ఎయిత ఎయిర ఫోరస అపరతిహతంగా దూసుకుపోతోంది.
మేము నిజమెన మాసటరస ఆఫ ఎయిర అయయాం.
వెనుక భాగానికి పెలెట సందేశం, మనం టారగెట ని మరికాసేపటలో చేరుకోబోతుననాం.
వెనుక వెపు పరిసథితి ఎలా ఉంది?
బాగానే ఉంది, మేజర. విమానాలననీ వరుసలోకి వచచాయి.
విననాం. బాంబులు వేసేదదాం.
విమానం అంతా ఇక నీదే, జీన.
విననాం, మేజర.
బాంబ బే తలుపులు తెరుచుకుంటుననాయి. ఒకక నిమిషంలో వేయాలి.
- మన విమానం దెబబతినిందా? - సటార బోరడ ఇంజనలు బాగానే ఉననాయి.
కానీ డగ, ఒకసారి ఇలా వచచి ఇది చూడు.
కొనని టయాంకులు దెబబతిననాయి.
అలాగే, సర. వసతుననా.
మేజర, మన విమానంలో కొనని దెబబతిననాయి.
ఎకకువ ఆకసిజన బాటిలస పగిలిపోయాయి. మనకి ఇంకా ఆరు మాతరమే మిగిలాయి.
విననాను. వాటిని గమనిసతూ ఉండండి, డగ.
రాకెటలు మన వెపు దూసుకొసతుననాయి.
మొదటి ఇంజన కి మంటలు అంటుకుననాయి. దానిని ఆపేసతుననాను.
మొదటి ఇంజన కి ఇంధనం, ఆయిల సరఫరా ఆపేసతుననా. అది ఎలా ఉంది?
- అంతే. అది ఆగిపోయింది. ఆగిపోయింది. - మంచిది.
లకషయానని చేరుకుంటుననాం. బాంబుల విడుదలకి ఐదు సెకనలు సమయం ఉంది.
బాంబులు వేయండి.
చూడబోతే అంతా బాగానే ఉంది, లూక. మనం ఎలాగో సాధించాం అనుకుంటా. . .
సిబబందికి పెలెట సందేశం, మన విమానం ఎంతగా దెబబతినింది? రిపోరట ఇవవండి.
జీన, లూక, రిపోరట చేయండి.
రెండు ఇంకా నాలుగో ఇంజనలలో ఆయిల పరెషర తగగుతోంది. మూడో ఇంజన కి మంటలు అంటుకుననాయి.
దానని మనం కోలపోతుననాం. దానని మనం కోలపోతుననాం.
ఛ.
డిపయూటీ కమాండ కి లీడ కమాండ ఆదేశం, ఇకపె మీరు లీడ తీసుకోండి.
రిపీట, మీ కురరాళలు లీడ తీసుకోండి.
అది విననాము. మేము బాధయత తీసుకుంటుననాము.
- నేను విమానం బాధయతలని తీసుకుంటుననాను, సరేనా? - విననాము.
నేను రషయన సరిహదదుల వెపు విమానానని మళలించాలని చూసతుననాను, అకకడ మనం కషేమంగా ఉంటాం.
అవును, సర. మీ విమానం, రోసీ.
పద. పద. అందరూ కాసేపు ఓపిక పటటండి.
మన విమానం వేగం తగగిపోతోంది. మనం బయటపడదామా?
ఇంకా అపపుడే కాదు. మన విమానం బెరలిన లో నేలకూలకూడదు.
వెళలు, వెళలు, వెళలు. మరి కాసేపు.
మేజర, ఎడమ వెపు రెకక పగిలిపోయింది.
మనం దాదాపుగా వచచేశాం.
ఇంక అయిపోయింది. విమానం ఇంక నడవదు.
దూకేయండి. అలారం బటన నొకకి ఇంక దూకేయండి.
మనం ఇకకడి నుండి ఆ నదిని దాటించగలం.
నాకు సాధయమెనంత వరకూ ఇదే ఎతతులో విమానానని ఉంచుతుననా.
- వెళలండి. లోపలికి పొగ వసతోంది. - అలాగే, సర.
పదండి.
- పద. పద. వెళలు, వెళలు. - మీకు అరథమెందా?
కానివవు.
జీన!
ఓడెర నదికి తూరపు వెపు జరమన ఇంకా రషయన సరిహదదుల మధయ
వదదు, వదదు! వదదు, వదదు, నేను అమెరికన ని.
అమెరికన ని. రూసవెలట. సటాలిన. కోకా కోలా.
రూసవెలట.
డొనాలడ ఎల మిలలర నవల ఆధారంగా
తొమమిదవ భాగం
డామిట. రాతరి పదకొండు గంటలు అయింది. అది, ఏంటి, ఇంకా ముపపె నిమిషాలు ఉందా? తకకువ సమయం.
పదండి! తవరపడండి!
అరగంట సమయమే ఉంది. మనం ముందు గేటు దగగరకి వెళలాలి. మనం వెళతుననాం.
- వెళలి మన వాళలకి చెపపు. పద! - సరే, సర. ఆ పని చేసతా.
అందరూ బయటకి రండి. మనం వెళలాలి. ముపపె నిమిషాలే టెమ ఉంది.
ముందు గేటు చేరుకోవడానికి ఆ వెధవలు ముపపె నిమిషాలే టెమ ఇచచారు.
రాతరి పదకొండు గంటలు కాగానే మనం బయలుదేరతాం. ఎంత దూరమో ఎంత సమయమో వాళలు చెపపలేదు.
ముపపె నిమిషాలు. దేవుడా.
సరే. సామానలు సరదుకోండి. వెళదాం పదండి. వీలెనంత వెచచగా ఉండే దుసతులు వేసుకోండి.
మనం ఎకకడికి వెళతుననాం?
నాకు తెలియదు. మితరదేశాల దళాలు దగగరగా వచచి ఉంటాయి.
వెచచగా ఉంచే సామగరి తెచచుకోండి.
కేవలం ముఖయమెనవే తెచచుకోండి.
దానని విరగగొటటు.
వెళదాం పదండి.
అగగిపెటలు తీసుకురండి.
నిలువ ఉండే ఆహారమే తెచచుకోండి.
ఆ జరమన సెనికులు ఇపపటికే కయానలకి చిలలులు పెటటారు.
అవి ఎకకువ సేపు ఉండవు.
అననీ కాలచేయండి! అననీ కాలచేయండి!
- దానని ముటటుకోకు! - అది నాది!
నాకు దూరంగా వెళలు!
ఎలా ఉననావు?
ఇకకడికి ముందుగా రషయనలు వచచి ఉంటే బాగుండేది.
నువవు పారిపోవడం గురించి ఆలోచించడం లేదు, కదా?
ఈ మంచులో కషటం.
హామ.
హాంబోన. నీ సథానంలో నేను ఉంటే ఇలా చేసి ఉండేవాడిని కాను.
అవునా?
మనకి ఇలాంటి ఆహారం ఎపపుడు మళలీ దొరుకుతుందో ఎవరికి తెలుసు, కదా?
నోరు మూయ.
పారిపోవాలని ఎవరు పరయతనించినా కాలచి పారేసతాం. దయచేసి ఆ పరయతనం చేయకండి.
అదిగో రషయనలు. వాళలు దగగరగా వచచేశారు.
వాళలు రషయనలే అయి ఉంటారు.
నోరు మూసుకో, నలల వెధవ! పదండి! వేగంగా! వేగంగా!
సరే, మేము వెళతుననాం. మేము వెళతుననాం. మేము వెళతుననాం.
కరూరమెన పెలెటలు ఇంకా హంతకులతో మనం ఇలాగే వయవహరించాలి.
బలంతో అదుపు చేయాలి!
నువవు బాగానే ఉననావా, సోలమన?
జరమనీలో అరధరాతరి వయాహయాళికి వెళలిన యూదుడంత బాగుననాను.
జరమన పలలెటూరు
మూడో సటాలగ లుఫత కి ఆగనేయంగా ముపపె రెండు కిలోమీటరల దూరంలో
- బకీ వదదని ముందే హెచచరించాడు. . . - ఆ మాట అసలు అనదదు.
సరే.
సరే, చూడు, మీకు ఎలాంటి సమాచారం అందినా, నాకు చెపపండి. సరేనా?
థాంకస, బిల.
ఏమీ లేదు. రోసీ లేదా అతని సిబబంది గురించి ఎలాంటి సమాచారం లేదు.
అయితే ఇపపుడు విషయం ఏంటి?
వాళల విమానం, బెరలిన కి తూరపు వెపున ఒక నిరజన పరదేశంలో నేలకూలింది.
దేవుడా.
మేజర, సర.
ఇకకడ ఏం చేసతుననావు, బాబూ?
ఐదు నిమిషాలలో మేము బయలుదేరాలి, కానీ సామగరి భదరపరిచే గది తాళం వేసి ఉంది.
తవరగా వెళళండి. ఉతసాహంగా ఉండండి. వెళళండి.
- నువవు చెతతవెధవా. . . - హేయ, కలౌటర.
దేనికి అలా నవవుతుననావు? కిందటి వారమే నీకు పెదద, లావుగా ఉండే గానకోకిల తగిలింది కదా.
పారాచూట సాయం లేకుండా నువవు ఎపపుడూ జరమనీ మీదుగా విమానంలో పరయాణించి ఉండవు, కదా?
అంటే, నాకు తెలియదు, కరోసబీ. మీరు పరయాణించారా?
విను, ఇక ఇపపటి నుండి,
విమానం బయలుదేరడానికి ముపపె నిమిషాల ముందూ, తరవాతా ఆ ఎకవిపమెంట గదిని తెరిచి ఉంచి
నువవు అందులోనే ఉండు. సరేనా, మేజర?
- అలాగే. మేజర. - సరేనా, మేజర?
అలాగే, మేజర.
సరే. అతను చెపపింది విననారు కదా. అంతా శుభరం చేయండి. వెళదాం పదండి.
ముసకావు రహదారి
మూడో సటాలగ లుఫత కి ఆగనేయంగా డెబబె ఏడు కిలోమీటరల దూరం
థాంకయూ. థాంకయూ.
ఆ రోడడు మీద నడవదదు!
- పకకకి జరగాలి. - రోడడు పకకకి.
- కదలండి! - నేను చెపపేది విననారా?
- రోడడు దిగండి. వెంటనే. - కదలండి.
మన జాతి కోసం, మన దేశం కోసం!
లేచి నిలబడి మన వీరులెన ఫెటరస ని గౌరవించండి!
హిటలర కి జె.
పిలలలు ఇంకా వృదధ పురుషులు.
అంతా కోలపోయాం.
ముసకావు ఇటుక బటటీ
ముసకావు, జరమనీ బలవంతపు కారమికుల ఇటుక ఫయాకటరీ
పరిగెతతదదు, పరిగెతతదదు, పరిగెతతదదు.
హేయ, అందరికీ సరిపడా చోటు ఉంది.
రండి. దగగరగా రండి. దగగరగా రండి.
తెలలవారుజామున మనం రెలవే సటేషన కి వెళతుననామని వదంతి వినిపిసతోంది.
మనం ఎకకడికి వెళతుననామో చెబుతుననారా?
లేదు. తెలలవారుజామున సిదధంగా ఉండాలంతే.
ఇది మంచిగా లేదు. వాళలు మనలని ఎకకడికో తీసుకువెళలి చంపేసతారు, కదా?
మనలని ఎందుకు తరలిసతుననారు?
మనలని నిజంగా చంపేయాలి అనుకుంటే వాళలకి చాలా అవకాశాలు ఉననాయి.
- నాకు తెలియదు. వాళలు నాజీలు. - మరేం ఫరవాలేదు, సోలీ.
అననీ మనం అనుకుననటలే జరగడం లేదు, కదా?
ఖచచితంగా కాదు. నువవయితే మరోలా వయవహరించి ఉండేవాడివా?
నేను అలా ఆలోచించగలనో లేదో తెలియదు. మీరు?
కాలపులలో చనిపోవడం గురించి నేను ఆలోచించడం లేదు.
చూడు, నేను ఏం నమముతుననానంటే కేవలం రెండు బి-17 విమానాలు మిగిలినా,
నువవు, నేను వాటిని నడిపి ఉండేవాళలం.
గడచిన రెండు సంవతసరాలు నువవు లేకపోవడంతో చాలా కషటంగా గడిచింది, జాన.
నాకు కూడా.
రెలు వేగం తగగుతోంది, కదా?
మనం ఎకకడ ఉననామో ఎవరికెనా తెలుసా?
నయూరెంబెరగ సెంటరల సటేషన
నయూరెంబెరగ. చెతత! ఇది నయూరెంబెరగ. ఇది నయూరెంబెరగ. నా ఉదదేశం. . .
- పరశాంతంగా ఉండు, సోలీ. - కంగారుపడకండి.
- నేను చచచిపోతాను. - మరేం ఫరవాలేదు, సోలీ.
మనం ఈ రాజయం నడిమధయలో ఉననాం, మితరులారా.
ఎనిమిదో సటాలగ నయూరెంబెరగ, జరమనీ
గేల? గేల!
గేల కలెవెన.
దేవుడా, నా పని అయిపోయింది.
జారజ. ఎలా ఉననావు?
ఏం అంత బాగా లేను.
ఓహ, దేవుడా. హేయ, ఇతను జారజ నీథమర.
- జాన. - బేస బాల గురించి నీకననా ఎకకువ తెలిసిన వయకతి
- నాకు తెలిసి ఇతనే. - అది నిజం కదా?
- మీది ఏ టీమ? - యాంకీస. మీది?
- కబస. - వచచే ఏడాది గెలిచే అవకాశం ఎపపుడూ ఉంటుంది.
అయితే మీ అందరి కోసం చలిమంటలతో ఉనన టెంటలు ఏమెనా ఉననాయేమో చూసతాను.
ముందే హెచచరిసతుననా, చాలా టెంటలలో చలిమంటలు లేవు.
మరేం ఫరవాలేదు. ఈ మంచు నుంచి కాసత బయటపడితే అదే సంతోషం.
పోలాండ పోజనాన కి రహదారి
జనరల ఏం అంటారంటే మిమమలని ఎయిర పోరట కి తీసుకువెళతారట
బరానవిచ దగగరకి,
అకకడి నుండి మాసకోకి విమానంలో పంపిసతారు.
అకకడి నుండి ఇంగలండ కి పంపిసతారు.
ఆ దారి మొతతం చాలా పరమాదకరంగా ఉంటుందని ఆయన మిమమలని హెచచరిసతుననాడు.
బహుశా టెహరాన మీదుగా పంపించచచు.
దురగంధం.
కాసత ముందుకి వెళితే అకకడ చకరం ఊడిపోయిన వాహనం ఉంది.
దానికి మరమమతు చేయాలసి ఉంది.
నేను కొంచెం దూరం నడిసతే. . . మీరు ఏమీ అనుకోరు కదా?
జాబికోవో
"జీవితానని జడజ చేసేవారు, జీవితాంతం జడజ చేసతుంటారు. "
ఇలాంటి శిబిరాలని చాలా చూశాం.
మేము ఇకకడికి రావడానికి ముందే అందరూ చనిపోయారు లేదా మంటలలో కాలి చనిపోయారు.
ఇంకా. . . ఇంకా చాలామంది ఉననారా?
అవును, మా కామరేడలు ఇంతకననా పెదద శిబిరాలని చూశారు.
చాలామంది మనుషులని ఏకకాలంలో చంపడానికే వాటిని నిరమించారు.
పోలాండ పౌరులు, రషయనలు. ఎకకువగా యూదులు.
ఆ వాహనం సిదధమయింది. మనం తిరిగి పరయాణం పరారంభించచచు.
రషయన వెమానిక సథావరం పోలాండ లోని పోజనాన శివారలలో
ఇకకడే ఉండండి, మేజర, మాసకోకి వెళలే విమానం మళలీ ఎపపుడు ఉందో కనుకకుని వసతాను.
థాంకయూ, లెఫటెనెంట.
మీరు ఎకకడికి వెళతుననారు? మీరు. . . ఇంటికి వెళతుననారా?
ఇలలు? కుటుంబం?
అతని కుటుంబం అంతా చనిపోయిందని చెబుతుననాడు, అతని గరామంలో సమాధి అయిపోయారట.
జరమనలు చంపేసిన ఇతర గరామసతులతో కలిపి
తన వాళలని తనే సవయంగా ఖననం చేశాడట.
ఆ జరమనలు, ఆ గోతులని పూడచమని తనని ఆదేశించారట.
వాటిలలో అతని భారయ, తన కుమారతె, తన మనవలు ఉననారట.
దానితో, అతను గడడపార అందుకుననాడట.
బతకాలంటే. . . మనం కొనని నిరణయాలు తీసుకోవాలి.
ఇక ఇపపుడు తను ఎకకడికి వెళలగలడు?
మాసకో వెళలే విమానం బోరడింగ కి సిదధమయింది.
దేవుడిని నమముకో.
దేవుడు ఉననాడా అని అడుగుతుననాడు. దేవుడిని మరచిపోయాడట.
మన ఎముకలని కపపి ఉంచే మటటి కూడా మనలని గురతుంచుకోదు.
మేజర! మేజర, మనం వెళలాలి. తవరగా, రండి.
వెళదాం పదండి.
ఎనిమిదో సటాలగ నయూరెంబెరగ, జరమనీ
ఏపరిల 2, 1945
అతను ఏం చెపపాడు?
మితరదేశాల దళాలకననా ముందుండాలని జరమనలు పరయతనిసతుననారు.
వాళలు మళలీ చాలా దగగరగా వచచేశారని భయపడుతుననారు, కాబటటి మరోసారి మనలని తరలిసతారట.
మనం సాయంతరం ఏడు గంటలకు బయలుదేరతాం.
మళలీ రాతరి పూట తరలింపా?
అవును, కానీ రాతరి వేళ మేము ఇరవె కిలోమీటరల దూరం కంటే ఎకకువ పరయాణించలేమని వాళలకి చెపపాను,
అందుకు వాళలు ఒపపుకుననారు.
ఈ మాట అందరికీ చెపపండి.
బెరచింగ రహదారి బవేరియా, జరమనీ
వాళలు మనలని రేపు డానయూబ కి తరలిసతారని ఆ పాపఐ గాడు అంటుననాడు.
మనలని ఈ రాతరి తరలించకపోతే ఇక ఎపపటికీ బయటపడము.
- ఈ రాతరికా? - ఈ రాతరికే.
ఆ తరువాత మనం తపపించుకునే పరయతనం చేయలేము, గేల.
ఆ నది ఎంత పెదదది అంటే మళలీ ఈ వెపు రావడం కషటం అవుతుంది.
విను, మన వాళలు గరూపులుగా విడిపోతుననారు.
బక, మనం చినన బృందాలుగా ఉంటే. . . నువవు, నేను, జారజ, ఆరింగ. . .
చూడు, మనం ఎవరి కంటికి కనిపించకుండా ఉండే అవకాశాలు బాగుంటాయి.
- పి-51! - సిగరెటలు, కాగడాలు, అననిటినీ ఆరపేయండి!
వాటిని ఆరపేయండి!
గలెమనిటజ! మేము రాతరివేళలో పరయాణించలేమని మీకు చెపపాము.
మన సొంత దేశపు విమానాలే మన మీద దాడులు చేసతుననాయి.
- ఇది సురకషితం కాదు. ఇది సురకషితం కాదని మీకు చెపపాం. - బకీ, ఊరుకో!
- ఇకకడ ఏ మాతరం కషేమం కాదు. మీకు చెపపాము. - జాన, ననను చూడు. నా వెపు చూడు.
నా వెపు చూడు. నేను నీతో ఉననాను.
ఈ రాతరి మనం పారిపోదాం.
నీ తలలోకి వాళలు బులెట కాలచకముందే నువవు మౌనంగా ఉండు.
కదలండి! పదండి, పదండి, పదండి!
బాబ, మనం ఇరవె కిలోమీటరలు నడిచేశాం అని వెళలి సిమొలెట కి చెపపు.
మనం ఇపపుడు ఇకకడే ఆగిపోతుననాం.
అలాగే, సర.
కొరలెసకీ, టిలలర, మన సెనికులు ఉండటానికి ఏమెనా వసతి ఉంటుందేమో చూడండి.
ఖాళీ చేసిన భవనాలు. . . చరచ, సకూల. మీరు అలాంటివి ఏవెనా వెతకండి.
జెఫరసన మయాప పరకారం, ఇకకడి నుండి వాయువయం వెపు వెళితే ఒక అడవి ఉంటుంది.
మనం అంత దూరం వెళలగలిగితే, మనం సురకషితంగా బయటపడగలం.
మనం ఆ మాతరం దూరం కషేమంగా వెళలగలం.
మనం ఆ మారగంలో వెళదాం,
ఇకకడ ఉనన గందరగోళానని అనుకూలంగా చేసుకుని మనం ముందుకు సాగుదాం.
ఆ గోడ మీద నుండి.
సరే. ముందుగా ఎవరు వెళతారు?
నేను వెళతాను.
సరే, బిల. వెళలు.
అలాగే.
- నువవు బయలుదేరు. నేను నీ వెనుకే వసతాను. - అలాగే.
ఆగండి! ఆగండి!
హేయ, కాలచదదు.
- వెళలు, బక. ఇకకడి నుండి పారిపో. - ఆగండి!
ఆ మనిషిని వదిలేయండి. వెంటనే.
అతడిని వదిలేయండి.
డామిట. అతడి వెంటరుకని ముటటుకుననా, అలలరలు జరుగుతాయి.
గలెమనిటజ.
ఇతను మా సీనియర అధికారులలో ఒకరు, అతను మాకు ఎంతో ముఖయమెనవాడు. . .
సారజెంట, మేజర ఈగన ని విడుదల చేయమని మీ వాళలని ఆదేశించండి.
వెంటనే.
ఇదంతా దేని గురించి జరుగుతోంది?
జారజ, బిల ఇంకా బక, వాళలు ఆ గోడ దూకి వెళలిపోయారు.
ఆ చపపుడు విననారా?
జనరల మోటార వాహనాల మాదిరిగా ఉననాయి.
వాళలు వెనకకి తిరిగి వెళతుననటలు ఉంది.
పంది!
పలీజ.
వెళలు!
వెళలు.
పిలలవెధవలు.
మనం ఇంక వెళలాలి, బక.
బక.
వాళల దగగర కనీసం బులెటలు కూడా లేవు.
వెళదాం పద.
అదిగో వచచేశాడు. మొతతానికి సాధించాడు!
తిరిగి సవాగతం, మేజర!
హేయ.
- ఎలా నడుసతోంది, కురరాళలూ? - మీరు తిరిగి వచచారు, రోసీ!
అతను తిరిగి వచచాడు. మేజర రోసెనథాల కషేమంగా తిరిగొచచాడు.
రండి!
హేయ, కురరాళలూ.
- ఆగీ, ఎలా ఉననావు, మితరమా? - మీరు సాధించారు.
- హేయ, కారు కింద పడకు. - కారు ఆపమంటారా?
వదదు, వదదు, వదదు.
తిరిగి సవాగతం, రోసీ!
బాగుంది, రోసీ!
రోసీ! భలే!
ఆ తరువాత పోలటావా నుండి, మేము సి-46 విమానంలో ఇరాన చేరుకుననాం,
ఇంక అకకడి నుండి,
అదే సి-46 విమానంలో ఎల అడెన అనే పరదేశానికి చేరుకుని. . . అది బరిటీష సథావరం. . .
ఆ తరువాత అథెనస వెళలి అకకడి నుండి రోమ ఇంకా నేపలస చేరుకుననాను.
ఆ తరువాత, ఇది విను,
మమమలని విన సటన చరచిల కి పరతయేకంగా కేటాయించే బి-24 లిబరేటర విమానంలోకి మారచి. . .
ఇది అబదధం కాదు. . .
సెయింట మావగనస కి చేరుకుననాం.
ఎలా ఉననావు?
జీన ఎలా ఉంది?
తను గరభవతి.
నేను తండరిని కాబోతుననాను.
నాతో పరాచికాలా?
కరోజ.
కరోజ, అభినందనలు!
దేవుడా, మీ ఇదదరి విషయంలో చాలా సంతోషంగా ఉననాను.
అవును. అవును.
అది. . . అది మంచి విషయం. కదా?
- అవును. - సరే.
నిజంగానే అంటుననావా?
అవును. నీకు తెలుసు, అదీ. . .
నాకు తెలియదు, అదీ. . .
చూడు, మనం ఇంత నరమేధం చేసతుననాం,
పగలూ, రాతరీ. . .
అది మనలని ఏదో మూల బాధపెడుతుంటుంది.
మనలని. . .
భిననంగా మారచేసతుంది. . .
కానీ అది మంచిగా కాదు.
నీకు తెలుసా, రోసీ, కొననిసారలు. . .
నేను మేలుకొని అదదంలో చూసుకుంటే ననను నేనే గురతుపటటలేకపోతాను.
అపపుడు నాకు కాలేజీలో చదివిన ఒక వాకయం, నీషే రాసినది, గురతుకువసతుంది.
ఆయన అంటాడు. . .
"రాకషసులతో ఎవరు యుదధం చేసినా. . .
వాళలే తిరిగి రాకషసులుగా మారకుండా జాగరతతపడాలి.
ఎందుకంటే మనం అగాధంలోకి తొంగి చూసతే. . .
ఆ అగాధం తిరిగి మన వెపు చూసతుంది. "
మనం ఇకకడ ఉననది రాకషసులతో యుదధం చేయడానికి, కరోజ.
అవును.
ఇంకా, అవును. . .
అవును, అది మనతో కొనని కఠినమెన పనులని చేయిసతుంది. . .
కానీ మనం చేయక తపపదు.
మరో మారగం లేదు.
ఈ మనుషులు ఎలాంటి పనులు చేయగల సమరథులంటే. . .
లేదు, అవి వాళల సవయంకృతాపరాధాలు.
ననను నమము.
వాళలకి ఆ శాసతి జరగాలసిందే.
బవేరియా పరాంతపు పలలెటూరు నయూరెంబెరగ దకషిణ పరాంతం
సరిగగా అకకడే ఆగిపో!
- హేయ! అమెరికనలు! - వోహ, మేము అమెరికనలం!
అమెరికనలం! మేము అమెరికన వెమానికదళ సెనికులం!
మీ చేతులు పెకి పెటటండి!
ఇకకడ మాకు ఇదదరు దొరికారు. వాళలు మనవాళలే అంటుననారు.
వాళలు యుదధఖెదీలుగా ఉననారు.
సరే. వాళలకి తీసుకురండి.
సరే. రిలాకస.
ఏడో సటాలగ మూసబరగ, జరమనీ
బాబ, వీళలని ఈ వాతావరణం నుంచి తపపించడానికి ఒక పరదేశం వెతుకు.
అలాగే, సర.
సరే, వాళలు మన గురించి పటటించుకునేలా లేరు.
అలా కనిపించడం లేదు.
వెళదాం పదండి.
"మెక"
లిఫట ఇచచినందుకు థాంకస, మితరులారా.
మేజర. తిరిగి సవాగతం.
కరోసబీ, నువవు ఇంకా ఈ చెతతలోనే కూరుకుపోయి ఉననావా?
ఖచచితంగా అలాగే ఉననాను.
- మేజర. - రోసీ.
- మీరు తిరిగి రావడం సంతోషం, సర! - మేజర, తిరిగి సవాగతం!
లెమనస.
- జెంటిలమెన. - మీరు తిరిగి రావడం సంతోషం.
మీ దగగర మయూజెట బయాగ ఉందా, మేజర?
లేదు, నేను దానిని సటాలగ సవీట రూమ లో వదిలి వచచాను.
నీకు కనిపించేదే నా దగగర ఉంది.
నేను పారిస నుంచి ననను తీసుకురావడానికి హాంక ని పంపినందుకు కమాండింగ ఆఫీసర కి థాంకస చెపపాలి.
కొదది వారాలుగా మేము కొనని తరలింపు మిషనలు చేపడుతుననాం.
ఇది దేని కోసం?
డచ పరజలు ఆకలితో అలమటిసతుననారు,
అందువలల మితరదేశాల దళాలు జుయిడర జీ కి పశచిమం వెపు, ఇంకా నెరుతి వెపు టననుల కొదదీ ఆహారానని జారవిడుసతుననారు.
శతరువులెన జరమనలతో వాళలు సంధి కుదురచుకుని ఉండచచు,
కాబటటి శతరు దాడులు లేదా యాంటీ ఎయిర కరాఫట గనస ఉండవు.
ఇంతకాలం, వాళలు తిరసకరించారు, కానీ, ఏదెతే అది అయిందని, మనం విమానాలు నడుపుతుననాం.
మేజర గేల డబలయు. కలెవెన 0-399782
ఈగన వీటిని మీ కుటుంబానికి పంపించడానికి ఒపపుకోలేదు.
ఎపపుడూ అనేవాడు, "అతను తిరిగి వసతాడు" అని,
ఇంకా "నా మితరుడు కేవలం కనిపించడం లేదంతే" అనేవాడు.
అయితే, మేజర,
నేను ఇందాక మీకు చెపపినటలు ఈ ఉదార వితరణ మిషన కోసం
మీరు విమానానని నడపడానికి ముందుకొసతారని ఆపరేషనస విభాగం ఆశిసతోంది.
అది పాల వయాన మాదిరిగా నడపాలి,
కానీ జరమనలు దానికి ఎలా సపందిసతారో ఖచచితంగా అంచనా వేయలేము.
మళలీ విమానం నడపబోతుననందుకు సంతోషంగా ఉంది.
అయితే బకీ మీతో పాటు పారిపోయే పరయతనం చేయలేదా, హా?
లేదు. లేదు, బకీ ఉండిపోవాలసి. . . బకీ మన సెనికులతో పాటు అకకడే ఉండిపోవాలసి వచచింది.
అతను కషేమంగానే ఉననాడు, కదా?
అవును, అతను బాగా ఉండనిది ఎపపుడు?
ఈ యుదధం అంతా ముగిసిపోయాక, అలెకస,
వాళలు బహుశా మారసెయిల లేదా లీ హారవే రేవుల దవారా మనలని సవదేశానికి తిరిగి పంపిసతారు అనుకుంటా.
ఇంగలండ నుండి మనలని ఇంటికి తిరిగి పంపించే అవకాశాలు నాకు కనిపించడం లేదు.
హేయ, హేయ!
మాకన, అది పి-51.
వాళలు అమెరికన ఆదివాసీలు!
అది పి-51 విమానం.
అదిగో వాళలు వచచేసతుననారు!
అతను తిరిగి వసతుననాడు.
మన వాడు తిరిగి వసతుననాడు!
నేల మీదకి వంగండి! వంగండి!
అదీ! రండి!
సరే, మనం సవదేశానికి తిరిగి వెళతుననాం!
రండి!
అందరూ నేల మీదకి వంగండి!
కదలండి! ఇకకడి నుండి వెళలండి!
మితరులారా! ఆ టవర ని సవాధీనం చేసుకోండి!
లొంగిపో, జరమన వెధవా!
హేయ, మితరులారా, మీ దగగర మన జెండా ఉందా? మన జెండా ఎవరి దగగర ఉంది?
జెండా లేదు, సర.
- మీ దగగర జెండా ఉందా? - జెండా లేదు, సర.
- జెండా! ఒకక జెండా కూడా లేదా, హా? - జెండా లేదు.
- ఒకక జెండా లేదా? - మన జెండా తెండి!
- హేయ, హేయ, నీ దగగర జెండా ఉందా? - నా దగగర ఉంది! ఇదిగో.
మేజర!
ఇదిగో ఇకకడ ఉంది.
ననను పెకి ఎకకించండి!
- షూట చేయదదు. - నాకు ఒకక కారణం చెపపు.
నిజాయితీగా చెపపు.
మనం ఇళలకి తిరిగి వెళతుననాం!
సవేచఛ!
ఇపపుడు ఎలా అనిపిసతోంది?
- అదీ! - అదీ! దానని కింద పడేయ!
కానివవు, బకీ!
బకీ! కానివవు. అదీ!
అదీ! దానని చించేయండి!
కానివవండి! దానని చించేయండి!
అంతే, బకీ!
అమెరికా!
కలనల, ఈ శిబిరం, ఈ గరామం ఇక మీవే.
నా సెనికులని నిరాయుధులుగా మీకు మరో ముపపె నిమిషాలలో అపపగిసతాను.
వెళలండి.
కలనల కలారక, వాళలని తిరిగి తీసుకువదదాం.
అలాగే!
రోసీ.
మేజర.
కొంత గమ, మిలటరీ చాకలెటలు,
ఇంకా, హేయ, ఇది చూడు.
కొనని నెలలలో మనం చూసిన మొదటి తాజా ఆరెంజ పండలు. డచ వాళలు కొననేళలుగా చూసి ఉండరు.
బాగుంది.
- ఓహ, మేజర. - మేజర.
కరోజ.
వెళలి జనానికి ఆహారానని అందిదదాం పద.
అలాగే, సర. గొపపగా అనిపిసతోంది.
నువవేమీ అనుకోవని ఆశిసతాను, కానీ సాధారణంగా నేను ఎడమ వెపు సీట లో కూరచుంటాను.
అంటే, ఎపపుడూ అదే వెపు కూరచుంటా.
నేను ఫోనులో జనరల తో మాటలాడతాను.
లేదు, నేను ఊరికే సరదాగా అననాను.
ఇది ఒక గౌరవం.
ముందసతు తనిఖీలు సిదధమేనా?
ఎపపటికననా ఎకకువ సిదధం.
ఫామ వన ఎ?
చెక చేశా.
కంటరోలస ఇంకా సీటలు?
కెన?
ఇకకడ ఏం చేసతుననారు?
అతని కననా మంచి ఫలయిట ఇంజనీరు లేడని మీరు ఖచచితంగా నమముతారు.
పెగా, అంటే,
ఈ మిషనలలో పరయాణించడం వలల అతనికి ఏదో కిక వసతుందని నా అనుమానం.
- నువవు గతంలో ఎపపుడూ విమానంలో పరయాణించలేదా? - లేదు, సర.
- ఏది. . . ఏ విమానం కూడా? - ఎపపుడూ లేదు.
నేను 1943లో ఇకకడికి పడవలో వచచాను, కానీ, నేను విమానంలో పరయాణించడానికి అవకాశం దొరకలేదు.
మొదటి ఇంజన ఆన చేయాలి.
ఆకాశం ఎలా కనిపిసతోంది, కెననీ?
అందంగా ఉంది.
ఇది చాలా గొపపగా ఉంది, కదా?
నెదరలాండస మే 1, 1945
పెలెట కి నేవిగేటర సందేశం, 090 డిగరీలకి చేరుకోవాలి, ఓవర.
నేవిగేటర కి పెలెట సందేశం, విననాం.
ఇంక మొదలుపెడదాం.
అందరూ, సిదధంగా ఉండండి.
వాలకెన బరగ చేరుకుంటుననాం.
నీకు ఏమెనా భయం అనిపిసతే, శతరువులు మన మీద కాలపులు జరుపకుండా చూడమని,
ఆ దేవుడిని కొదదిగా పరారధించుకో.
మనం కషేమంగా ఉననాం అనిపిసతోంది, మితరులారా.
జరమనలు శాంతి ఒపపందానని పాటించాలని నిరణయించుకుననారు.
తెలివెన జరమనలు.
హేయ, ఇది చూడు.
మనం వాళలని చూడచచు.
మీరు సరెనది అనుకునన చోట ఆహారం జారవిడువండి, డగ.
విననాం, మేజర.
బాంబ బే తలుపులు తెరుచుకుంటుననాయి.
ఆహారం డబబాల విడుదల.
అదీ విషయం. మనం సాధించాం.
హేయ, చూడు, చూడు.
"థాంకస, అమెరికనలు. "
చాలా థాంకస యాంకస
అది చూడు.
కలియర అప టవర, ఇది చౌహౌండ వన విమానం, లయాండింగ ఆదేశాల కోసం కోరుతుననాం. ఓవర.
చౌహౌండ వన, మీరు ఓవర హెడ అపరోచ దవారా లయాండ కావచచు.
పందొమమిది వందల కిలోమీటరల దూరంలో రనవే 281 సూచించబడింది.
గాలులు మూడు వందల డిగరీల వదద పననెండు నాటస వేగంతో వీసతుననాయి.
ఆలటీమీటర, 29. 96. ఓవర.
కలియర అప టవర, దయచేసి మళలీ చెపపండి.
నువవు మొదటిసారి నా మాట విననావు, గేల.
అవును, నా పని అయిపోయింది.
ఎవరు వచచారో చూడు.
నా బూటులో రాయి.
నేను తిరిగి వచచేశాను.
మళలీ గాలిలో ఎగరడం ఎలా అనిపిసతోంది?
చాలా బాగా అనిపించింది.
ఎవరు తిరిగొచచారో చూడు.
- హయారీ. - జాన ఈగన.
- ఎలా ఉననారు? - చాలా బాగుననాను, సర.
- మిమమలని కలవడం సంతోషం. - మిమమలని కూడా.
- వాంతులు చేసుకోవడం లేదు, కదా? - లేదు.
- మీ రాక సంతోషం. - కెననీ, ఎలా ఉననావు?
రోసీ, ఎంత సంతోషం. మిమమలని కలవడం చాలా బాగుంది. ఎలా ఉననారు?
యుదధం చివరి రోజులలో మేము కొనని ఆహారం పొటలాలు జారవిడిచే మిషనలు చేపటటాం.
కానీ ఆ తరువాత, ఒక రోజు. . .
నినన ఉదయం రెండు గంటల నలభె ఒకక నిమిషాలకి
జనరల ఐసెన హోవర హెడ కవారటరస లో. . .
. . . యుదధం ముగిసింది.
. . . జనరల జోడల,
జరమన హె కమాండ పరతినిధి,
ఇంకా గరాండ అడమిరల డోనిటజ,
జరమన పరభుతవపు నియమిత అధయకషుడు,
యూరప లోని జరమనీ సెనయం, నౌకాదళం ఇంకా వాయుసేనలని
మితరదేశాల సెనిక కూటమికి
ఇంకా అదే సమయంలో సోవియెట హె కమాండ కీ
బేషరతుగా సంపూరణంగా లొంగిపోతుననటలు ఒపపందం మీద సంతకాలు చేశారు.
మంగళవారం, మే 8వ తేదీ అరధరాతరి దాటిన తొలి నిమిషానికి
యుదధం అధికారికంగా ముగిసిపోతుంది.
కానీ కొనని పరాణాలను కాపాడే ఉదదేశంతో నిననటి నుండి కాలపుల విరమణ పాటిసతుననాం
మన సరిహదదులలో ఇంకా మనకి ఇషటమెన ఛానెల దవీపాలలోనూ ఈ కాలపుల విరమణ అమలు అవుతుంది.
- సరే. హేయ, ఇలా రా! ఆమెని పటటుకో. . . - ఇంకొకటి, పలీజ!
బాగా తాగండి, మితరులారా. మనం ఇళలకి తిరిగి వెళలబోతుననాం.
వెలిగించు!
అదీ! మేము ఇళలకు వెళతుననాం, బేబీ!
మనం సాధించాం, మితరులారా!
అదీ!
ఇంక మూసేయండి, కురరాళలూ.
వెళదాం పదండి.
మొదటలో, ఇదంతా కలగా అనిపించింది,
అసాధయం ఇంకా అనూహయం.
ఆ తరువాత, అనివారయం అనిపించింది.
మనం ఇళలకి తిరిగి వెళతుననాం.
మిమమలని దింపడానికి వాహనం సిదధంగా ఉంది, మేజర.
మేమంతా వెళతుననాం.
నేను నా భారయని చూడాలి.
థాంకస, మితరమా.
నా కొడుకుని చూడాలి.
కొతత జీవితానని పరారంభించాలి.
నేను తిరిగి వసతే మింటనస దగగర నినను కలుసతాను.
నేను అకకడికి వసతాను.
నీ చిననారి కొడుకుని తీసుకురావచచు.
పసిబిడడ అయిన నా కొడుకుని ఆ జాజ కలబ కి తీసుకురమమంటావా?
హేయ, ముందే అలవాటు చేసతే మంచిది.
నువవు మంచి తండరివి అవుతావు, కరోజ.
నీకు అలా అనిపిసతోందా?
నాకు తెలుసు.
హండరెడ పరూఫ
వాళలు గెలిచారు!
హేయ.
ఇంక అయిపోయింది.
ఇంక ఇంతే.
నువవు ఇంటికి వెళలడానికి రెడీ అయయావా?
మారజ ని కలవడానికి నువవు రెడీనా?
నేను ఖచచితంగా చెపపగలను.
ఫామ వన ఎ?
చెక చేశా.
కంటరోలస ఇంకా సీటలు?
- చెక చేశా. - ఇంధన సరఫరా వాలవులు ఇంకా సవిచ?
ఆఫ చేశా.
చాలామంది మంచి మనుషులని మనం విడిచి వెళతుననాం.
చాలామంది ధెరయవంతులు.
అవును.
ఇంటర కూలరస చలలగా ఉననాయి.
గేర పెకి వేయి.
సందరభం వచచినపపుడు, పరపంచం తనని తాను పరశనించుకోవాలి,
మనం ఏమిటో ఎవరిమో సమాధానం చెపపాలి.
నేను ఇంటికి వెళతుననాను.
మాలో చాలామంది ఇళలకి వెళితే బాగుండేదని అనిపిసతుంది.
మిమమలని మిస అవుతాం. బె బె!
ఇపపటికి బె! బె బె!
- సరే. - సరే. ఇంక అంతే.
డెబబె.
ఎనభె.
తొంభె.
ఇదిగో వెళతుననాం.
లయాండింగ గేర పెకి.
కలయింబ పవర.
హయారీ కరోసబీ
లెఫటెనెంట కలనల హోదాలో 1945లో వాయు సేన నుండి విరమణ తీసుకుని
జీన ఇంకా అతని కొడుకు సటీవ దగగరకి తిరిగి వెళలాడు.
సటాన ఫోరడ యూనివరసిటీలో 1953లో లిటరేచర లో పిహెచ. డి పటటా అందుకుననాడు.
చాలా కాలం ఐయోవా యూనివరసిటీ లో పాఠాలు చెపపిన తరువాత,
అతను ఇంకా జీన తమ నలుగురు పిలలలతో కలిసి మసాచుసెటస కి మకాం మారిపోయారు.
కరోసబీ సుమారు ముపపె సంవతసరాల పాటు బోసటన, హారవారడ యూనివరసిటీలలో
పాఠాలు చెపపాడు.
హయారీ ఇంకా జీన తమ పిలలలు చదివిన పరతి సకూలులో
పేరెంట టీచర అసోసియేషన కి సహ అధయకషులుగా సేవలు అందించేవారు.
హయారీ కరోసబీ రెండో పరపంచ యుదధంలో తన అనుభవాలను వివరిసతూ రాసుకునన సమృతులను
పుసతకంగా 1993 సంవతసరంలో పరచురించారు. 2010లో హయారీ చనిపోయే నాటికి ఆయన వయసు తొంభె ఒకక ఏళలు.
అలెగజాండర జెఫరసన
డిసెంబరు 1947 వరకూ వాయుసేనలో విధులు కొనసాగించాడు
ఆ తరువాత ఎయిర ఫోరస రిజరవ గా చేరాడు.
అదే సంవతసరం అతను తన భారయ అడెలలాతో కలిసి డెటరాయిట కి తిరిగి వెళలి,
సెనస టీచర గా సథిరపడడాడు.
దాదాపు ముపపె సంవతసరాల పాటు డెటరాయిట పబలిక సకూళలలో పాఠాలు చెపపాడు.
జెఫరసన ఎయిర ఫోరస రిజరవ నుంచి
లెఫటెనెంట కలనల హోదాలో రిటెర అయయాడు.
ఆయన
టసకీగీ వాయు సెనికుల డెటరాయిట ఇంకా జాతీయ చాపటరలకు వయవసథాపక సభయుడిగా వయవహరించారు.
అలెగజాండర జెఫరసన జూన 2022లో కనుమూశారు.
అపపటికి ఆయన వయసు వంద సంవతసరాలు.
రిచరడ మాకన
మూస బరగ నుండి విడుదలెన తరువాత కెపటెన గా పరమోషన పొందాడు.
అతను వాయుసేనని 1945 డిసెంబర లో విడిచిపెటటాడు.
అలబామాలోని బరమింగ హామ కి తిరిగి వెళలాక మాకన ఒక ఫలయిట సకూలుని నెలకొలపాడు.
ఇండియానా యూనివరసిటీలో మేథమేటికస లో మాసటరస డిగరీని సంపాదించుకుననాక,
అతను అలబామా తిరిగి వచచి మెలస కాలేజీలో చేరాడు.
మాకన 1955లో డెటరాయిట లో అలెగజాండర జెఫరసన తో కలిసి
పబలిక సకూలు టీచర గా వృతతిని పరారంభించాడు.
రిచరడ మాకన ఇంకా అలెగజాండర జెఫరసన
సనేహితులుగా కలిసి మెలిసి ఉననారు. ఎనభె ఆరేళల మాకన 2007లో కనుమూశారు.
రిటెరడ కెపటెన రిచరడ మాకన భౌతికకాయానని ఆరలింగటన నేషనల సెమెటరీ లో ఖననం చేశారు.
రాబరట "రోసీ" రోసెనథాల
ఆగసటు 1945లో జపాన దేశం లొంగిపోయే నాటికి
పసిఫిక సముదర తీర పరాంతంలో బి-29 పెలెటలకు శికషణ ఇచచేవాడు.
యుదధం ముగిసిన తరువాత,
నయూరెంబెరగ విచారణలో నాజీ యుదధ నేరగాళలకి శికషలు విధించడంలో రోసీ సాయం అందించాడు.
అతను జరమన మిలటరీ హె కమాండ లో పరధాన అధికారులని విచారణ చేశాడు,
వారిలో జరమన వాయుసేన లుఫత వాఫే చీఫ అయిన ఫీలడ మారషల హెరమన గోయెరింగ కూడా ఉననాడు.
నయూరెంబెరగ కి పరయాణం చేసే సమయంలో,
రోసీకి తన తోటి పరాసికయూటర ఫిలిస హెలలర తో పరిచయం అయింది.
రెండు వారాలలోనే వారిదదరూ పెళలి చేసుకుననారు.
వాళలకి ముగగురు పిలలలు.
తన విశేష సేవలకి గాను, రాబరట రోసెనథాల రెండు సిలవర సటారస నీ,
రెండు విశిషటమెన ఫలయింగ కరాస లనీ, రెండు పరపుల హారటస నీ,
బరిటీష విశిషట ఫలయింగ కరాస పతకాననీ, ఫరానస నుండి కరోయి డి గుయిర పతకాననీ అందుకొననాడు.
యుదధం సమయంలో ఆయన యాభె రెండు మిషనలలో పాలగొని
100వ బాంబ గరూప లో అతయధిక మిషనలు చేపటటిన సభయుడిగా గురతింపు పొందాడు.
రోసీ 2007 సంవతసరంలో కనుమూశారు. అపపటికి ఆయన వయసు ఎనభె తొమమిది సంవతసరాలు.
గేల "బక" కలెవెన
ఎయిర ఫోరస లోనే కొనసాగి కొరియా ఇంకా వియతనాం యుదధాలలో పాలగొననాడు.
పూరతి కలనల హోదాలో అతను రిటెర అయయాడు.
కలెవెన అటు హారవారడ విశవవిదయాలయం నుండి ఎంబిఎ డిగరీనీ ఇంకా జారజ టౌన యూనివరసిటీ నుండి పిహెచ. డి పటటాని పొందాడు.
యుదధం ముగిసి అమెరికాకి తిరిగి వచచిన నెలలోనే మారజోరీ సపెనసర ని బక పెళలి చేసుకుననాడు.
జాన ఈగన అతనికి తోడిపెళలికొడుకుగా వయవహరించాడు.
మారజ హఠాతతుగా 1953లో మరణించింది.
గేల తో ఆమె వివాహబంధం ఎనిమిదేళలు కొనసాగింది.
ఆమె మరణించిన 53 ఏళల తరువాత కూడా, అతని టేబుల మీద ఆమె ఫోటో ఉండేది,
అతను 87 ఏట చనిపోయిన నాటికి కూడా.
జాన "బకీ" ఈగన
యుదధం అనంతరం కూడా ఎయిర ఫోరస లో కొనసాగాడు.
మానిటోవోక నుండి ఒక సాయంతరం అతను తిరిగి వసతుండగా
అతను తన హె సకూలు మితరురాలు జోసఫెన పిటజ ని కలుసుకుననాడు,
అపపటికి ఆమె కూడా ఉమెన ఎయిర ఫోరస సరవీస పెలెట గా ఉండేది.
కొదది నెలల తరువాత వాళలిదదరూ పెళలి చేసుకుననారు.
కలనల ఈగన కొరియా యుదధం సందరభంగా వాయుసేన మిషనలలో పాలగొననాడు.
ఆ తరువాత అతను కరమంగా
మొతతం పసిఫిక పరాంతానికి ఎయిర ఫోరస ఆపరేషనస డెరెకటరుగా పదోననతి పొందాడు.
1961లో గుండెపోటుతో మరణించే సమయానికి ఆయన పెంటగాన కారయాలయంలో పని చేసతుండేవారు.
అపపటికి ఆయన వయసు నలభె ఐదు సంవతసరాలు. జోసఫెన 2006లో మరణించారు.
ఆరలింగటన నేషనల సెమెటరీలో వాళలిదదరినీ ఖననం చేశారు.
తెలుగు అనువాదం: సతీశ కుమార