कल मैंने किसी के साथ सच में अच्छी रात बिताई.
अरे अच्छा? हाँ.
मैं तुम्हें समझ गई. साफ़ है कि तुम मुझसे शादी करना चाहते हो
इंस्पेक्टर लॉफ्टस बोल रहा हूँ.
माफ़ करना, मैं जवाब नहीं दे सकता. कृपया बीप के बाद संदेश छोड़ें.
तुम्हें क्या हुआ है?
सोचा नहीं था कि कोई इंस्पेक्टर भी धोखा दे सकता है.
-मुझे लगा तुम उससे आज सुबह मिलने वाले थे. -वह आया ही नहीं.
मैं डन्ड्रम शॉपिंग सेंटर के बाहर बेवकूफ़ की तरह खड़ा रहा.
तुमसे मिलने को बेताब हूँ
शायद उसे फ़ोन करना बंद करना चाहिए. उसे तुम में दिलचस्पी नहीं है.
तो, सबसे छोटी बहन. मैंने उसे गूगल किया था.
उसे शराब पीना बेहद पसंद है. हर फ़ोटो में अलग लड़के के साथ है.
नारीवादी प्रदर्शनों में जाती है. दिखने में जीवंत लगती है.
मुझे समझ नहीं आता इस लड़की को परेशान करके हमें क्या मिलेगा.
शायद हम उसे डराकर वह उगलवा सकेंगे जो बाकी लोग बता नहीं रहे हैं.
और अब उसकी बारी है.
बदमाश.
अभी क्या कर रहे हो?
तो, उससे बात करते समय,
वक़ील के सुरागों पर ध्यान देना, जो क्या हैं?
-मैट. -क्या हुआ?
पीड़ित का सीधे नाम ना लेना. उलझे हुए वाक्य.
भगवान.
तुम वह बार-बार क्यों खा रहे हो? तुम ठीक हो?
मेरी भोजन-नली जल रही है.
किसी ड्रैगन की तरह.
सुनो.
इसके बाद, मैं चाहता हूँ कि तुम उस पब में जाओ जहाँ जेपी अपनी मौत की रात को गया था.
-क्यों? -थोड़ी जाँच करो.
बारमेड के साथ फ़्लर्ट करो. पता करो जेपी ने क्या किया, किससे बात की, समझे?
-ठीक है. -नहीं! धत्!
चलो भी!
भगवान. पता है, तुम काफ़ी चिड़चिड़े हो गए हो?
-वह कौन से फ़्लैट में रहती है? -यह खुला है.
रुको. शायद उसी का फ़ोन है.
धत्. नहीं. थेरेसा का फ़ोन है.
चलो. तुम अगुवाई करो.
तुम ठीक हो, जान?
हाँ, यह ज़रूरी है? क्योंकि हम. . .
मेयोनेज़? ख़ैर. . .
जिम में हो? वाह! मैं फ़र्श धो रही हूँ. . . बिना कपड़ों के; )
रूम में नहीं है तो इसका यह मतलब नहीं कि. . .
वह फ्रिज में है.
मैं बाद में ले आऊँगा. मुझे जाना होगा.
-तुम जिम में नहीं हो. -बेशक़.
क्या यह सरप्राइज़ है? क्या तुम मुझे पैरिस वगैरह ले जा रहे हो?
बैका. गार्वी.
माफ़ करना. फ़ोन का जवाब देना था.
थॉमस क्लाफ़िन, क्लाफ़िन इन्शुरन्स.
शायद तुम रेबेका गार्वी हो?
बीमा वाले भाई?
अगर यह सही समय नहीं है, तो हम बाद में आ सकते हैं, मिस गार्वी.
तुम्हारे जीजाजी की मौत को लेकर कुछ सवाल पूछने हैं. ज़्यादा समय नहीं लगेगा.
बैड सिस्टर्स
-हमें तुम्हारे लिए बेहद खेद है, मिस गार्वी. -धन्यवाद.
-मैट, क्या तुम. . . -नहीं.
धत्.
जैसा कि तुम जानती हो, हम बस जॉन पॉल के दावे की जाँच कर रहे हैं,
सुनिश्चित कर रहे हैं कि तुम्हारी बहन, ग्रेस को वही मिले जिसकी वह हक़दार है.
तो, क्या तुम मृतक के करीब थी?
वह. . .
मेरा मतलब, हम. . .
वह अच्छा था.
अच्छा?
नया प्रोफ़ाइल फ़ोटो पसंद आया
तुम्हारी बहनों ने कुछ अलग कहा था.
फ़र्श धो रही थी?
-उन्होंने क्या कहा? -"वह कमीना है. " "वह मज़ेदार है. "
-अब, कौन सी बात सही है, रेबेका? -हाँ. कौन सी बात सही है, रेबेका?
बैका.
मेरा मतलब, तुम परिवारों को जानते हो. वे. . .
क्या?
पेचीदा होते हैं.
तो, मसाज?
-मसाज का क्या? -तुम इसमें व्यस्त रहती हो?
हाँ, मैं काफ़ी व्यस्त हूँ.
शायद मुझे तुम्हें अब भी एक ड्रिंक पिलाना है. . .
-तुम अपना ख़ुद का स्टूडियो चलाती हो? -अभी नहीं.
नहीं? तुम्हारा परिवार तुम्हारे मसाज वाले काम का समर्थन नहीं करता है?
करता है.
हाँ, पर तुम्हारा अपना स्टूडियो नहीं है. तुम बस. . . क्या? यहाँ लोगों का मसाज करती हो?
ठीक है, अब, रुको.
क्या तुम्हें कभी पैसों की समस्या हुई है, मिस गार्वी?
-हम सभी को नहीं हुई है? -तुम अपनी बहनों से मदद नहीं माँग सकती थी?
-तुम हमेशा लोगों पर निर्भर नहीं हो सकते. -यह सच है. पूरी तरह से सच है.
पर उनके घर इतने शानदार हैं, पर कोई तुम्हारी मदद नहीं कर पाई?
तुम्हें जाना होगा. मेरा क्लाइंट आने वाला है, और तुम्हें यहाँ होने का कोई हक़ नहीं है,
-इसलिए यहाँ से चले जाओ. -हाँ.
-देश मत छोड़ना, मिस गार्वी. -मैं जो मर्ज़ी हो, करूँगी.
हाँ, उसकी ज़िम्मेदार तुम ख़ुद होगी.
समय देने के लिए धन्यवाद.
वाह, मैट.
ए. सोचा नहीं था कि तुम इसके काबिल हो.
तुमने उसे सच में डरा दिया.
सुंदर लड़की. आकर्षक आँखें.
पर, कठोर है. छिपकली की तरह.
मुझे. . .
धत्!
. . . तुम्हें कुछ बताना है.
मैं उसे जानता हूँ. बैका गार्वी.
हम एक-दूसरे को डेट कर रहे थे.
क्या? यह वही है जो तुम्हें फ़ोन करती है और संदेश भेजती रहती है?
हाँ.
इसलिए तुम्हें उसकी पैसों की तंगी के बारे में पता था?
उसने कहा कि उसके परिवार ने उसे निराश किया था.
वह जेपी हो सकता है. शायद जेपी ने उससे वादा किया और वादा नहीं निभाया.
मुझे नहीं पता, ठीक है? वह काफ़ी कुछ खो चुकी है.
हाँ, जिससे उसके पास. . . वजह होगी, मैथ्यू!
नहीं, मैं इस बारे में बात नहीं करना चाहता, समझे? यह ख़त्म हुआ. हमारा काम ख़त्म हुआ.
-ठीक है. . . क्या वह. . . -उससे मेरा कोई लेना-देना नहीं है, टॉम.
ए, ए, ए.
धत्!
थोड़ा धीरे चलोगी?
मुझे जवाब क्यों नहीं दे रही हो?
मैं जॉन पॉल के बारे में बात नहीं करना चाहती, समझी? बहुत हुआ.
हमें बात करनी होगी.
ऑस्कर मर गया, बिबी. और उसकी कोई ग़लती नहीं थी.
वह अच्छा कुत्ता था.
वह हमेशा उन्मत रहता था, और हर जगह पेशाब करता था.
हाँ, तुम्हारे आस-पास, डरावनी कमीनी.
क्या वह अंदर साँस ले सकती है?
हाँ, शायद.
हैलो.
हाँ, बिल्ली सबको दोबारा ख़ुश कर देगी.
हाँ, जेपी को नहीं करेगी.
क्या अर्स ने जवाब दिया?
-नहीं. -नहीं?
आमतौर पर तुरंत जवाब देती है. उसे फ़ोन करो.
-तुमने बैका से क्या कहा? -कुछ नहीं.
मैं भी उसे कुछ नहीं बताऊँगी.
उसे इसमें शामिल नहीं करना चाहती.
हाँ, बेशक़. वह गड़बड़ कर देगी.
-जवाब नहीं दिया. -इसलिए नहीं कि वह गड़बड़ कर देगी.
इसलिए क्योंकि वह संभाल नहीं पाएगी.
हम जल्दी चल सकते हैं?
इतना धीरे चलकर मेरा दिल रुक गया है.
क्या? मुझे लगा हम सैर पर निकले हैं.
मुझे लगा हम सैर पर निकले हैं. बिबी.
जल्दी करो, आलसी कहीं की. हमें देर हो जाएगी!
कार लेकर आती हूँ.
तो, हर थेरेपिस्ट के साथ एक ट्रेनी होगी
जो दरअसल अपने प्रशिक्षण शुल्क के ज़रिए उस थेरेपिस्ट के
वेतन का भुगतान करेगी.
गरमा-गरम. माफ़ करना.
मैंने पूरी योजना बना ली है और हम ब्याज दर तय करेंगे.
बैंक से ज़्यादा ब्याज देंगे.
जो नीचे हैं, उनमें एप्रीकॉट है.
-हम काम कर रहे हैं, जान. -धन्यवाद, ग्रेस.
-धन्यवाद. -माफ़ करना.
तो, मैं काफ़ी कम पैसे माँग रही हूँ,
ख़ासकर ऐसी जगह में ऐसे कमरे के लिए.
तो तुम आख़िरकार बड़ी हो रही हो.
हाँ. सभी सोचते हैं कि परिवार में मैं ही सबसे बिगड़ैल हूँ,
पर मैं यह कर रही हूँ. और मेरे पास वेबसाइट है जो लगभग तैयार है.
और मेरी सभी समीक्षाएँ बहुत अच्छी हैं.
ज़्यादातर अच्छी हैं.
-और मैंने तुम्हारी माँ की भी मदद की. -क्या?
हाँ. कोई समस्या नहीं है. दरअसल, उनके कूल्हे में सच में सुधार हो रहा है.
पर हमारे पास इसके लिए एक पेशेवर है.
-वैसे, मदद करके ख़ुशी हुई. -तुम्हें अपने व्यवसाय पर ध्यान देना चाहिए.
तुम काफ़ी व्यस्त होने वाली हो.
-क्या तुम कह रहे हो. . . -वह क्या उद्धरण है?
"अगर तुम्हें सोचना ही है, तो बड़ा सोचो. "
-क्या तुम बड़ा सोच रही हो? -हाँ! तो. . .
-तो? -तुम राज़ी हो?
-मैं राज़ी हूँ. हाँ. -यह शानदार है.
यह बेहद रोमांचक है.
येय!
-हे भगवान. प्यारा. जल्दी! -मुझे पता था तुम एक-दूसरे के लिए बने हो.
देखो वे मेरे लिए क्या लेकर आए.
इसे देखो!
वह सभी आंटियों की तरफ़ से है. हमने बस सोचा,
-ऑस्कर के साथ जो हुआ उसके बाद. . . -एक सेकंड रुको.
-तुम्हें पूछना चाहिए था. -तुम बस यूँ ही आकर. . .
बिल्लियों को संभालना आसान है, जेपी. वे ख़ुद अपनी देखभाल करती हैं.
-हम रख सकते हैं, जॉन, कृपया? -उसके पैर देखो.
-कृपया, डैडी. कृपया? -तुम उसे रख सकती हो.
तुम इतनी प्यारे हो.
-धन्यवाद, डैड. -ए!
धन्यवाद, आंटी इवा और बिबी.
और आंटी बैका.
आख़िरकार, अब मैं भागने जा सकती हूँ.
कभी बूढ़ों के साथ कसरत मत करो.
ओय! संभलकर.
अलविदा.
-मैं जल्द मिलने आऊँगी. -धन्यवाद, जान.
मैं हैरी स्टाइल्स के नाम पर इसे हैरी बुलाऊँगी.
आओ. अपने नए घर में आओ.
हाँ. आओ, हैरी.
वहाँ तुम्हारी सबसे छोटी बहन पैसों के लिए मेरे सामने गिड़गिड़ा रही थी.
और, तुम यहाँ बिल्लियों पर पैसे उड़ा रही हो जो तुमसे किसी ने नहीं माँगी.
उस बिल्ली की कीमत नौ यूरो है.
तुमसे ऑफ़िस में मिलूँगा, इवा.
मैं बेसब्र हूँ.
अगर तुम चाहती हो कि जैरल्ड तुम्हें गंभीरता से ले, तो थोड़ी गंभीर बनो.
कम से कम तरक्की के लिए मेरे साथ उचित लड़ाई लड़ो, समझी?
कमीना.
छोड़ो.
दोबारा जेपी का फ़ोन है. भगवान.
-उसे क्या चाहिए? -पता नहीं,
पर यह पता है कि मेरे पास आज रात उसकी बकवास के लिए समय नहीं है.
ठीक है. तुमसे सुबह मिलूँगा.
-अलविदा, बच्चों. -अलविदा.
-तुमसे प्यार है. -हमें भी.
ठीक है, तो. . .
मैं रॉजर हूँ.
धत् तेरी की.
उम्मीद है तुम्हें ऐतराज़ नहीं होगा कि मैं इस तरफ़ से आया. यह. . . शायद. . .
मुझे नहीं लगता जेपी ने मुझे दस्तक देते सुना.
-क्या बदबू है. -रेजर क्लैम.
यह नाम सुंदर नहीं है, पर उम्मीद है तुम्हें स्वादिष्ट लगेंगे.
तुम बहुत अच्छे हो, रॉजर.
बैका, उसे अपनी ख़बर सुनाओ.
-मैं एक मसाज स्टूडियो खोल रही हूँ. -बधाई हो.
पता है क्या? तुम ग्रेसी को ग्राहकों के स्वागत के लिए रख सकती हो, चूँकि उसका व्यवहार इतना अच्छा है.
क्या हो रहा है?
हम बस रॉजर को तुम्हारे निवेश के बारे में बता रहे है.
दरअसल यह अच्छा विचार है, ग्रेस.
मैंने सालों से कहीं काम नहीं किया है. मुझे बोलना ही नहीं आएगा.
यह इतना मुश्किल नहीं है.
बस लोगों का स्वागत करो. अपॉइंटमेंट संभालो.
तुम शानदार रहोगी, ग्रेस. शानदार ग्रेस.
उस गाने की तरह.
पता नहीं.
तुम क्या कहते हो, जॉन पॉल?
ग्रेस हमारा घर संभालती है.
हाँ. तो, मैं चलता हूँ.
मैं अपने चर्च के दल के साथ सप्ताहांत बिताने बाहर जा रहा हूँ.
मज़े करो.
-धन्यवाद. -इन क्लैम्स के लिए धन्यवाद, रॉजर.
ज़रूर.
रॉजर मल्डन चर्च ग्रुप
फोकस एंड शाइन में स्वागत है युवा चर्च समूह
रॉजर
अतिथि खाता खोलें
नाम ऑस्कर उम्र 10
मैं ऑस्कर हूँ
हैलो ऑस्कर. स्वागत है, मैं रॉजर हूँ
मैंने लाइब्रेरी से मेडिकल जर्नल लिया,
और पता चला है, अगर तुम महाधमनी को काटो, तो 90 सेकंड में काम हो जाएगा, तो. . .
हे भगवान, बिबी. मैं किसी को मारने के विवरण नहीं सुनना चाहती.
क्यों?
क्यों? क्योंकि ऐसा नहीं होगा, समझी?
हम बस एक पल के लिए पागल हो गए थे. दो पल के लिए पागल हो गए थे.
और अब बस. यह ख़त्म हुआ. और नहीं.
है न, अर्स?
अर्स?
मैं बस कह रही हूँ कि जॉन पॉल के साथ यह पूरी घटना, यह. . .
हे भगवान! बस उसके बारे में बोलना बंद करो.
मैं उसका नाम और नहीं सुनना चाहती, ठीक है?
और विश्वास नहीं होता कि हत्या की कोशिश में मैं भागीदार बन गई हूँ, और किसके लिए?
-तुम्हारे बायोडाटा के लिए. -अरे, भाड़ में जाओ, बिबी.
चलो पुराने तरीके आज़माएँ!
तुम शुरू कर चुकी हो. पता नहीं था कि हम सब मिलने वाले हैं.
-बुरी बात है. -अरे, नहीं. ऐसी बात नहीं है.
बिबी बस नोरा का इंतज़ार कर रही है, और अर्स. . .
ख़ैर, मुझे बस पेंट पर तुम्हारी राय चाहिए क्योंकि. . .
मैंने अभी-अभी मेरे स्टूडियो की लीज़ पर हस्ताक्षर किए!
-हैलो? -हाँ. तो जेपी ने तुम्हें लोन दे दिया?
हाँ. उसे विश्वास है कि मैं यह कर सकती हूँ.
तो, पेंट पर जाकर उसी से सलाह लो.
पता है क्या? मुझे समझ नहीं आ रहा कि क्यों मुझे तुमसे ज़्यादा जेपी से समर्थन मिल रहा है.
-तुम्हें मुझ पर विश्वास नहीं है? -हाँ, है. . .
तो फिर यह क्या है?
मेरे बिना गुप्त मीटिंग?
बिना बताए ब्लानड के लिए बिल्ली खरीदना?
हमें बस चिंता है कि तुम उससे कुछ ज़्यादा ही पैसे ले रही हो, ठीक है?
क्योंकि वह काफ़ी. . .
-बुरा बन सकता है. -. . . कपटी बन सकता है.
मुझे गुलाबी पसंद है.
यह तुम पर जँचता है, और तुम्हारी त्वचा के रंग से मेल खाता है.
-सूअर जैसी त्वचा से. -चुप रहो, बिबी.
बस भी करोगी? बस करो, ठीक है. चलो जश्न मनाएँ.
चलो बस तुम्हारे व्यवसाय के लिए. . . जश्न मनाएँ.
ठीक है? और स्टूडियो के लिए.
-और तुम्हारे लिए. -व्यवसाय और बैका के नाम.
-व्यवसाय और बैका के नाम. चियर्स. -चियर्स.
अर्स, तुम काफ़ी चुप हो. मैं असहज महसूस कर रही हूँ.
मैं चुप नहीं हूँ. यह हॉर्मोन की वजह से है.
मैं मज़े करने और बहनों से बात करने को तैयार हूँ.
और पीने के लिए. मैं पीने के लिए तैयार हूँ.
तो चलो. बताओ. क्या नया है, हँ?
तुम उसके साथ संभोग करोगी?
-क्या? -गैब्रिएल के साथ.
पता नहीं. उसके संकेत समझना कठिन है.
कैसे संकेत? बस संभोग करो, इवा.
-हाँ, क्योंकि यह बेहद आसान है, है न? -सच में आसान है.
तुम बहुत सुंदर हो. तुम्हें संभोग करने का हक़ है.
गैब्रिएल के साथ संभोग कर लो.
-मैं जा रही हूँ. -वह मेरा. . .
वह असली शैम्पेन है, बैका.
तुम मुझे अपने साथ शामिल नहीं करती हो, मैं तुम्हारी शैम्पेन ले जाती हूँ.
जैसे को तैसा.
देखो. ऐसा मत सोचो. . .
बैका.
क्या लगता है तुम्हें, मुझे यह करना चाहिए?
-संभोग? -नहीं, डेट के लिए पूछूँ.
-शायद नहीं. -क्यों?
हे भगवान, मुझे भाषण सुनाने के लिए धन्यवाद.
धन्यवाद, सर!
धन्यवाद ग्रेस तुम्हारे और जेपी के समर्थन के लिए. एक्सएक्सएक्स
आ रही हूँ!
और यह जॉन पॉल की फ़ोटो है जब वह 12 साल का था.
उसके मेंढक के साथ.
जॉन पॉल को मेंढक बेहद पसंद थे.
वह उन्हें नाम देता था, फिर दूध में डुबो देता था.
मुझे उसके बिस्तर के नीचे दूध के सात गिलास मिले, जिनमें मरे हुए मेंढक थे.
जॉर्ज.
उसे उभयचर पसंद नहीं थे.
उसे लगता था कि मेंढक गंदे होते हैं.
पर तुम्हारे भाई को मेंढक पसंद थे, लॉरा.
मैं बैका हूँ.
क्या यह लॉरा है?
माफ़ करना. यह मेरी बेटी है.
यह उसके पसंदीदा डैंगरीज़ थे.
और उसकी बिल्ली, मीसो.
पर अब वह चली गई है.
क्या वह लौटेगी? जॉर्ज की तरह.
लॉरा कभी वापस नहीं लौटेगी.
मुझे खेद है, मिना.
मुझे बहुत ज़ोर की लगी है.
यह क्या है, जेपी?
तो तुम ऐसे सेशन चलाती हो?
हे भगवान.
जेपी.
लगता है तुम मज़े कर रही हो.
मुझे पता है कि तुमने कहा था उनका पहले से ही एक फिज़ियो है, पर मैं बस. . .
हाँ, कोई बात नहीं. मैं बस दो बार भुगतान नहीं करना चाहता.
हम बस बातें कर रहे थे. मुझे उनसे मिलकर ख़ुशी होती है.
मुझे भी.
तो मैं चलती हूँ.
अलविदा, मिन!
धत् तेरी की.
द मेगा बुक ऑफ़ क्विज़ फ़न
देखो. देखो.
"जिन बाद में? " "क्या किसी के पास आइबूप्रोफेन है? "
"मेरा दिमाग़ फ़ट रहा है. "
दिमाग़ फ़ट रहा है?
भगवान, तुम लड़कियों को पादरी की ज़रूरत है.
क्या तुम कभी उपन्यासों के बारे में बात करती हो? राजनीति के बारे में?
तुम्हें क्विज़ के लिए पढ़ाई करनी चाहिए, ग्रेस.
पीरियड्स और जिन से बात नहीं बनेगी.
मैं पढ़ूँगी. यह बस बहनों की बातचीत है.
मुझे पता है कभी-कभी हमें झेलना आसान नहीं होता है.
मैंने बैका को अरसे बाद इतना ख़ुश देखा है.
वह तुम्हें निराश नहीं करेगी. वह जल्द ही तुम्हारे पैसे लौटा देगी.
मैं बैका को पैसे नहीं दे सकता.
क्या?
-क्यों नहीं? -मैंने कभी नहीं कहा कि मैं दूँगा.
उसने ग़लत समझा होगा.
उसे अपनी ज़िंदगी ख़ुद बनानी होगी, है न?
पर मुझे लगा कि तुम. . .
तुमने कहा था. . .
उसने लीज़ पर हस्ताक्षर कर दिए, जेपी.
पक्का उसे किसी और से मदद मिल गई होगी.
उसके कई दोस्त और पहचान वाले हैं.
नहीं, तुमने कहा था तुम उसकी मदद करोगे.
मैंने उसका मार्गदर्शन किया.
और उसने ग़लत समझा.
तुम उससे मिलकर उसे बता दोगी कि उसने ग़लत समझा है?
तुम इन चीज़ों में ज़्यादा अच्छी हो.
धन्यवाद.
मैं नहीं बता सकती.
यह उसके लिए काफ़ी मायने रखता है.
वह तुम्हारी उदारता का फ़ायदा उठा रही है, मैमी.
उसने ग़लत समझा.
तुम्हारे बाल सुंदर लग रहे हैं. अंदर आओ.
स्टारलिंग्स से गर्म चॉकलेट थोड़ी मिर्ची के साथ, जैसा कि तुम्हें पसंद है.
तुम बहुत अच्छी हो.
हम तुम्हें पैसे नहीं दे सकते.
क्या मतलब?
जेपी, वह. . .
हम मसाज स्टूडियो में पैसे निवेश नहीं कर सकते.
हम लोन नहीं दे सकते.
मुझे समझ नहीं आ रहा. क्यों? क्या हो गया?
जेपी ने कहा कि उसने कभी नहीं कहा था वह तुम्हें पैसे देगा.
माफ़ करना?
वह बस सलाह दे रहा था.
क्या मैं नशे में हूँ?
तुम वहीं थी, ग्रेस. तुम्हें पता है वह राज़ी हो गया था.
मैं दूसरी किश्त भरने के लिए कल एस्टेट एजेंट से मिलने वाली हूँ.
मैंने उच्च-ब्याज क्रेडिट कार्ड द्वारा पहली किश्त भरी.
बैका, कृपया.
उसे मेरी मदद करनी होगी. तुम्हें उससे बात करनी होगी.
देखो, मुझे नहीं पता क्या. . .
हम दूसरे तरीकों से तुम्हारी मदद कर सकते हैं.
-हम आकर. . . -मेरे पास पैसे नहीं हैं! लीज़ तैयार है! मुझे. . .
मुझे मसाज देने में उसकी मदद नहीं चाहिए. मुझे पैसे चाहिए.
मुझे बेहद खेद है.
उसने यह बताने के लिए तुम्हें क्यों भेजा?
यह पागलपन है.
यह ग़लत है, ग्रेस.
तुम्हें नहीं लगता कि यह इतना संदेहजनक है. . .
मुझे लगता है यह बस एक ग़लतफ़हमी है.
फ़र्गल!
फ़र्गल लॉफ्टस.
यह जोकर कौन है?
थॉमस क्लाफ़िन. हम पहले मिलने वाले थे.
मैंने क्लेर्स ऐक्सेसरीज़ के बाहर तुम्हारे लिए 55 मिनट इंतज़ार किया.
पर तुम नहीं आए.
हाँ. मुझे डालकी में एक तीन हत्याओं की जाँच के लिए बुलाया गया था.
हाँ, माफ़ करना तुम्हें इंतज़ार करवाया.
कोई बात नहीं. अब क्या हम चर्चा शुरू कर सकते हैं?
-फ़र्गल गॉल्फ़ खेल रहा है, बीमा वाले. -मैं तुमसे बात नहीं कर रहा हूँ.
अगर मुझसे बात करनी है, तो मेरे ऑफ़िस में फ़ोन करना, ठीक है?
लोग घूर रहे हैं. तुमने गॉल्फ़ वाले कपड़े नहीं पहने हैं.
अंदर घुसकर तुमसे बात करने के लिए,
मैंने रिसेप्शनिस्ट से एक भद्दा झूठ बोला,
इसलिए जब तक मैं अपनी बात कह नहीं देता मैं यहाँ से नहीं जाऊँगा.
-हे भगवान. जल्दी कहो. -ठीक है.
कैबिन में आग लगी. होटल में कार दुर्घटनाग्रस्त हुई.
देखा, कई दावे किए गए. कई संयोग हुए.
मैं असली सबूत के बिना कुछ नहीं कर सकता.
और बिना उचित प्रक्रिया के.
मैंने कहा न, विधवा ने हस्ताक्षर किए हैं.
वह चाहती है कि यह हो. तो तुम क्यों नहीं चाहते?
अब, वह ख़ुद को इस पीड़ा में क्यों डालेगी?
कब्र से लाश निकालना, उसे चीरना, यह एक शोक संतप्त परिवार के लिए दुखद चीज़ है.
उसने हस्ताक्षर क्यों किए?
ज़ाहिर है, उसे लगता है कि कुछ गड़बड़ है.
कुछ तो गड़बड़ है.
और मेरा मानना है कि स्थानीय पुलिस को इस आदमी की मृत्यु पर कोई संदेह नहीं हुआ.
नहीं, पर उनके पास. . .
नहीं.
हर बार जब कोई बीमा कंपनी
भुगतान नहीं करना चाहेगी, मैं कब्र से लाश नहीं निकलवाऊँगा.
क्योंकि जहाँ तक मुझे पता है, तुम्हारे पास कोई सबूत नहीं है.
विश्वास होता है?
उसने रिसेप्शनिस्ट से कहा कि उसकी बेटी का अपहरण हुआ है.
उसने गॉल्फ़ वाले जूते भी नहीं पहने हैं.
ख़तरा गॉल्फ़ गेंदों से सावधान
टॉम.
टॉम, क्या अब हम घर चल सकते हैं? यह ज़्यादा हो रहा है.
फ़ोर!
क्या तुम पब में गए थे?
कौन से पब में?
भगवान. उस पब में.
यह देखने के लिए क्या मौत की रात को जेपी वहाँ सच में गया था.
अरे, हाँ. हाँ, मैं गया था. मैंने बारमेड से बात की.
जेपी ने सारे मुफ़्त के सैंडविच खाए,
अकेले बैठा रहा, बिल से पैसे कम करवाने की कोशिश की.
-बस इतना ही. -तो, कुछ नहीं मिला. फिर से!
भगवान, मैं यह करता नहीं रह सकता.
हम यह छोड़ सकते हैं.
और दिवालियापन की घोषणा करके दोबारा शुरू कर सकते हैं.
छोड़ सकते हैं? हम नहीं छोड़ सकते, मैट.
मैं हफ़्तों से रातभर नहीं सोया हूँ.
बीवी की कोई बात दिमाग़ में नहीं घुसती है.
बस यही सुनाई देता है, "अपनी ज़िंदगियाँ तबाह मत होने दो, थॉमस!
-व्यवसाय तबाह मत होने दो! " -इसकी कोई ज़रूरत नहीं है. यह पागलपन है.
देखो, मैट.
क्या हुआ?
मैं यह अकेले नहीं कर सकता.
बैका
ह. . .
-तुम अब भी उससे बात कर रहे हो? -नहीं.
-बस इसमें मत पड़ो. -हमें जानकारी चाहिए.
मैं बेहद बुरी स्थिति में हूँ, और तुम मेरी स्थिति सुधारने में मदद कर सकते हो, मैट.
नहीं. कृपया मुझसे यह करने को मत कहो, टॉम. नहीं.
तुम उसे पाँच मिनटों से जानते हो. पर मैं तुम्हारा भाई हूँ.
तुम बैका की बहनों तक पहुँचने के लिए मुझे उसका इस्तेमाल करने को कह रहे हो?
-नहीं. -मेरी तरफ़ देखो.
मैं हताश हूँ. बेहद हताश हूँ.
मेरी मदद करो.
सच में!
हैलो, ब्लानड!
ब्लानड, हैलो!
हाँ. मुझे. . .
वाह. हाथ हिला रही हो.
-ख़ुश हो? अच्छी ख़बर है? -नहीं. मैं दुःख में हाथ हिला रही थी.
वह ताने भी मारती है. जानकर ख़ुशी हुई.
माफ़ करना.
हाँ.
धन्यवाद.
नहीं. मैंने अभी-अभी हेंडरसन सौदे पर कंपनी के पचास हज़ार बचाए, तो. . .
जैरल्ड ने अभी-अभी मुझे हाई-फ़ाइव दिया.
वह चूक गया, और यह बेहद अजीब स्थिति थी,
पर मैंने कभी उसे ऐसा करते नहीं देखा था. तो, मूल रूप से, मैं एक आश्वस्त महिला हूँ, गैब्रिएल.
हाँ, तुम हो. तुम शानदार हो.
-चलो लंच के लिए बाहर चलें. -हाँ?
हाँ. हाँ.
क्योंकि मैंने कल तुम्हें तीसरे माले के टैप से पानी पीते देखा.
और वह पानी गंदा है, तो, यह साफ़ है कि तुम्हें कुछ नहीं पता.
तो यह ज़रूरी है कि कोई तुम्हें सिखाए. और तुम्हें पब ले चले.
ठीक है. मैं उस पर बहस नहीं करूँगा.
-अच्छा? -हाँ, मैं 12: 30 बजे तुम्हारे डेस्क पर आऊँगा.
ठीक है, बढ़िया है. बढ़. . .
हे भगवान.
बैका. मैंने उसे डेट के लिए बुलाया.
बस पूछ डाला. विज्ञापन की महिला की तरह.
तो, हम डेट पर जा रहे हैं.
वह बेहद सुंदर है.
नहीं. मैंने ठीक से नहीं किया.
ठीक है, ठीक है. रुको.
हँसना नहीं.
ठीक है.
क्या हुआ?
विश्वास नहीं होता कि जेपी तुम्हारी बहन का पति है.
-अरे, हाँ. इसके लिए खेद है. -हाँ.
मुझे नहीं पता कि मैं छुट्टी के दिनों में उसके पतले होठों से निकली
नस्लवादी, स्त्री द्वेषपूर्ण बकवास सुन सकता हूँ या नहीं.
माफ़ करना, मैं बस बड़बड़ा गया. वह तुम्हारा परिवार है.
हाँ, वह आदमी मेरा परिवार नहीं है.
पता है न अब पहले माले के शौचालय स्त्री-पुरुष दोनों इस्तेमाल कर सकते हैं?
-अरे, हाँ. -उसने एक क्यूबिकल चुरा लिया.
उसने क्या किया?
क्या?
उसने एक क्यूबिकल में एक साइन लगाया,
-"केवल पुरुष. जेपी विलियम्स का क्यूबिकल. " -हे भगवान.
"प्रवेश मत करो. "
-विश्वास नहीं होता! -हाँ.
बेशक़, किसी ने वह साइन उतार दिया, पर वह ऐसा कैसे कर सकता है?
उसके नन्हें पेन्सिल से.
जॉन पॉल का शौचालय.
हाँ.
मुझे सच में पता नहीं मैं क्यों हँस रही हूँ.
उसने आज रात के टेबल क्विज़ के लिए
ऑफ़िस में सभी को अपना पार्टनर बनने के लिए पूछा.
मैंने उससे कहा कि मैं तुम्हारा पार्टनर बनना चाहूँगा.
हाँ.
वैसे, मेरी बहन मेरी पार्टनर बनेगी.
माफ़ करना, जान.
तुम्हें और जेपी को पार्टनर बनना होगा.
हाँ. उसके बजाय मैं बस चाटूँगा.
-वाह. -अच्छा था न?
-हाँ. -हाँ!
मैंने अभी-अभी सुपरमार्केट में एक लड़की को यह कहते सुना था.
यह कितना प्यारा है.
तुम्हारी हँसी सबसे सुंदर है.
-बस करो. -नहीं.
मेरी बहनें कहती हैं कि यह रिवर्स होती वैन जैसी सुनाई पड़ती है.
कैसी?
वैन. . .
वैन जैसी. रिवर्स होती वैन जैसी.
जान, तुमने क्यों. . .
क्या हुआ, मॉम?
ब्ला, आज तुमने शहर में मुझे नज़रअंदाज़ किया.
मैंने आपको नहीं देखा था.
-नहीं? -नहीं.
मैंने आपको देखा था. बेशक़ देखा था.
मुझे पता है. तुमने मेरी तरफ़ देखा था.
क्या आप खड़ी नहीं हो सकती, मॉम? कृपया.
मैं बाथरूम का फ़र्श साफ़ कर रही हूँ, ब्लानड. किसी को तो करना होगा.
आप कभी खड़ी नहीं होती हैं!
-मैं खड़ी ही तो हूँ. -आप कभी कुछ नहीं करती हैं!
-यह पूरी तरह सच नहीं है, है न? -सैडी की माँ पोल डांसिंग करती है.
उनमें अविश्वसनीय कोर ताक़त है.
और डॅनका की माँ मानवाधिकार वक़ील हैं.
वह अपने दिमाग़ का इस्तेमाल करके ज़िंदगियाँ बचाती हैं.
आप हर समय बस यहीं रहती हैं.
आउच.
-मैं यह नहीं कह रही कि आप बेकार हैं. -यह अच्छी बात है. सुनकर ख़ुशी हुई.
बस, आप आंटी बैक के लिए काम करने जाने वाली थी.
और अब आपने बस हार मान ली?
माफ़ करना.
-मैं नहीं चाहती थी. . . -नहीं, कोई बात नहीं.
भगवान, माफ़ कर दीजिए! ठीक है?
क्या हुआ?
अर्सला!
हे भगवान!
मेरा जूता वापस ले आओ, जान.
-हैलो. -तुम क्या कर रही हो? तुम कभी भागती नहीं हो.
हाँ. नहीं. नहीं भागती हूँ.
यह समय काटने का बेहूदा तरीका है.
तुम पी रही हो? अभी तो बस लंच का समय है.
मेरी ज़िंदगी बिखर गई है.
क्या हुआ?
जॉन पॉल.
उसने मुझसे झूठ बोला, अर्सला.
वह मुझे पैसे नहीं देगा.
क्या उसे मुझे मनाने की कोशिश करते देखकर
मज़ा आ रहा था?
कमीना.
अर्स?
क्या हुआ?
मैंने डॉनल को धोखा दिया.
हे भगवान. कब?
कल रात?
नहीं, कल रात नहीं.
तो कब?
अर्सला. डॉनल इतना प्यारा है.
तुम मदद नहीं कर रही हो.
-तो, तुमने उसे कब धोखा दिया? -यह कुछ समय से चल रहा है.
काफ़ी समय से.
धत्.
रुको, किसे पता है?
इवा और बिबी.
मूल रूप से, मेरे सिवाए सबको पता है.
और ग्रेस के. मैं किसी को बताना नहीं चाहती थी. मुद्दा वह नहीं है.
तो, सबको इतनी बड़ी बात पता है, और दोबारा मुझे इससे दूर रखा गया?
नहीं. मैं यह नहीं कर सकती.
हे भगवान. इतनी स्वार्थी मत बनो, बैका.
सच में? विश्वास ही नहीं होता है.
माफ़ कर दो, माफ़ कर दो.
माफ़ कर दो. माफ़ कर दो. माफ़ कर दो. मैं कमीनी हूँ.
माफ़ कर दो.
स्थिति इतनी बुरी नहीं है.
डॉनल को पता नहीं है. तुम स्थिति ठीक कर सकती हो.
बात इतनी सी नहीं है.
और भी बात है.
वह कमीना.
ठीक है, ठीक है.
वार्षिक फिशर एंड कंपनी पब क्विज़ का
अब अपरिहार्य, रोमांचक अंत होगा.
अब, आख़िरी राउंड में, हमें शानदार गैब्रिएल को
अलविदा कहना पड़ा.
-सभी "ऑ" कहो. -अलविदा.
मुझे वह इतना पसंद है. . .
और बेशक़, उसकी आम पार्टनर को भी. क्या?
पर यह अगला राउंड है "गाने का नाम बताओ" राउंड.
हाँ! मैं इसमें माहिर हूँ. कसम से.
-ध्यान दो, ग्रेस. -तुम में से एक. . .
-. . . गाना गुनगुनाएगा. बोल नहीं गाएगा! -काफ़ी गर्मी है.
और दूसरे वाले को अंदाज़ा लगाना होगा, ठीक है?
बेशक़ ठीक है.
शाबाश, ग्रेसी!
-इस पल. . . -तुम तैयार हो?
-. . . हमारे पास प्रतियोगिता में. . . -हाँ. मेरा ध्यान केंद्रित है, वादा करती हूँ.
. . . केवल दो टीमें बची हैं.
ख़ूबसूरत बिबी और इवा और, बेशक़, जेपी और शानदार ग्रेस.
पर विजेता की ट्रॉफ़ी बस इसी आख़िरी राउंड पर निर्भर है.
-इवा, तुम तैयार हो? -हाँ, मैं तैयार हूँ.
यह रहा गाना.
-ठीक है. क्या मैं देख. . . -यह रहा माइक्रोफ़ोन.
-ठीक है. -कृपया वह धुन गुनगुनाओ!
यहाँ पीछे सुनाई नहीं दे रहा है!
मैं बस गला साफ़ कर रही हूँ. ठीक है.
-तुम तैयार हो? -हाँ.
फ्रैंक सिनाट्रा!
"डर्टी ओल्ड टाउन. "
हाँ!
-बहुत ख़ूब. बधाई हो. शाबाश. -धन्यवाद.
तो, अब तुम्हारी बारी है, सुंदरी. तुम तैयार हो?
-चलो. हाँ. -यह रहा तुम्हारा गाना.
यह माइक्रोफ़ोन लो. वह गाना गुनगुनाओ!
तुम यह गाना जानते हो. यह बेहद आसान होगा. हाँ, चलो शुरू करें.
ब्रिटनी स्पीयर्स!
हे भगवान.
चुप रहो.
तुम्हें यह गाना पता है?
-दूसरा मुखड़ा गुनगुनाओ. -हमारी शादी याद करो.
-शायद, दूसरा छंद गुनगुनाओ? -सुनो, सुनो.
चलो भी, जेपी!
अरे, चलो भी, ग्रेस! किसी को समझ नहीं आ रहा है! चलो भी.
-हाँ, हमें समझ आ गया. -हम सभी समझ गए.
गाना गाओ, ग्रेस.
भगवन के लिए गाओ! बस. . .
समय ख़त्म हुआ. समय ख़त्म हुआ.
और विजेता हैं ख़ूबसूरत बिबी और इवा!
हमें पिछले साल के वार्षिक क्विज़ के बाद से इतना मज़ा नहीं आया था.
-वह क्या था? -मैंने लगभग पूरा गाना गया, जेपी.
यह दयनीय है.
तुमने मुझे शर्मिंदा किया.
और चाहिए? क्योंकि मुझे पता है तुम्हें भद्दा. . .
-. . . शैम्पेन पसंद है. . . -हाँ.
. . . बेवकूफ़ कहीं के.
हारने का इनाम.
लड़कियों को जीतने देकर ख़ुशी हुई, जैरल्ड.
तुम ठीक हो?
हाँ, बस इवा के लिए थोड़ा परेशान हूँ. यह उसका सातवाँ जिन है.
सातवाँ? भगवान.
मैं उसे परेशान नहीं करना चाहता,
पर इससे पहले कि वह पछताए, मैं उसे कैब में बिठाना चाहता हूँ.
मुसीबत आ गई.
मुझे तुमसे बात करनी है.
-हैलो. -तुम्हें 7 अप दिलवाता हूँ.
-मुझे कुछ नहीं पीना. मैं बात करना चाहती हूँ. -माफ़ करना?
या चाहो तो हम यहीं बात कर सकते हैं.
बहन-संबंधी समस्याएँ, जैरल्ड. माफ़ करना.
यहाँ मेरे ऑफ़िस के लोग हैं. हम मेरी नौकरी के साथ मज़ाक नहीं करते हैं.
कभी नहीं, रेबे. . . क. . .
तुम कमीने हो.
आवाज़ नीचे करो.
मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूँ.
-कमबख़्त कमीने! -मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूँ!
चुप रहो!
ए! क्या हो रहा है? उसे छोड़ो!
-तुम कमीने हो! तुम कमीने हो! -मैं बस. . .
-उसे शांत करने की कोशिश कर रहा था. -बहुत हुआ.
बैका, चलो तुम्हें एक ड्रिंक दिलाती हूँ.
-उसे ड्रिंक नहीं चाहिए. वह पागल है. -नहीं, मैं पागल नहीं हूँ. मैं गुस्से में हूँ.
और इससे मैं पागल नहीं बनती हूँ, न ही नशे में होती हूँ, या उन्मत्त बनती हूँ.
इससे मुझे बस गुस्सा आता है!
ठीक है, बी.
तुम्हें नहीं पता उसने क्या किया. उसका पक्ष मत लो, तुम भी उससे नफ़रत करती हो!
हमेशा केवल मैं ही कहती थी कि यह अच्छा है, पर यह अच्छा नहीं है.
उसने अर्स के साथ घिनौना काम किया!
कृपया बस यहाँ नहीं.
-तुम जा सकते हो. -धन्यवाद, साईक्लॉप्स.
-क्या हो रहा है? -वह हमें बर्बाद करने की कोशिश में है.
-हमें पुलिस को बताना होगा. -क्या हुआ, बैका?
पर पुलिसवाले इन मामलों में कुछ नहीं करते हैं.
-पर हम यूँ ही चुप नहीं रह सकते! -बैका, उसने क्या किया?
उसने. . .
मुझे लगता है उसे तुम्हें ख़ुद बताना चाहिए.
मैंने वह फ़ोटो बेन के लिए ली थी.
पर उसे जेपी के फ़ोन में भेज दिया.
क्या?
उसने मेरे फ़ोन में बेन के नाम पर अपना नंबर डाल दिया था.
और मैंने उससे कहा, "यह योनि तुम्हारी है. "
-भगवान! -यह एक किताब का उद्धरण है.
फ़र्क नहीं पड़ता कहाँ. . . बस. . .
मुझे पता है मुझे डॉनल के पीठ पीछे बेन के साथ रिश्ता नहीं
बनाना चाहिए था. मैं कमज़ोर पड़ गई थी.
तुम ऐसा क्यों कह रही हो? यह. . .
मेरी बात सुनो, अर्सला गार्वी.
यह उस बदमाश कमीने के बारे में है.
समझी? वह इसका ज़िम्मेदार है!
वैसे, आमतौर पर अपनी योनि की फ़ोटो भेजना सुरक्षित नहीं है.
-कभी कुछ भी एन्क्रिप्टेड नहीं होता है. -उसे शर्मिंदा मत करो.
वह तुम्हारी योनि है, तुम उसके साथ जो मर्ज़ी कर सकती हो.
उसने सही कहा.
सह कहूँ तो. उसने सही कहा.
अब मैं सह नहीं पा रही हूँ.
मुझे पता नहीं वह अगली बार क्या करेगा.
मैं बच्चों के साथ ठीक से समय भी नहीं बिता पा रही हूँ.
तो हम. . . तो हम क्या करेंगे?
क्या हम बस यह होने देंगे?
वह लोगों की ज़िंदगियाँ बर्बाद कर रहा है! उसे मर जाना चाहिए!
वैसे. . .
-बिबी! -नहीं, माफ़ करना.
पर उसने अर्सला के साथ इतना बुरा किया.
मुझे लोन देने का वादा करके बस मना कर दिया.
मेरा मतलब, उसने मुझे मुसीबत में डाल दिया.
और ग्रेस आज-कल इतनी खोई-खोई रहती है.
वह बस उसके झाँसे में आ जाती है.
और बस उसका पक्ष लेती है, "उसने कहा था? माफ़ करना, तुम्हें ग़लतफ़हमी हुई. "
यहीं रुको.
वह कहाँ जा रही है?
घर से निकलो.
इवा. कितना शानदार सरप्राइज़ है.
-ए! -नहीं!
नहीं.
-वह मुझे दो! -नहीं!
वापस दो!
पागल कहीं की!
क्या तुमने कहीं और सेव करके रखा है? क्या तुमने फ़ोटो कहीं और सेव. . .
ए!
-हैलो. -आंटी इवा.
क्या बात है? इतनी देर गए आई.
हाँ, मुझे लगा मैं अपनी चाबियाँ यहाँ छोड़ गई थी तो. . .
बेवकूफ़. पर मैंने यहाँ नहीं छोड़ा, तो अब मैं जा रही हूँ.
पर मैं तुमसे गुरुवार को मिलूँगी, है न?
-फ़िल्म देखने के लिए. -हाँ. ठीक है.
-ठीक है. ठीक है, जान. अलविदा. -अलविदा.
अलविदा.
धत्.
मुझे भी शामिल होना है. मैं मदद करना चाहती हूँ.
नहीं.
-कभी नहीं. -तुम मुझे दूर कर रही हो, इवा.
तुम मेरी माँ, या बहन, या दोस्त नहीं बन रही हो.
ठीक है अगर मैं वह चीज़ें नहीं बन रही हूँ, पर मैं तुम्हारी रक्षा करना नहीं छोड़ूँगी. . .
-तुम मेरी रक्षा नहीं कर रही हो! -. . . क्योंकि वह मेरा कर्तव्य है!
-तुम मुझे अलग कर रही हो. -मुझे पता भी नहीं कि क्यों मुझे. . .
जो हम कर रहे हैं, वह बेहद, बेहद बुरा है.
नहीं, नहीं है.
यह ख़ुद को बचाना है.
अंत में कोई न कोई मारा जाएगा.
और वह मैं नहीं हूँगी.
और पक्का मेरी बहनों में से कोई नहीं होगा.
मुझे शामिल करो, इवा.
ठीक है.
क्लाफ़िन एंड संस
मैं तुम्हारे ऑफ़िस के बाहर हूँ. झगड़ा करने नहीं आई हूँ.
हम बात कर सकते हैं?
चलो.
थेरेसा मेरी जान ले लेगी अगर मैं खाना ऊपर नहीं ले गया.
हाँ. . . वह दोबारा संदेश भेज रही है. मुझे एक सेकंड दो.
मैं अभी आया.
करो जो करना है.
-कृपया. -माफ़ करना.
मुझे अंदर आने देने के लिए धन्यवाद.
क्या? तो, अब तुम. . . अब तुम मेरा पीछा कर रही हो?
मैं बस ग़लतफ़हमी दूर करना चाहती थी.
तुम सोचते हो कि मैं झूठी हूँ, पर ऐसा नहीं है.
तुमने क्या उम्मीद की थी? तुमने झूठ कहा था.
झूठ नहीं कहा. बस ग़लतफ़हमियाँ हुईं.
-मुझे नहीं पता था कि तुम क्लाफ़िन हो. -मुझे नहीं पता था कि तुम गार्वी हो.
जानकारी छुपाई गई थी.
मैंने बस अपना उपनाम नहीं बताया, बस इतनी सी बात है.
-तुमने कहा था कि तुम बेसिस्ट हो. -मैं. . .
मैं बेसिस्ट ही हूँ.
-तो बीमा बस तुम्हारा शौक है? -मैं. . . मैं झूठ बर्दाश्त नहीं कर सकता.
-मैं धौंसिये पुरुष बर्दाश्त नहीं कर सकती. -मैं धौंस नहीं जमाता.
मैं धौंस जमाने की कोशिश नहीं कर रहा.
मैं तुमसे लड़ना नहीं चाहती हूँ.
नहीं?
तो फिर, यहाँ क्यों आई हो?
मुझे अंदर आने देने से पहले तुमने अपने ऊपर इत्र की आधी बोतल क्यों छिड़की?
-यह जूप नहीं है. -यह 100 प्रतिशत जूप है.
ठीक है, यह जूप है.
तुम्हें जाना होगा, बैका.
-मुझे पता है तुम्हें यह चाहिए. -नहीं. मैं यह नहीं कर सकता.
मैं भीख नहीं माँगूँगी.
मैट.
माफ़ करना. नहीं. तुम्हें जाना होगा.
बेल्जियन सीरीज़ "क्लैन" पर आधारित
मलिन-सैरा गोज़िन द्वारा निर्मित
अप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता