इस शरृंखला में गवाहों दवारा बताई गई बातों और अदालत की परतिलिपियों के आधार पर
घटनाओं का नाटकीय रूपांतर दिखाया गया है.
16 अपरैल, 2018
मीक की पोसट-कनविकशन रिलीफ की सुनवाई का दिन
आज सुबह के मौसम की जानकारी के साथ मैं हूँ मौसमविजञानी लॉरेन केसी. . .
मीक अपनी दो से चार साल की सजा के पाँच महीने काट चुका है.
. . . सोमवार की सुबह, जब इलाके में गरम हवा चलेगी
सोमवार सुबह. . .
. . . और तेज आँधी चलेगी,
जो हमारे सोमवार सुबह के यातरियों को परेशान कर. . .
पता है, मैंने कभी सपने में भी. . .
कैथी विलियमस मीक की माँ
. . . नहीं सोचा था कि यह केस अब तक चल रहा होगा.
यह सिसटम एक धोखा है
मिल, मेरा पोता, बहुत मेहनती लडका है.
वह बसती से निकलकर यहाँ तक पहुँचा है.
आशा है कि वे आज उसे रिहा कर देंगे.
बयुला पारकर मीक की दादी
शुभकामनाएँ, जान.
दादी को तुमसे पयार है.
मीक मिल को परोबेशन के उललंघन के लिए जज ने जेल भेजा था.
अब, यह जज उसके केस पर दस साल, मतलब 2008 से है,
जब उसे बंदूक रखने और नशा वितरण के लिए सजा हुई थी.
हम सब मीक की सुनवाई के लिए
पापी विलियमस मीक का बेटा
डाउनटाउन फिलाडेलफिया की ओर एक ही धारा में बह रहे हैं.
मीक ने पिछले पाँच महीने बिना किसी कारण के जेल में काटे हैं.
हमें यह आशा है कि
हजारों लोग उसकी तरफ से
पॉल सोलोटरॉफ खोजी पतरकार - रोलिंग सटोन
अदालत की सीढियों पर इकटठे होंगे, पर यह भगवान की मरजी है,
और कोई नहीं जानता
कि कितने लोग वाकई बाहर इस बारिश और तूफान में
खडे हो सकते हैं.
मीक मिल को रिहा करो!
मैं यहाँ हूँ कयोंकि मैं मीक मिल को रिहा होते देखना चाहता हूँ. तो मुझसे कहा गया
डॉ. डेमोन बी. जोनस, सीनियर पादरी, बाइबलवे बैपटिसट चरच
कि मुकदमे से पहले परारथना करूँ, तो यदि एतराज न हो,
तो हर कोई सिर झुकाकर और आँखें बंद करके खडा हो जाए.
हे भगवान, हम इस समय परारथना करते हैं,
मीक मिल का साथ दो
कि इस इमारत में आज नयाय हो.
आज के दिन हमारी कामना है
कि बाहर के इस तूफान और बादलों के बीच,
सुधार अनयाय को रोशनी में लाएगा.
हम दुआ माँगते हैं रॉबरट विलियमस, और उसके परिवार,
मीक मिल को रिहा करो
उसके दोसतों, उसके परशंसकों के लिए, और उन सबके लिए जिनकी वह मिसाल बन रहा है,
और जिनका वह परतिनिधितव कर रहा है.
मीक के जीवन के इस मुशकिल समय में,
आप उसका इसतेमाल उस कबजे की तरह करें
मीक मिल का साथ दो
जिस पर नयाय और सुधार के दरवाजे टिके रहें.
हम यह सब आपके हाथों में छोडते हैं और हमारी परारथना है आप सब ठीक करेंगे.
भगवान के सब बचचे बोलें "आमीन. "
आमीन!
फरी मीक
कैथी, अब कैसा लग रहा है?
बहुत उममीदें लगा रखी हैं. उसकी टीम ने बहुत अचछा काम किया है.
-तुमहें कया लगता है? -मीक मिल को रिहा करो.
हाँ! एक बार और.
कयोंकि जब मीक मिल जेल में है, तो समझो हर कोई जेल में है.
और जब सब जेल में हैं, तो कोई आजाद नहीं है.
द जसटिस हुआनीटा किड सकाउट सेनटर ऑफ करिमिनल जसटिस
हमें दुनिया को आजाद करवाना है. मीक मिल को आजाद करवाना है.
हमें कानून बदलना होगा. भगवान सब पर कृपा करे. मीक मिल को रिहा करो!
-मीक मिल को रिहा करो! -मीक मिल को रिहा करो!
-मीक मिल को रिहा करो! -सबको रिहा करो!
फिलाडेलफिया में अदालत के अंदर कैमरा लाना वरजित है.
सुनवाई केवल 14 मिनट चली.
मीक वहाँ मौजूद नहीं था.
उसने मेरा दिन खराब कर दिया. यकीन नहीं होता.
जब उसने बात करना शुरू किया, तब शुरू में बहुत अकड रही थी.
तब मुझे लगा कुछ नहीं होने वाला कयोंकि वह अकड रही थी.
सहायक जिला अटॉरनी ने अदालत में खडे होकर कहा,
"हम मानते हैं कि यह सजा रदद कर देनी चाहिए,
"और उस पर नया मुकदमा चलना चाहिए,
"और हम यह भी मानते हैं कि तुरंत इसे जमानत मिलनी चाहिए. "
जॉरडन सीव मीक का वकील
जज बरिंकली ने आज जमानत की बात
करने से ही इंकार कर दिया,
और हमारी अगली सुनवाई की तारीख 60 दिन आगे कर दी,
कयोंकि जिला अटॉरनी की मंजूरी अभी तक लिखित रूप से नहीं आई है.
मैंने इस केस में जो देखा है, वह पहले कभी नहीं देखा.
पोसट-कनविकशन रिलीफ एकट की अपील को वाजिब ठहराने के लिए
जज को और पुखता सबूत चाहिए,
पर हमने वही किया है. कोई सविरोध मुददा है ही नहीं.
जिला अटॉरनी, जो इस केस में अभियोगपकष अधिकारी हैं,
वह नए मुकदमे के लिए मान गए हैं.
बरायन मैकमॉनेगल मीक का वकील
इस समय, उसने सबूतों जाँच के लिए
18 जून को एक सुनवाई रखी है जिसकी माँग दोनों पकषों ने नहीं की है.
मुझे समझ नहीं आ रहा कि वह ऐसा कैसे कर सकती है.
मतलब, जब डीए कह रहा है कि वे केस को खारिज कर जमानत देना चाहते हैं. . .
मतलब, यह कया है?
यही तो बात है, समझे. . .
इस पूरे दिन का सबसे वाहियात हिससा यह है
कि जब जिला अटॉरनी को जो कहना था वह कह दिया,
जो टाकोपीना मीक का वकील
और कहा कि, "हम बचाव पकष से सहमत हैं,
"कि सजा रदद हो जानी चाहिए, "
फिर हमने खडे होकर कहा,
"ठीक है, तो कया अब जमानत की बात कर सकते हैं?
"यह एक नई परिसथिति है. "
जाहिर है, हमें लगा था कि इस पर तो बहस होगी ही नहीं.
और उसने कहा, "हम जमानत पर बात नहीं कर रहे.
"आप लोगों से 18 जून को मिलूँगी. "
और 60 दिन बाद की तारीख दी है. सतयानाश.
हाँ. मतलब, हमें पूरी उममीद है
कि सुपरीम कोरट तुरंत जमानत की कारयवाही करेगी.
यकीनन, हम एक आपातकालीन निवेदन डाल रहे हैं,
ताकि वे तुरंत तुमहारी जमानत मंजूर कर, तुमहें रिहा कर दें.
यह बात मेरी समझ में नहीं आ रही.
इसमें कुछ सही नहीं हो रहा.
मैकमॉनेगल पेरी मैकहयू एंड मीशैक
अब बात मौलिक निषपकषता से आगे निकल चुकी है,
तो हमारे सुपरीम कोरट को तो बीच में पडना ही पडेगा,
पेनसिलवेनिया सुपरीम कोरट
सिरफ मीक के लिए नहीं, बलकि दूसरे अभियुकतों के लिए भी
जिनकी परिसथिति मीक जैसी हो सकती है.
मीक के वकीलों ने पेनसिलवेनिया कोरट से
जज बरिंकली के साथ अगली सुनवाई तक उसके लिए जमानत की माँग की है.
विधि कारयालय पेरूटो
कानून के अनुसार,
"यह एक नियम है, पोसट-कनविकशन रिलीफ एकट.
ए. चारलस पेरूटो जूनियर जज बरिंकली के वकील
"उस नियम की सारी शरतें पूरी होनी चाहिए. "
आप सीधा अंदर जाकर यह नहीं कह सकते कि "हमें मंजूर है, "
इससे इस नियम की शरतें पूरी नहीं होतीं.
उसे पहले से ही दोषी माना जा चुका है.
उस नियम की शरतों को पूरा करने के लिए
उनहें अनुशासित कदम उठाने होंगे.
यदि वे ऐसा करते हैं,
जज बरिंकली यह याचिका मंजूर कर लेगी और वह रिहा हो जाएगा.
यदि वे ऐसा नहीं करते, तो वह याचिका नामंजूर कर देगी,
और तब उसे उचच कोरट में अपील करके यह देखना पडेगा
कि कया वे इसे मंजूर करेंगे. यह बस. . . यह सीधी सी बात है.
-शुकरिया. -बढिया काम. शुकरिया.
-शुकरिया, सर. -बहुत-बहुत शुकरिया.
मैं आपको कुछ बताना चाहता हूँ.
यह करना बहुत मुशकिल था कयोंकि इस जज का बचाव करना अब. . .
आखिर वह इसे मंजूर कयों नहीं कर देती?
और वह दिखने में इतनी बुरी है.
पता नहीं उसे इस बंदे से कया चिढ है कयोंकि. . .
यह बस. . . यदि इस केस में मैं जज होता. . .
अभियोग और बचाव पकष दोनों को मंजूर है? यह लो. अलविदा. बाद में मिलते हैं.
खतम करो.
आज, डीए लैरी करैजनर ने मिल को जमानत दिए जाने के
अनुरोध का अनुमोदन किया,
और अब पेनसिलवेनिया सुपरीम कोरट में एक निवेदन दाखिल किया है.
रॉन पारकर मीक के अंकल
अब जमानत का फैसला जज बरिंकली की बजाय
सुपरीम कोरट के हाथ में है.
करिस पारकर मीक के अंकल
-तुमहारे पास कितने मैसेज आए हैं? -तीन तो आ चुके हैं.
-तीन? मेरे पास दो आए हैं. -हाँ.
हर कोई मीक के बारे में खबर सुन रहा है.
अब, हमें बस इंतजार करना है
कि वे कया फैसला लेते हैं.
-सोमवार. सोमवार का दिन था. . . -जज बरिंकली.
जज बरिंकली, उसने मीक के सारे अनुरोध नामंजूर कर दिए.
हम तैयार थे. सोच रहे थे कि किसी भी दिन,
वह घर आ जाएगा, और फिर यह. . .
एक दिन दो दिनों में, और दो दिन तीन दिनों में बदल गए.
यह बहुत ही निराशाजनक परिसथिति है.
लगा, धत तेरे की. हमें लग रहा था कि चीजें आगे बढ रही हैं,
और अब और भी मुशकिल होती जा रही हैं.
आशा है, जब मीक रिहा होगा, वह इन पूरे हालातों की आवाज बनेगा,
उन लोगों की आवाज जो इस समय जेल में हैं.
जज बरिंकली बेईमान है. मीक को अभी भी नयाय नहीं मिला है!
गवरनर ने कहा वह चाहते हैं मीक रिहा हो,
मेयर ने कहा वह चाहते हैं मीक रिहा हो, पर फिर भी मीक को नयाय नहीं मिला.
अब उस बेमिसाल बदलाव को लाने की जरूरत है.
अनयाय का परदा फाश करना पेनसिलवेनिया विशवविदयालय
हजारों लोग जेलों में कैद हैं,
जिनहें वहाँ नहीं होना चाहिए.
बरायन सटीवेंसन संसथापक - ईकवल जसटिस इनीशिएटिव
हमें कुछ चीजें अपने समुदाय में करनी होंगी.
यदि मेरे इतने मशहूर होने के बावजूद
वे मुझे सरकारी जेल में डाल रहे हैं,
तो समझ लो वे यहाँ के किसी आम अशवेत
या लातिनी अमेरिकी के साथ दस गुना बदतर कर रहे होंगे.
हमें पेनसिलवेनिया सुपरीम कोरट के फैसले का इंतजार है.
जॉरडन सीव मीक का वकील
हो सकता है आज हो, या कल हो, या छह हफते के बाद हो. हमें कुछ नहीं पता.
मीक मिल को रिहा करो!
कैथी विलियमस मीक की माँ
हमें इन सारे अशवेतों और सबके लिए
नयाय और सममान चाहिए!
मीक मिल का साथ दो #JUSTICE4MEEK #FREEMEEKMILL
इतने सारे लोग हमारा साथ देने आए,
कयोंकि हम सब देख सकते हैं कि यह कुछ ऐसा है
जिसे बदलने की ताकत हम में है.
डानिया डियाज फिलेनथरॉपी परमुख - रॉक नेशन
इतने सारे अशवेतों को गलत सजा मिली है,
साइमन कार पूरव बॉकसर
बिना किसी गलती के कैद किया गया है, तो इसको एक शुरुआत समझो.
इससे एकता को भडकाने दो. यदि हम साथ होंगे, तो हम एक रहेंगे.
वेलस फारगो सेनटर
पेनसिलवेनिया राजय कारावास से फोन.
माइकल रूबिन सह-मालिक, फिलाडेलफिया 76-अरस
पहला खेल शनिवार को है. हमारे पास सुपरीम कोरट की
परतिकरिया के लिए दो दिन हैं ताकि तुम पहले खेल में आ सको.
पता है, यार. काश, इस हफते कुछ हो.
भगवान सब सुन सकता है,
मैं जेल में तुमहारा चेहरा देखकर तंग आ गया हूँ.
24 अपरैल, 2018
सबको, गुड ईवनिंग. मैं हूँ यूकी वाशिंगटन.
मैं हूँ जेसिका डीन.
फिलाडेलफिया रैपर की सजा ने राषटरीय सतर पर कोहराम मचा दिया है.
पीए सुपरीम कोरट का ऑरडर निकलने पर मीक मिल की जेल से रिहाई का इंतजार है
हमें आशा है रैपर मीक मिल जेल से रिहा हो जाएगा.
हेलिकॉपटर तीन इस समय ऊपर से हालातों पर नजर रख रहा है.
मैं अपनी डेसक पर था,
और मुझे खबर मिली कि सुपरीम कोरट ने बहुत ही कमाल का काम किया है.
बरायन मैकमॉनेगल मीक का वकील
ततकाल जमानत मंजूर.
पेनसिलवेनिया सुपरीम कोरट ने ऑरडर दिया है कि
जॉरडन सीव मीक का वकील
जज बरिंकली तुरंत उसे जमानत पर रिहा करे,
जब तक पीसीआरए पर फैसला नहीं हो जाता.
आवेदक को गैर जमानती बेल पर रिहा करने का ऑरडर तुरंत दें
काफी समय से इस बढती हुई भीड को आशा है कि वह रिहा हो जाएगा.
शायद मेरी माँ ने या किसी और ने कहा कि, "खबरें लगाओ. "
नशीमा विलियमस मीक की बहन
मेरे कुछ इंसटागराम परशंसक,
मुझे वीडियो में टैग कर रहे थे, कयोंकि वे जेल के बाहर थे.
मीक, जान!
वहाँ लोगों की भीड जमा थी.
जैसे-जैसे उसकी रिहाई की उममीद बढ रही है,
वैसे ही जेल के बाहर भीड भी बढ रही है.
मीक ने मुझे बताया कि जेल में, उसे यह सपना आता रहता था
कि मैं उसे लेने हेलिकॉपटर में आया हूँ.
मैं जीवन में कभी इतना खुश नहीं हुआ.
वे मीक मिल के जेल से छूटने की
उममीद लगाए सडकों पर जमा हैं, जो अब किसी पल भी हो सकती है.
मीक को रिहा करो!
हम इसी समय जेल के अंदर जा रहे हैं. सच कहूँ तो, सभी पागल हो रहे हैं.
पीछे हटो! तुरंत पीछे हटो!
मैं सच में सदमे में था.
मैं अपनी कोठरी में था.
और अचानक देखा तो
एक सीओ मेरे दरवाजे के बाहर खडा, मुझे सामान बाँधने को कह रहा था.
और मैंने अपना सामान बाँधा और बाहर निकल गया.
शाबाश.
चलो चलें, यार.
मैंने सोचा तुम हेलिकॉपटर लेकर आओगे.
हमारे पास नहीं था.
लग नहीं रहा कि यह सच है, यार.
हम फेसटाइम पर थे, और उसने कहा, "ना, यह तो कमाल हो गया न? "
लग रहा है आज राषटरीय छुटटी है.
जानता हूँ, यह पागलपन है! सोच ही नहीं पा रहा कि कया चल. . .
-तुमहारी बहन है? -मेरा दिमाग काम नहीं कर रहा.
और मैं उसके चेहरे को देख रही थी, और हम बस मुसकुरा रहे थे.
ऐसा लग रहा था मानो. . . मेरे तो रोंगटे खडे गए थे
और मैंने बस सोचा कि यह बहुत बडी बात है.
-कया वहाँ हेलिकॉपटर खडा है? -हाँ, वहाँ पर है!
और जो इस समय हो रहा था, उस पर मुझे यकीन होने लगा,
वह सफर जो हम अब अपने कल से
अब तक का करने वाले हैं.
आजाद, फिर भी आजाद नहीं!
हाँ!
आज सुबह जब उठे थे तब लगा था कि आज बाहर निकलने वाले हो?
बिलकुल नहीं.
मैंने आज तुमसे कया कहा था?
"ए, हो सकता है आज रात तुम खेल देखने आओ. " मैंने कहा, "यह तो नहीं हो सकता. "
उसने कहा, "माँ, उनहोंने मुझे रिहा कर दिया. "
कैथी विलियमस मीक की माँ
पर मैंने कहा, "रमीक, मैं यह खबरों में देख रही हूँ.
"तुमहें मुझसे बात करते भी देख सकती हूँ. "
और फिर, मेरी आँखों से आँसू बहने लगे.
इस हालत को बयाँ करना मुशकिल है, पर मैं बहुत खुश थी.
मैंने कहा था मैं जलद वापस आऊँगा. यह तो. . .
-हम ठीक हैं. -कितना अचछा महसूस हो रहा है?
यह नहाने जा रहा है, और फिर हमें जाकर इस खेल को जीतना है.
-तुमहें कैसा लग रहा है? तुम कैसे. . . -बहुत अचछा लग रहा है!
हम घर आ गए!
केविन हारट हासय-अभिनेता
मीक कितना मोटा हो गया है! बहुत जयादा.
आज का दिन अचछा था, जैसा आइस कयूब ने कहा था.
घर में सवागत है, मीक मिल!
और जेल से छूटना, उसमें 24 घंटे कैद रहने के बाद,
महीनों तक लगातार अंदर रहने के बाद,
और फिर लाखों लोगों की भीड दवारा सवागत होना, बहुत ही भावुक पल था.
अपने बेटे से वापस मिलकर बहुत खुशी हुई.
पर मुझे यह सच में याद नहीं है.
सबूत के तौर पर फुटेज देखता हूँ, और सोचता हूँ,
"धत, मैं वहाँ बहुत खुश लग रहा हूँ. "
मुझे हेलिकॉपटर में बैठना और जो भी हुआ,
कुछ याद नहीं है. सच कहूँ तो, लगता है उस पल अपना होश खो बैठा था.
वह सच में एक धुंधला सा पल था.
जेल से निकलने के बाद वे इसी तरह मेरे इंटरवयू ले रहे थे.
वह सब मेरे लिए सपने जैसा था.
उसकी रिहाई के 18 से भी कम घंटों के बाद,
मीक मिल मेरे साथ जेल से निकलने के बाद का अपना पहला इंटरवयू देने बैठा.
डरीमस एंड नाइटमेअरस मीक मिल की कहानी - डेटलाइन
जेल से छूटने के बाद सोए हो?
नहीं. जेल से निकलने के बाद एक मिनट के लिए भी नहीं सो पाया.
कह सकते हैं कि यह बहुत बडा बदलाव है, एक छोटी सी कोठरी से निकलकर
वापस असली दुनिया में कदम रखना, तो. . .
तुम अभी भी जमानत पर हो.
-हाँ. -तो, आजाद महसूस कर रहे हो? सच में आजाद?
नहीं, बिलकुल भी नहीं लग रहा.
उननीस साल की उमर से, जब इस मामले में फँसा था,
तब से आजाद महसूस नहीं किया. अब मैं 30 साल का हूँ.
जब मैं घर आया, तो वैसा महसूस नहीं हुआ जैसा कि हुआ करता था.
कैसे हो, यार?
कैसे हो? आप सब कैसे हो?
ठीक हूँ.
ए, कैसे हो?
मैं उन सबका शुकरिया करना चाहता हूँ जो मेरे लिए खडे रहे,
मेरा साथ दिया है, जब से मैं इस नयाय परणाली में फँसा हूँ.
मतलब, मेरे सोचने का तरीका अलग था,
मेरा दिमाग हमेशा इधर-उधर भटक जाता,
जो बहुत ही भावुक परिसथिति थी.
यह एक दरदनाक अनुभव था,
और मैं वापस आकर बहुत खुश हूँ और ऐसी चीज का हिससा बनकर
जो इतिहास रच रहा है, कयोंकि मैं जानता हूँ कि अनगिनत बेजुबान लोग हैं,
और ऐसे लोग जो मेरे साथ जेल में थे,
जिनके साथ मैं रोज बैठता था.
मुझे लगता है हमारे साथ अनयाय हुआ है जब बात आती है. . .
जब बात नयाय परणाली की आती है. . .
मैं इस समय बहुत ही भावुक हो गया हूँ,
और हर चीज के लिए आभारी हूँ. आप सबका शुकरिया.
-आप कैसे हैं? -आप कैसी हैं? शुकरिया.
ए, कैसे हो? कया चल रहा है? परिवार कैसा है? हाँ.
डेमन. तुमसे मिलकर अचछा लगा, यार.
अपने दोसतों से गले मिलना कैसा लग रहा है?
बढिया. सामानय महसूस करके अचछा लग रहा है.
मीक मिल का कया समय है! ए!
मुझे बिलकुल अलग महसूस हुआ.
जब अपनी रोज की 23 घंटे की कैद के बारे में और बार-बार
उस दरद से गुजरने के बारे में सोचता हूँ,
तो वह आपकी सोच पर हावी होने लगता है.
इस एलबम के लिए कौन से निरमाताओं के साथ काम कर रहे हो?
जानते हो, इस समय कोई भी खाली नहीं है.
तो, यदि आप अगले साल जून के लिए गोव बॉल को चाहते हो, या कोचेला को,
तो अभी से जाकर बात करो. . . अभी जाओ! उनहें बुक करना शुरू कर दो.
बहुत भावुक एहसास है.
खुद को एक अलमारी में 23 घंटे बंद रखो, और फिर देखो कैसा लगता है.
यह आपको पागल कर देगा.
हर कोई इन चीजों को भुला नहीं पाता.
मैंने उन दीवारों के बीच समय काटा है,
उन लोगों के साथ जिनमें इस सबको सहने की ताकत नहीं थी,
कयोंकि वे जेल गए, तो निराश हो गए, दवाइयाँ खाने लगे,
और जेल में ही पागल हो गए, बहुत ही दरदनाक है.
यह. . . बहुत सी चीजें हैं.
इस सबसे लडने में संगीत मेरा साथी था.
यह एक तरह से मेरे लिए मेरा इलाज था.
तीसरा नियम
अपने लिए कुछ पैसा बचाओ धत, उसे पानी की तरह न बहाओ
"चैमपियनशिपस" की रिकॉरडिंग
कयोंकि जब किससा हो जाएगा खतम और तुम लौटोगे जमीं पर
वे ऐसे पेश आएँगे जैसे हो तुम नाकारा इस खेल को जानो
उस हुक को गूँजने दो. वापस बजाओ.
उस हुक को बीच में जोर से गूँजने दो.
कुछ लोग परेरित होकर जेल में पूरा एलबम लिख देते हैं.
मीक इस तरह काम नहीं करता. वह दूसरे लोगों से सीखता है,
उनके उतसाह से उतसाहित होता है.
तो, इसलिए मीक ने वहाँ कुछ नहीं लिखा,
करूज मीक का मैनेजर
और जो कुछ भी अब आप सुन रहे हैं,
वह उसके वापस अपने लोगों के बीच आने और सहज होने के कारण है.
वे तुमहें सूची में डाल देते हैं
इसलिए परिवार के साथ हूँ और जो परेशानियाँ हमने साथ सही हैं
यदि पैसे से वफादारी मिलती तो हम तुमहें डालेंगे. . .
मुझे सच में लगता है, यह उसके लिए बडा अहम पल है.
इस मंच पर होने से, और जो कुछ उसके साथ चल रहा है,
उसे पता है कि वह कहाँ पर है और उसके साथ कया हो सकता है,
और इससे वह दृषटिकोण मिलता है
कि सब कुछ ऐसे ही आपसे छीना जा सकता है.
मैं बस छह महीने के लिए जेल गया, वहाँ बहुत सी किताबें पढीं.
कुछ सचचे अनुभव किए,
जिसे बहुत से लोग समझ सकते हैं. बहुत से लोग इस सिसटम का शिकार हैं.
उनकी जेल में 22 लाख लोग हैं.
मैं रैप कर सका. . .
इस सिसटम में सब झेलने के बाद, इसमें फँसने के बाद,
मैं 22 लाख लोगों की मुशकिलें समझ सकता हूँ.
वह इस आवेग के साथ जो कर पा रहा है,
वह उसे एक अलग ही मुकाम पर ले जाएगा.
चाहे जो भी हो वह अभी भी सबसे जूझ रहा है और गा रहा है,
और यदि कोई आपको चुनौती दे रहा है,
रैप के जरिए, तो आप उसे भी करारा जवाब दे सकते हैं.
मीक मिल ऐसा है.
मैं सपनों में खोया रहता था
एक आग के सपने देखता
किसी भी दरद को नशा दबा नहीं सकता
बीस बार चलाई लडके पर गोली जब कह सकते थे कि हिलो मत
ले जा सकते थे पुलिस की गाडी में पर उसे पडे-पडे मरने दिया
एंबुलेंस आ रही है, बचचे बस साँस लेते रहो
उस बूढी औरत ने यही कहा जब वह चिललाई
एलम सटरीट का यह भयानक अनुभव तेरह तारीख शुकरवार को
और 13वाँ संशोधन नहीं कहता हम राजा हैं
वे कहते हैं हम गुलाम हैं यदि हम जेल जाते हैं
वे कहते हैं. . .
तुमहें 13वें संशोधन के बारे में पता है?
यदि तुम सरकार की हिरासत में या संघ की हिरासत में जाते हो,
तो तुमहें किस चीज की इजाजत है?
-तुम संपतति हो. -एक गुलाम हो.
कानून के गुलाम. है न वह पागलपन?
और यह सच है. इसके बारे में जानना है, तो गूगल पर ढूँढो.
और मैं इस बारे में इस गाने में बताता हूँ.
जब पुलिस वाले लोगों को बंदूक से मारते हैं, तो यह बुरी बात है.
जब जज कागजी कारयवाही से लोगों को मारते हैं,
तो वह शायद अमरीका में दिन में हजार बार होता है, समझे न?
वह बस एक सामानय बात है. समझे मैं कया कह रहा हूँ?
एक कागज पर लिखा आदेश जाने कितनी जानें ले लेता है.
वह ऐसा कुछ था जिसके साथ मैं बँधा हुआ था,
और उस बदलाव को लाने में मैं खुद समरपित करना चाहता हूँ.
तुमहें लगता है तुम वह सब कह सकते हो, जो कहना चाहते हो?
या लगता है कि कयोंकि अभी भी हालात पूरी तरह सुलझे नहीं हैं,
तुम जो कहना चाहते हो वह कह नहीं सकते?
मैं जो कहना चाहता हूँ सब कह रहा हूँ. मैं खुलकर बोलता हूँ.
उततरी फिलाडेलफिया से मीक मिल.
मैं काफी मुसीबतों से गुजरा हूँ और अपने दिल की बात सबको बताना चाहता हूँ,
और मैं यही करने वाला हूँ.
वह समझ रहा है कि भगवान उसकी परीकषा ले रहा है.
वह अपने उन जेल साथियों का चेहरा है जिनके पास उस जैसा समरथन नहीं है.
जो बदलाव मैं अपने भाई में देख रही हूँ, उससे डर लगता है. जैसे. . .
मैं खुश हूँ कि यह देख रही हूँ कयोंकि मैं कुछ ऐसा ही चाहती थी.
बस आशा करती हूँ कि उसे वापस न जाना पडे.
18 जून, 2018
पोसट-कनविकशन रिलीफ अपील के लिए
जज बरिंकली के सामने
पॉल सोलोटरॉफ खोजी पतरकार - रोलिंग सटोन
सबूतों की जाँच के लिए सुनवाई है,
यह दिखाने के लिए कि गराहम के भरषटाचार के
परयापत सबूत मौजूद हैं, और उस पर नया मुकदमा चलना चाहिए.
मीक का गिरफतारी अफसर आंतरिक जाँच का निशाना
फिर भी, वह मीक पर दबाव डाल रही है
कि वह सबूत पेश करे जब मीक जैसे, दूसरे पूरव अभियुकत
जिनहें इसी तरह के भरषट पुलिस वालों ने गिरफतार किया था,
'नहीं बुलाएँ' सूची के अफसर
उनहें पहले ही नए मुकदमे की इजाजत मिल गई
या उनकी सजा पलट दी गई है.
जब आप अदालत में जाते हैं, तब चाहते हैं कि आपके साथ भी वैसा ही नयाय हो
जैसा किसी और के साथ हुआ होगा. तो, बहस का मुददा यह बताना है,
लूक बरिंडल-खिम पराइवेट जासूस
कि जब मीक परोबेशन पर था
और जब वह अदालत में अभियुकत था, तब तो आपने उससे अलग तरह से बरताव किया ही,
पर अब जब वह पोसट-कनविकशन रिलीफ की कोशिश कर रहा है,
तब भी आप उससे अलग बरताव कर रही हैं कयोंकि आप उसके केस को
पीसीआरए के उन अधिकतर मामलों के साथ नहीं रख रहीं
जिनका फैसला उसी कारण पर टिका था.
जब उसके साथ अदालत जाना होता है, तो मैं कभी सो नहीं पाता.
जैसे, आप 24 घंटे जागते रहते हैं,
और जब उठना होता है उसके 30 मिनट पहले सो जाते हैं,
और फिर अदालत चले जाते हैं. आप सो ही नहीं पाते. पता है कयों?
कयोंकि आप नहीं जानते कि कया होने वाला है. जैसे कि, "कया आज मुझे जेल होगी?
"कया मैं आज तीन-चार साल के लिए जेल जाने वाला हूँ? "
मैं आज अदालत में टोपी वाली सवेटशरट पहन रहा हूँ, कयोंकि इस जज से मुझे चिढ है.
मैं उसके सामने सूट पहनकर नहीं जाऊँगा.
मीक मिल को रिहा करो, हम यही मानकर चलेंगे.
उस जज को अब कोई आदर नहीं मिलने वाला.
वह माननीय नहीं है.
मुझे परवाह नहीं कि वह कया करती है, और कैसे करती है.
हम उसकी इजजत नहीं करते.
हम इसी का सामना कर रहे हैं. जब उसके परोबेशन ऑफिसर ने कहा,
मीक मिल का साथ दो
"पलीज, इसे जेल मत भेजिए. "
और तब भी उसने उसे जेल भेज दिया! हमारे सामने एक बेईमान अधिकारी है.
केस को खारिज करो
नयाय की मूरति की आँखों पर पटटी बँधी है.
उसके हाथ में दो तराजू हैं जहाँ. . .
आपके पास जिला अटॉरनी है, आपके पास वकील है,
यह एक तरह से लडाई है.
तभी तो वे कहते हैं "मैं केस लड रहा हूँ. "
यह लडाई की तरह ही है जहाँ दो लोग जीतने के लिए पूरा जोर लगाते हैं.
जज को निषपकष रहना होता है,
एक नयायकरता के रूप में, चीजों को तोलना होता है,
और फिर फैसला करना होता है.
पर मेरी सथिति में,
जिला अटॉरनी नहीं लड रहा.
और जज ने अपनी आँखों की पटटी उतार दी है.
यह एक विवादपूरण सुनवाई थी, एकदम अजीब. बाहर जुलूस निकल रहा था.
सुनवाई से पहले और उसके दौरान, मीक मिल को बहुत समरथन मिल रहा है.
मीक, यहाँ पर कया हुआ? कया हुआ?
मैं वकील को बोलने दूँगा. मैं चाहता. . .
मैं इतना डरा हुआ हूँ कि अपने ही हालातों पर खुद बात नहीं कर सकता,
जब तक इस सथिति से निकल नहीं जाता.
मैंने कभी भी. . . यह मैं 30 साल से करता आ रहा हूँ.
मैं कभी किसी अदालत में नहीं गया,
जब वहाँ जाकर भी उससे इतनी दूरी महसूस की हो.
बरायन मैकमॉनेगल मीक का वकील
कोई नयाय नहीं हुआ. न ही उसकी कोशिश की गई.
निषपकष रहने की कोशिश ही नहीं की गई.
जज बरिंकली ने मीक की पोसट कनविकशन रिलीफ अपील नामंजूर की.
उसने कहा कि मीक ने रिलीफ के दावे को साबित नहीं किया
सबूत की "परचुरता" दवारा.
मीक इस फैसले के खिलाफ अपील कर सकता है.
सिसटम में दिन - 4163
मैं कई वकीलों को जानता हूँ.
उनमें से बहुतों से सुनता हूँ कि जो कुछ नयाय परणाली
मेरे साथ कर रही है, वे उससे सहमत नहीं हैं,
कयोंकि उनहें लग रहा है कि, "कयों? देखना जब मैं कभी इस ओहदे पर पहुँचूँगा,
"तो मैं जीवन में बहुत से अचछे काम करूँगा. "
इस बेचारे नौजवान ने इतना कुछ झेला है.
उसे इतने ऊपर ले जाकर,
नीचे खाई में न धकेलो.
ऐसी बातों ने मुझे सिसटम से दूर कर दिया. पूरी तरह.
सिसटम से इतना दूर हुआ, कि उस पर से विशवास ही उठ गया.
इस बकवास की वजह से परिवार टूट रहे हैं.
कयोंकि तुमहें जेल नहीं भेजना चाहिए,
कयोंकि तुम नशे के आदी हो या,
तुमहारा पुलिस के साथ संपरक है.
मुझे लगा मेरी कुछ जिममेदारी है,
जब मैं इनमें से कुछ के साथ बंद था,
और अब कुछ तक पहुँच सकता हूँ,
और आगे बढने में उनकी मदद कर सकता हूँ, और उनकी सथिति पर रोशनी डाल सकता हूँ.
तुमहारे जीवन के ये पल,
सविस बीटस गरैमी - विजेता निरमाता
पापी, तुम खुद, तुमहारा परिवार,
-ये मायने रखते हैं! -हाँ.
आप उसे दोष नहीं दे सकते यदि बाहर निकलकर गायब हो जाए,
18, 000 पारटी रिकॉरड बनाकर, अपनी आजादी के मजे ले.
जे-जी संसथापक - रॉक नेशन
पर उसके लिए पीछे मुडकर देखना और कहना,
"ठीक है, मुझे मौका मिला है,
"और मुझे दूसरे लोगों को भी मौका देना चाहिए, " बडी बात है.
लाखों-करोडों लोग जो तुम कह रहे हो, वह सुन रहे हैं.
तुमहें उनहें अपने संघरष का पूरा एहसास कराना होगा.
-ठीक है. -मैं कह रहा हूँ,
उन सबको अपने गानों में डालो. मैं कह रहा हूँ.
मेरे पडोस के सारे नौजवान कर रहे हैं खूब नशा
मीक मिल की 'चैमपियनशिपस' एलबम निकली बिलबोरड 200 चारट में नंबर 1 पर
नशा करना उनकी आदत हो गई जो हो रहा है अब बदतर
उनको कहना होगा अपनी बंदूक और नशा छोड दो
तुमहारा एक एलबम रिलीज हुआ है, और मैंने तुमहें कई शो करते देखा है,
और तुमहें एलबम के बारे में बोलने की तो जरूरत ही नहीं है.
मैं बस दिल से बातें करता हूँ और अकसर
हम नयाय में सुधार की ही बातें करते हैं, तो, मतलब. . .
मीक मिल के बारे में शानदार बात यह है
कि वह सामने आता है,
वैन जोनस राजनीतिक वयाखयाता
और सिसटम मीक पर मुकदमा करने की कोशिश करता है,
और मीक कहता है, "नहीं, मैं सिसटम पर ही मुकदमा कर दूँगा. "
मीक मिल: कैदियों को नए अधिकार चाहिए
मेरा हर किसी के लिए संदेश है, कि अगर मेरे जैसा कोई है
जो खुद के लिए इतना अचछा कर रहा है. . . मैं किसी अपराध में शामिल नहीं हूँ.
मैं काम करता रहा हूँ. मैं लोगों को काम देता हूँ, टैकस भरता हूँ.
मीक मिल को परोबेशन उललंघन के लिए जेल हुई
रैपर ने नयाय परणाली के सुधार के लिए आवाज उठाई
यदि परोबेशन मेरे पीछे आकर मुझे वापस सरकारी जेल में डाल सकता है,
कोई अपराध न करने के बावजूद, तो उनका बचना तो नामुमकिन है.
वहाँ हजारों बचचे हैं,
जिनकी किसमत में अपना बाकी जीवन जेल में काटना ही लिखा होगा.
उनके बिसतर पहले से तैयार हैं.
मीक अमरीकियों की उस शरेणी में आता है
जिसे सिसटम खलनायक के रूप में देखेगा, और लोग नायक के रूप में देखेंगे.
23 जनवरी, 2019
मीक ने रीफोरम अलायंस फाउंडेशन शुरू किया
रीफोरम
-ठीक है. -सबका शुकरिया.
मुझे तुम पर बहुत गरव है.
तुम तीन बार जेल में आए-गए हो.
तुमहें कब महसूस हुआ कि ऐसा कुछ नहीं होना चाहिए?
जब आप 23 घंटे कोठरी में बंद रहते हैं, तो यह सोचते रहते हैं,
"मैंने किया कया है? " मुझे पता था यह सामानय बात नहीं है,
और मैं सिसटम में सुधार लाने की ओर परतिबदध हूँ
और, मतलब, इसका उददेशय लाखों लोगों की जेल से बाहर आने में मदद करना है.
यह इतिहास है, और इतिहास का हिससा बनना
मेरे लिए बहुत मायने रखता है.
पहले मुझे लगा कि यह बस केवल उसके साथ हो रहा है,
और फिर मुझे समझ आया,
माइकल रूबिन सह-संसथापक - रीफोरम अलायंस
कि इस सिसटम में ऐसे लाखों लोग फँसे हैं जिनकी जगह इस सिसटम में नहीं है.
तब हम दोनों ने कहा,
हम इस सिसटम में सुधार लाने के लिए एक फाउंडेशन की शुरुआत करेंगे.
और मेरे खयाल से हमारे पास वह जजबा है, वह पूँजी है,
दूसरे संसथापक हैं और वह मंच भी जिससे हम एक बडा बदलाव ला सकें.
रीफोरम अलायंस में
जाना फलाइशमैन संसूचन विभाग ईवीपी, रॉक नेशन
कुछ कमाल के इंसान हैं जिनहें "नयाय परणाली" की
गलतियाँ और अनयाय दिखाई देते हैं.
हम सब इसके कैदी हैं,
कयोंकि जब तक सब आजाद नहीं हो जाते, कोई आजाद नहीं है.
जे-जी संसथापक - रॉक नेशन
तो, माइक, तुमने कहा कि तुमहारा लकषय
लाखों लोगों को जेल से आजाद करवाना है,
और यह कर पाना बहुत मुशकिल लगता है.
मैं हमेशा से कहता आया हूँ कि एक मुशकिल लकषय चुनो और जान लडा दो.
तो आज जो एक बेहद मशकिल लकषय लग रहा है,
मैं उसे हासिल करने का रासता निकालना चाहता हूँ.
वे मिलकर कानून बदलने में लगे हैं,
ताकि किसी और को वह सब झेलना न पडे, जो मीक ने झेला है.
मैं सब कुछ सहने के बाद भी उन भागयशालियों में से एक हूँ,
और ऐसे लोग भी हैं जिनकी आवाज नहीं सुनी जाती,
और मैंने कभी रीफोरम का चेहरा बनना नहीं चाहा था.
मैं किसी चीज का भी चेहरा नहीं बनना चाहता.
बस चाहता हूँ उनके लिए आवाज उठाऊँ, जो ऐसा नहीं कर सकते. शुकरिया.
यह सब समय की बात थी
जब मीक मिल जैसे रैपर ने सिसटम से जंग छेड दी.
तो, मेरे लिए सिसटम में सुधार लाने में मदद करने का फैसला मुशकिल नहीं था.
मुझे यकीन है हम बदलाव ला सकते हैं, और उसके साथ ही,
मैं, हमारे सीईओ, वैन जोनस का सवागत करना चाहूँगा.
इस अलायंस के रूप में
हम किसी के लिए भी अनगिनत वकील
लाने की कोशिश नहीं करेंगे.
बलकि वकीलों को लाने की बजाय, हम सबके लिए कानून,
नीति और कारय परणाली बदलेंगे!
सबके लिए! यही हम करने वाले हैं.
मतलब, आपके साथ वयवसायी, नौजवान और जे-जी
आपका साथ देने के लिए हैं.
उस बंदे का भागय उसकी सोच से कहीं बडा है.
मैंने कभी सोचा भी न था कि मैं ऐसा दिन भी देखूँगा
जहाँ इतने सारे लोग, इतनी अलग-अलग जिंदगियाँ जीने वाले लोग
जो शकतिशाली और अमीर हैं,
वे नयाय सुधार के लिए इकटठे होंगे.
असली बदलाव लाएँगे,
और उन लोगों के दिल में उममीद जगाएँगे
जो मेरे जैसे हालातों से आए हैं, जहाँ मुझे सहारा देने वाला कोई न था.
जरा हंगामा हो जाए!
मीक मिल
मेड इन अमेरिका, आखिर इस समय इस देश में हो कया रहा है?
यह आज रात मेड इन अमेरिका में, मेरी घर वापसी की सवागत पारटी की तरह है.
मेबैक मयूजिक.
मैं चाहता हूँ सबको पता चले,
कि आज मीक मिल ने खुद को नयाय सुधार के परति समरपित कर दिया है,
और यह सुनिशचित करने के लिए कि जिन लोगों को जेल में नहीं होना चाहिए,
उनहें जेल से बाहर निकाला जाए.
सुनिशचित करने के लिए कि लोगों को जेल की कोठरी में हथकडी में न रखा जाए,
कयोंकि उनहोंने एक डरट बाइक पर वहीली की थी या नशे की गोली खाई थी,
या फिर चरस पी थी.
यदि आपके परिवार का सदसय जेल में किसी फालतू कारण से बंद है,
तो हमें आपकी मदद चाहिए,
और हम चाहते हैं इस बात को लेकर इसी समय हंगामा हो जाए!
मीक ने अपने पोसट-कनविकशन रिलीफ पर सुनाए फैसले के खिलाफ अपील की है.
24 जुलाई, 2019 को अदालत ने अपील की बिनाह पर उसकी 2008 की सजा खारिज कर दी.
उनहोंने एक नए जज के साथ एक नई सुनवाई का आदेश दिया है.