ఈ సీరీసలో సాకషయుల ఙఞాపకాలు, ఇంకా కోరటు రాతపరతుల సేకరణల ఆధారంగా
రూపొందించబడిన సననివేశాలు ఉననాయి.
ఏపరిల 16, 2018
మీక నేరసథాపనానంతర పరిహార విచారణ రోజు
మీ వాతావరణ శాసతరజఞుడు లారెన కయాసీ మీ ఉదయం వాతావరణ. . .
మీక తన 2 నుంచి 4 ఏళళ శికషలో 5 నెలలు పూరతి చేశాడు.
. . . సోమవారం ఉదయం ఆ పరాంతం నుండి ఒక వెచచని తాకిడి లేసతుండగా
సోమవారం ఉదయం. . .
. . . వరుసగా పెదద ఉరుములు మెరుపులు
సోమవారం ఉదయం పరయాణం వరకు కొనసాగుతుననాయి. . .
నీకు తెలుసా, నేను కలలో కూడా. . .
కాథీ విలియమస మీక తలలి
. . . ఈ కేసు ఇంక కొనసాగుతూనే ఉంటుంది అని ఊహించలేదు.
వయవసథ అవినీతిమయం అయయింది
మిల, నా మనవడు, తను చాలా కషటపడే యువకుడు.
తను మురికివాడల నుండి వచచాడు ఇకకడ దాకా వచచాడు.
తనను ఈ రోజు వాళళు విడుదల చేసతారని ఆశిసతుననాను.
బయూలా పారకర మీక బామమ
శుభాశశీససులు, బంగారం.
నినను బామమ పరేమిసతుంది.
మీక మిలను పరిశీలనా ఉలలంఘనల కారణంగా ఈ నయాయమూరతి జెలులో పెటటింది.
ఇపపుడు, ఇది వెనకకి 10 ఏళళ కరితం 2008లో ఈ నయాయమూరతి అతనని తుపాకీ కలిగి ఉండడం,
ఇంకా మతతుపదారథాల పంపిణీలో దోషిగా ఆరోపించిన సమయానికి వెళతుంది.
మేమందరం ఫిలడెలఫియా నగరంలో
పాపీ విలియమస మీక కొడుకు
మీక సథితి విచారణకు వెలలువలా తరలి వసతుననాము.
మీక తన జీవితంలో గత ఐదు నెలలు అరథం లేకుండా జెలులో గడిపాడు.
మేము జరగాలని అనుకుననది
కొనని వేలమంది జనాలు అతని కోసం మదధతు ఇవవటానికి
పాల సోలోటరాఫ పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ సటోన
కోరటు మెటల దగగరకు రావాలని, కానీ ఇది దేవుని చరయ,
ఎవరికీ తెలియదు, అంటే,
ఎంత మంది నిజానికి భౌతికంగా బయట
ఇలాంటి గాలి, వానలో నిలబడతారననది.
మీక మిలను విడుదల చేయండి! మీక మిలను విడుదల చేయండి!
#మీకమిలనువిడుదలచేయండి
నేనికకడకు మీక మిలను విడుదల చేసతే చూడాలని వచచాను.
డా. డామోన బి. జోనస, సీనియర పాసటర, బెబిలవే బాపటిసట చరచ
అందుకు ననను పరారంభ పరారథన చేయాలని అడిగారు,
మీరందరూ ఏమీ అనుకోకపోతే, తలవంచి కళళు మూసుకోండి
ఓ, దేవుడా, మేము ఇపపుడు పరారథన చేసతుననాము,
మీక మిలకు మదదతివవండి
ఈ భవంతిలో ఈ రోజు నయాయం జరగాలి.
మేము పరారథించుచుననాము ఈ రోజు,
బయట ఈ తుఫాను మరియు మబబులలో,
సంసకరణ అనయాయానని వెలుగులోకి తీసుకురావాలని కోరుతుననాము.
మేము నీ ఆశీరవాదం రాబరట విలియమసకు, అతని కుటుంబానికి,
మీక మిలను విడుదల చేయండి
సనేహితులకు, అతని అభిమానులకు, అతను పరాతినిధయం వహించే పరతి దానికి,
ఇంకా తను సమరథించే విషయాలననిటిపె ఉండాలని పరారథిసతుననాం.
మీకకు తన జీవితంలోని ఈ కషటకాలంలో,
నీ మీద భారం వేసి
మీక మిలకు తోడుగా నిలవండి
తనకు నయాయ దవారాలు తెరుచుకొని, సంసకరణ జరగాలి.
మేమిది నీ చేతులలో పెడుతుననాం, నీవు చేయాలనుకుననది చేయాలని, పరారథిసతుననాం.
దేవుని బిడడలందరూ "ఆమెన" చెపపండి.
ఆమెన!
ఫరీ మీక
కయాథీ, ఇపపుడెలా అనిపిసతుంది?
నాకు ఇపపుడు చాలా ఆశాజనకంగా ఉంది. అవును, అతని బృందం అదభుతంగా పనిచేశారు.
-మీరు ఏం అనుకుంటుననారు? -మీక మిలను విడుదల చేయాలి.
అవును! మరోసారి.
ఎందుకంటే మీక మిల జెలులో ఉంటే, అందరూ జెలులో ఉననటటే.
అందరు జెలులో ఉంటే, ఎవరికీ సవేచఛలేదు.
జసటిస వునీటా కిడ సటౌట నేర నయాయ కేందరం
మనం పరపంచానికి సవేచఛనివవాలి. మనం మీక మిలకు సవేచఛనివవాలి.
మనం చటటానని మారచాలి. మీ అందరినీ దేవుడు చలలగా చూడాలి. మీక మిలను విడుదల చేయాలి.
-మీక మిలను విడుదల చేయండి! -మీక మిలను విడుదల చేయండి!
-మీక మిలను విడుదల చేయండి! -వారందరినీ విడుదల చేయండి!
ఫిలడెలఫియా కోరటులోకి కెమెరాలు అనుమతించబడవు.
విచారణ కేవలం 14 నిమిషాలు మాతరమే కొనసాగింది.
మీక హజరు కాలేదు.
ఆమె నా రోజును పాడుచేసింది. అవాసతవం.
మేము మాటలాడటం మొదలుపెటటినపపుడు మొదట తను అహంకారంగా ఉంది.
అయితే నేను ఇలా పని జరగదని గురతించాను, ఎందుకంటే ఆమెకు అహంకారం ఉంది.
అసిసటెంట డిసటరిక అటారనీ బహిరంగ కోరటులో నిలబడి అననాడు,
"అతని శికషను రదదు చేయాలని,
"అతను కొతత విచారణకు అరహుడని, మేము అంగీకరిసతుననాము. "
"ఇంకా అతనికి తకషణ బెయిలు మంజూరు చేయాలని కూడా అనుకుంటుననాం. "
జోరడన సీవ మీక లాయరు
నయాయమూరతి బరింకలీ కనీసం బెయిల గురించి
చరచించాలనన భావనను కూడా నిరాకరించారు,
తదుపరి సథితి విచారణకు ఇంకా 60 రోజుల గడువు పెటటారు
ఎందుకంటే డిసటరిక అటారనీ సథితిని ఇంకా వరాత పూరవకంగా తెలియచేయలేదు.
నేను ఈ కేసులో చూసతుననవి ముందెపపుడూ చూడలేదు.
నయాయమూరతికి నేరసథాపనానంతర పరిహార చటట పిటీషను సమరథించటానికి
ఇంకా బలమెన సాకషయాలు కావాలననారు,
కానీ మేము చేసింది అదే. వివాదాసపద సమసయలేవీ లేవు.
ఈ కేసులో, పరాసికయూటింగ అధికారి అయిన డిసటరికట అటారనీ,
కొతత విచారణకు ఒపపుకుననారు.
బరాయన మెకమొనాగిల మీక లాయరు
ఇపపుడు, ఆమె
పరతయకష విచారణను ఇరు పారటీలు కోరుకోని విధంగా జూన 18న ఏరపాటు చేశారు.
నాకు ఆమె అలా ఎలా చేయగలదో తెలియలేదు.
డీఏ ఈ కేసును కొటటేసి బెయిల ఇవవాలని అంటుననారు. . .
అంటే ఎలా?
అంటే, ఆ భాగమే, మీకు తెలుసా. . .
ఈ రోజులో ఎంతో దారుణమెన విషయం ఏంటంటే
డిసటరిక అటారని చెపపాలనుకుననది చెపపాక,
జో టాకోపీనా మీక అటారనీ
ఇలా అననారు, "మేము డిఫెనస వారి
"నేరసథాపనను తోసిపుచచాలననదానికి సమమతిసతుననాము, " అంది,
మేము అపపుడు నిలబడి చెపపాము,
"సరే అయితే ఇపపుడు బెయిల విషయం మాటలాడవచచా?
"ఇది కొతత పరిసథితి. "
ఖచచితంగా, అసలు ఇది వాదనాంశం అవుతుందని మేము అనుకోలేదు.
ఆమె, "లేదు, మనం బెయిల విషయం చరచించబోము.
"మిమమలని మళళీ జూన 18న కలుసతాను" అననారు.
విచారణ తేదీ ఇంకో 60 రోజులకు ఇచచారు. ఛ.
అవును. అంటే, మేము
సుపరీమ కోరటు బెయిల విషయంలో వెంటనే సపందిసతుందని ఆశిసతుననాను.
ఖచచితంగా, వాళళు నినను వెంటనే విడుదల చేసి బెయిల ఇవవాలని
అతయవసర మనవి అరజీ పెటటబోతుననాము.
అది నాకు అరథంకాని విషయంగా ఉంది.
ఖచచితంగా దీనికి హకకు లేదు.
మెకమొనగల పెరరీ మెకహయూ & మిసచక
పరాథమిక నయాయానికి చాలా దూరంగా ఉననాము,
అందుకే సుపరీమ కోరటు కలపించుకోవాలి,
పెనసిలవేనియా సుపరీమ కోరటు
కేవలం మీక కోసమే కాదు, కానీ ఇతర
ముదదాయిలు ఎవరెతే ఇదే పరిసథితిలో ఉననారో వారి కోసం కూడా.
మీక లాయరలు పెనసిలవేనియా సుపరీమ కోరటును
నయాయమూరతి బరింకలీతో తదుపరి విచారణ వరకు అతనికి బెయిల మంజూరు చేయాలని కోరింది.
నయాయ కారయాలయం పెరుటో
చటటం చెబుతుంది,
"ఇది చటటం, నేరసథాపనానంతర పరిహార చటటం.
ఏ. చారలస పెరూటో జూ. నయాయమూరతి బరింకలీ లాయరు
"మీరు ఆ చటటం యొకక నిబంధనలు నెరవేరచాలి. "
కేవలం అకకడికి వెళళి, "మేము ఒపపుకుంటుననాము" అంటే,
అది ఆ చటటానికి కావలసిన వాటిని నెరవేరచదు.
అతను ఇపపటికే ముదదాయిగా నిరథారించబడడాడు.
వాళళు చాలా ఈ చటటానని నెరవేరచటానికి
చాలా ఆచితూచి అడుగులు వేయాలి.
ఒకవేళ వాళళు కనుక అది చేయగలిగితే,
నయాయమూరతి బరింకలీ బెయిల మంజూరు చేసతారు, అతను విడుదల అవుతాడు.
ఒకవేళ వాళళది చేయలేకపోతే, ఆమె బెయిల నిరాకరిసతుంది,
ఆ తరువాత అతను హె కోరటులో అపీల చేసుకోవాలి
వాళళు అది ఒపపుకుంటారో లేదో చూడాలి. అంతే. . . నిజంగా, అది చాలా సులభం.
-ధనయవాదాలు. -బాగా చేశారు. ధనయవాదాలు.
-ధనయవాదాలు, సర. -చాలా ధనయవాదాలు.
నేను మీకో విషయం చెపపాలి.
అది చేయటం చాలా కషటం ఎందుకంటే ఈ నయాయమూరతి ఇపపుడు. . .
ఆమె అసలు ఇది ఎందుకు మంజూరు చేయటం లేదు?
ఆమె చాలా దారుణంగా ఉంది.
ఆమెకు ఇంత చినన దానికి అతనంటే ఎందుకంత కోపమొసతుందో తెలియటం లేదు ఎందుకంటే. . .
ఇది కేవలం ఒక. . . ఒకవేళ నేను ఈ కేసుకు నయాయమూరతినె ఉంటే. . .
అభియోగము మరియు పరతివాదముకు సమమతిసతారా? మంచిది. వెళళొసతాము. మళళీ కలుసతాము.
అది ఆపేయి.
ఈ రోజు, డీఏ లారీ కరాసనర మళళీ మీకను బెయిల మీద విడుదల చేయాలనన
అభయరథనను బలపరిచారు, ఇంకా
పెనసిలవేనియా సుపరీమ కోరటుకు అభయరథనను సమరపించారు.
రాన పారకర మీక అంకుల
బెయిల నిరణయం నయాయమూరతి బరీంకలీ చేతులలో కాకుండా
సుపరీమ కోరటు చేతులలో ఉంది.
కరిస పారకర మీక అంకుల
-ఎనని ఫోన సందేశాలొచచాయి? -ఇపపటికే దాదాపు మూడు.
-దాదాపుగా మూడు? సరే, నాకు రెండు. -సరే.
అందరూ మీక గురించి వచచే వారతలు చూసతుననారు.
ఇపపుడు, మనం చేయాలసిందలలా
వాళళు నిరణయం తెలిపేదాకా వేచి చూడడమే.
-ఆ రోజు సోమవారం. . . -నయాయమూరతి బరింకలీ.
నయాయమూరతి బరింకలీ, ఆమె మీక అభయరథనలననీ తోసిపుచచేసింది.
మేము సిదధంగా ఉననాము. మేము అనుకుననాము ఏ రోజయినా,
తను ఇంటికి తిరిగి వసతాడు, ఆపపుడు అది. . .
ఒక రోజు రెండు రోజులు అయయింది, ఆ తరువాత మూడు రోజులు.
అది నిరాశాజనకంగా ఉంది. నేనననది అరథమయయిందా? అది నిరాశాజనక పరిసథితి.
అది దారుణంగా ఉంది. మేము పరిసథితిలో పురోగతి ఉందని అనుకుననాం,
ఇది రోలర కోసటర రెడలా ఒడిదుడుకులతో ఉననది.
ఆశించినటటుగా, మీక బయటకు పడితే, అతను మొతతం పరిసథితిని తెలియ చేసిన వాడు,
పరసతుతం జెలులో ఉనన వాళళ గొంతు అవుతాడు.
నమాయమూరతి బరింకలీ అవినీతిపరురాలు. ఇంకా మీకకు నయాయం జరగలేదు!
గవరనర మీకకు సవేచఛను కలిపించాలని చెపపారు,
మేయర మీకను విడుదల చేయాలని చెపపారు, అయినా మీకకు నయాయం జరగలేదు.
ఇపపుడు నిజంగా సమయం అసాధారణమెన మారపును సృషటించబోతుంది.
అనయాయానని వెలుగులోకి తీసుకొసతుననారు పెనసిలవేనియా విశవవిదయాలయం
కొనని వేల మంది జనం జెళళలలో, చెరసాలలో అకకడ ఉండాలసిన
అవసరం లేకపోయినా ఉననారు.
బరియాన సటీవెనసన వయవసథాపకుడు - సమాన నయాయ పరోతసాహకుడు
మనం సమాజం కోసం ఎంతో కొంత చేయాలసిన అవసరం ఉంది.
వాళళు ననను అంత ఉననత సథానం నుంచి
తీసుకెళళి రాషటర చెరసాలలో పెడుతుననారంటే,
వాళళు సగటు చుటటుపకకల ఉనన నలలజాతి
లేదా సపానిష మగవారితో 10 రెటలు దారుణంగా పరవరతిసతుననటటు అరథం.
మేము పెనసిలవేనియా సుపరీమ కోరటు నిరణయం కోసం వేచి చూసతుననాము.
జోరడన సీవ మీక లాయర
అది ఈ రోజు కావచచు లేదా రేపు, లేదా ఆరు వారాలు కావచచు. మాకు తెలియదు.
మీక మిలను విడుదల చేయండి!
కయాథీ విలియమస మీక తలలి
మాకు ఈ నలల జాతీయులందరికీ
నయాయం, గౌరవం ఇంకా అననీ కావాలి!
మీక మిలకు మదదతుగా నిలవండి. #మీకకు నయాయం #మీకమిలకుసవేచఛ
చాలా మంది జనం బయటకు వచచి మదధతు తెలిపారు
ఎందుకంటే మా అందరికీ మాలో దీనిని మారచగల శకలి
ఉందనిపించింది.
డానియా డయాజ దాతృతవ శాఖాదిపతి - రాక నేషన
ఎంతోమంది నలలజాతీయులను తపపుగా దోషులుగా చేసిన,
సెమన కార మాజీ బాకసర
తపపుగా బంధించిన వారి కోసం, ఇది పరారంభం కాదు.
ఇది ఐకమతయం రగలచాలి. మనందరం ఒకటిగా కలిసి ఉంటే, ఐకమతయంగా ఉంటాం.
వెలస ఫారగో కేందరం
పెనసిలవేనియా రాషటర సంసకారక సంసథ నుంచి ఫోన వచచింది.
మెఖేల రూబిన పరిమిత భాగసవామి, ఫిలడెలఫియా 76అరస
మొదటి ఆట శనివారం రోజు. మిమమలని సుపరీమ కోరటు
మొదటి ఆటకి తీసుకెళళటానికి మనకు ఇంకా రెండు రోజులు మిగులుననాయి.
అవును, నాకు తెలుసు. అనుకుననటలుగా, ఈ వారం ఏదోకటి జరుగుతుంది.
నువవు చెపపింది నిజమవవాలి,
నాకు నినను ఆ చెరసాలలో చూసతుంటే బాధగా ఉంది.
ఏపరిల 24, 2018
అందరికీ, శుభ సాయంతరం. నేను యూకీ వాషింగటన.
నేను జెససికా డీన.
ఫిలడెలఫియా రయాపర నేరసథాపన జాతీయసథాయి నిరసనలు లేవనెతతింది.
ఎంతగానో వేచిసతునన మీక మిల విడుదల సుపరీమ కోరటు ఉతతరవులను అనుసరించనుంది
మేము రయాపర మీక మిలను జెలు నుండి విడుదల చేసతారని ఆశిసతుననాము.
మూడో హెలికాపటర ఇపపుడు ఇకకడే పెన ఉంది.
నేను డెసక వదద కూరచుననాను,
నాకు సుపరీమ కోరటు ఇపపుడే ఎంతో అదభుతమెన పని చేసిందని తెలిపారు.
బరాయన మెకమొనాగిల మీక లాయర
వెంటనే బెయిల మంజూరు చేసింది
పెనసిలవేనియా సుపరీమ కోరటు నయాయమూరతి బరింకలీను
జోరడన సీవ మీక లాయర
అతనిని వెంటనే బెయిల మీద విడుదల చేయాలని ఆదేశించింది,
నేరసథాపన తదనంతర పరిహార చటటం ముగిసింది.
పిటీషనరను పూచీకతతులేని బెయిల పె వెంటనే విడుదల చేయాలని ఉతతరవు జారీ చేయాలి.
ఇపపుడు ఇకకడ పెరుగుతునన జనం, అతను బయటకు రావాలని ఆశిసతుననారు.
మా అమమనో ఎవరో అననారనుకుంటా, "వారతలు పెటటు" అని.
నషీమా విలియమస మీక సోదరి
నా ఇనసటాగరాం అనుచరులలో కొంతమంది,
ననను ఆ వీడియోలో టయాగ చేసారు, ఎందుకంటే వాళళు జెలు బయట ఉననారు.
మీక, బంగారం!
అకకడంతా జనమే ఉననారు.
అతని విడుదల పె అంచనాలు పెరుగుతుండగా,
జెలు బయట ఉనన జనం కూడా పెరుగుతుననారు.
మీక, జెలులో ఉననపపుడు, నేను తనను హెలికాపటరలో తీసురావటానికి వచచినటటు
ఎపపుడూ కల కంటూ ఉండేవాడని చెపపాడు.
నేను ఇంత ఉతసాహంగా జీవితంలో ఎననడూ లేను.
మీక మిలను జెలు నుండి విడుదల చేసతారని
వారు వీధులలో బారులు తీరి ఉననారు, అది ఏ కషణమెనా జరగవచచు.
మీకను విడుదల చేయండి!
మేము ఇపపుడు జెలు లోపలకు వెళుతుననాము. నిజంగా, అందరూ వెరరెతతి ఉననారు.
వెనకకి వెళళండి! వెంటనే వెనకకి జరగండి!
నేను నిజంగా దిగబరాంతి చెందాను.
నేను నా జెలు గదిలో ఉననాను.
మీకు తెలుసా, తరువాత జరిగినది ఏంటంటే,
సీఓ నా తలుపు దగగరకు వచచి, నా సామానలు సరథుకోమననాడు.
మీకు తెలుసా, నేను నా సామానలు సరథుకొని బయటకు నడిచాను.
చాలా బాగా నిరవరతించారు.
పద వెళదాం, బంగారం.
నువవు హెలికాపటర తెసతావని అనుకుననాను.
మా దగగర అది లేదు.
ఇది నిజమని ఇంకా నమమలేకపోతుననాను.
మేము ఫేసటెంలొ మాటలాడుతుననాము, తను "నా, ఇది అదభుతంగా లేదా? " అని అంటుననాడు.
ఇపపుడు ఇది జాతీయ సెలవు దినం.
నాకు తెలుసు, ఇది అదభుతంగా ఉంది! నేను ఏం జరుగుతుందో ఊహించలేక పోతుననాను. . .
-తను మీ సోదరా? -నాకింకా అరథం కావటలేదు.
నేను తన మొహం చూసతుననానంతే, మేము నవవుకుంటుననాము అంతే.
నాకు అనిపించింది. . . నా చేతులపె రోమాలు నికకపొడుచుకుననాయి,
నేను ఇది చాలా గొపపగా ఉందని మాతరమే అనుకుననాను.
-హెలికాపటర ఇకకడ ఉందా? -ఇకకడే ఉంది.
నేను గతం నుంచి ఇపపటి దాకా
మా పరయాణంలో ఇపపుడు జరుగుతుననది
ఎకకువగా నమమటం మొదలుపెటటాను.
బెటికొచచాను, ఇంకా విడుదల కాలేదు!
అవును!
ఈ ఉదయం నువవు లేచినపపుడు, బయటకు వసతావని అనుకుననావా?
లేదు, అససలు లేదు.
నేను నీకు ఈ రోజు ఏం చెపపాను?
"హే, నువవు ఈ రాతరి ఆటకు వెళళవచచు" అని. నేను, "అది అసాధయం" అని అననాను.
అతను అననాడు, "అమమా వాళళు ననను విడుదల చేశారు" అని.
కయాథీ విలియమస మీక తలలి
కానీ నేను అననాను, "రమీక, నేను వారతలు చూసతుననాను.
"నువవు నాతో మాటలాడటమూ చూసతుననాను" అని.
ఆ తరువాత, కళళలలో నుంచి కనీళళు కారుతూ ఉననాయి అంతే.
అది నేను వివరించలేను, కానీ నాకు అమితానందంగా ఉంది.
నేను తవరగా తిరిగి వసతాను అని అననాను. ఇది. . .
-మేము బాగుననాము. -ఇది ఎంత బాగా అనిపిసతుంది?
అతను సనానం చేయాలి, మేము వెళళి ఈ ఆట గెలవాలి.
-నీకు ఎలా అనిపిసతుంది? నువవు ఎలా. . . -నాకు చాలా బాగా అనిపిసతుంది!
మేము ఇంటికి వచచేశాము!
కేవిన హరట కమెడియన
మీక చాలా లావయయాడు! అతను లావయయాడు.
ఈ రోజు చాలా మంచి రోజు, ఐస కయూబ చెపపినటటు.
ఇంటికి సవాగతం, మీక మిల!
24 గంటలు నిరభంధంలో ఉననాక,
ఒకేసారి కొనని నెలలు లోపల ఉననాక, జెలునుంచి బయటకు రావటం,
ఆ తరువాత కొనని వేల మంది జనం ముందుకు రావటం చాలా అమితానందంగా ఉంది.
నిజానికి నా కొడుకును కలవటం చాలా ఆనందంగా అనిపించింది.
కానీ నాకు నిజానికి అది గురతు లేదు.
నేను వీడియో సాకషయం చూసాక, నాకు అనిపించింది,
"అరే, నేను అకకడే ఆనందించినటటుననాను" అని.
నేను హెలికాపటర ఎకకటం, నిజంగా ఏం జరిగిందో
నాకు పెదదగా గురతులేదు. నిజానికి, అవి, అపసమారక కషణాలలా అనిపించాయి.
అది నిజంగా చీకటి కషణం.
నేను జెలు నుండి బయటకు వచచాక ఆ తరువాత రోజు వాళళు నా ఇంటరవయూలు ఇలా తీసుకుంటుననారు.
అదంతా నాకు కలలా అనిపించింది.
అతను విడుదలయయాక 18 గంటల లోపు,
మీక మిల తన జెలు శికష తదనంతం మొదటి ఇంటరయయూ కోసం నాతో కూరచుననాడు.
డరీమస అండ నెటమేరస మీక మిల కథ - డేటలెన
నువవు జెలు నుంచి వచచాక పడుకుననావా?
లేదు. నేను జెలు నుంచి బయటకు వచచాక ఒకక నిమిషం కూడా పడుకోలేదు.
నిజానికిది సాంసకృతిక ఘాతంలా అనిపించింది, ఒక చినన జెలు గది నుంచి
తిరిగి వాసతవిక పరపంచంలోకి రావటం, అందుకే. . .
నువవు ఇంకా బెయిలపె ఉననావు.
-అవును. -సవేచఛగా అనిపిసతుందా? నిజమెన సవేచఛా?
లేదు, నాకు సవేచఛగా అనిపించటం లేదు.
నేను ఈ కేసులో 19 ఏళళపపుడు ఇరుకకునన దగగర నుంచి
నాకు సవేచఛగా అనిపించలేదు. ఇపపుడు నాకు 30 ఏళళు.
నేను ఇంటికి తిరిగి వచచాక, నాకు ఎపపుడూ అనిపించిన దానికంటే భిననంగా అనిపించింది.
నువవు ఎలా ఉననావు?
ఎలా ఉననావు? మీరందరూ ఎలా ఉననారు?
బాగుననాము.
హే, ఏంటి సంగతులు?
నేను నేర నయాయవయవసథలో చికకుకుననపపటి నుంచి
నాకు మదధతుగా నిలబడిన అందరికీ కృతజఞతలు తెలుపుతుననాను.
అంటే, నా ఆలోచనా విధానం భిననమెనది,
నా ఆలోచనలు ఎపపుడూ అసథిరంగా ఉంటాయి,
ఇది నిజంగా ఉదవేగభరితమెన సథితి.
అది బాధాకరమెన అనుభవం,
నేను తిరిగిరావటం ఇంకా చరితరలో భాగం కావటం నాకు చాలా సంతోషంగా ఉంది,
ఇది చరితర అంటాను, ఎందుకంటే నాకు తెలుసు ఇది చెపపుకోలేని చాలామంది మగవాళళు, పరజలు
నేను జెలులో ఉననపపుడు పరతి రోజు పకకన కూరచోవటం వలన నాకు
వయకతిగతంగా తెలుసు వాళళ గురించి.
మాతో తపపుగా వయవహరించినాగానీ. . .
అది శికషాసమృతి విషయానికి వచచినపపుడు. . .
ఈ కషణంలో నేను చాలా ఆనందంగా ఉననాను,
నేను అంతటినీ అభినందిసతుననాను. అందరికీ ధనయవాదాలు.
-అవును, ఎలా ఉననారు? -మీరు ఎలా ఉననారు? ధనయవాదాలు.
హే, ఏంటి సంగతులు? ఎలా ఉననారు? మీ కుటుంబం ఎలా ఉంది? సరే.
డేమన. నినను మళళీ కలవటం సంతోషంగా ఉంది.
మీ సనేహితులను కౌగిలించుకోవటం ఎలా అనిపిసతుంది?
చాలా బాగుంది. మామూలుగా ఉండటం చాలా బాగా అనిపిసతుంది.
మీక మిలకు మంచి సమయం! హే!
నాకు భిననంగా అనిపించింది.
నేను నా 23 గంటల నిరబంధం ఇంకా గంట వయాయామం ఇంకా కషోభను అనుభవించడం గురించి
ఆలోచించినపపుడు చాలా సారలు,
అది మన సహేతుకతతో ఆడుకుంటుంది.
మీరు ఈ ఆలబమ కోసం ఏ నిరమాతలతో పనిచేయబోతుననారు?
అంటే, ఇపపుడు అనని నిరవహించే సమయం.
అందుకే, వచచే సంవతసరం జూనలో గవ బాలకు, ఇంకా కోచెలలా,
మీరు చెపపాలి. . . అంటే, ఇపపుడు పరారంభించాలి! ఒపపుకోవటం మొదలుపెటటాలి.
ఇది ఉదవేగభరితంగా ఉంది.
మిమమలని మీరు అలమారాలో రోజులో 23 గంటలు బంధించుకొని ఎలా అనిపిసతుందో చూడండి.
అది మీకు పిచచెకకిసతుంది.
అందరూ ఇలాంటి విషయాలలో నుండి కోలుకోలేరు.
నేను నాలుగు గోడల మధయ ఆ పరిసథితులలో
నిబబరంగా ఉండలేని వారితో గడిపాను.
వారు మనోవయాకులత చెంది, మందులు వాడటం మొదలు పెడతారు.
చివరకు సథిరచితతం కోలపోతారు. చాలా బాధాకరం.
అది. . . అవి చాలా విభిననమెన విషయాలు.
దానిని సంగీతంతో సమరథవంతంగా ఎదురకొననాను.
అది దాదాపుగా నాకు చికితసలా పని చేసింది.
మూడో నిబంధన
ఆ డబబు ఆదా చేసుకో ఛ, ఆరభాటాలకు పోకు
"ఛాంపియనషిపస" రికారడింగ
ఎందుకంటే అది అంతా చెపపాక, చేసాక, తిరిగి అడుగుకు చేరితే
నినను విలువలేని వాడిగా చూసతారు ఆటను గౌరవించు
ఆ అనుపలలవిని ఎకో వచచేలా పెటటండి. మళళీ వినిపించండి.
ఆ అనుపలలవి మధయలో బాగా ఎకో వచచేలా చేయండి.
కొంతమంది పరేరణ పొందుతారు, ఇంకా వాళళు అలబమ మొతతం జెలులో రాసతారు.
మీక అలా కాదు పని చేసేది. అతను ఇతరుల నుండి పని చేసతాడు,
ఇతరుల శకతి నుండి తాను శకతిని పొందుతాడు.
అందుకే, అతను అకకడ నిజంగా ఏమీ రాయలేదు,
కరూజ మీక మేనేజర
ఇపపుడు బెటికి వసతుననదంతా,
అతను మికసకు తిరిగి రావటం వలన ఇంకా సౌకరయవంతంగా ఉండటం వలన వసతుంది.
వాళళు నినను జాబితాలో పెడతారు
అందుకే నేను కుటుంబంతో ఉననాను ఎదురకొననాను కొంత కషటం
డబబే విధేయతను నిశచయిసతే మేము నీకు పెడతాము. . .
నేను అనుకోవటం. . . నిజాయితీగా చెపపాలంటే, బహుశా ఇది తనకు గొపప కషణం అనుకుంటాను.
ఈ వేదికతో ఇంకా జరుగుతుననదంతా,
తను ఎకకడ ఉననదీ, ఏం జరగవచచో అతనికి తెలుసు,
తను విషయాలను ఎలా ఆలోచిసతుననాడంటే
నీ దగగర నుండి అనని హఠాతతుగా తీసేసుకోవచచు అననటటు.
నేను కేవలం ఆరు నెలలు జెలుకు వెళళాను, చాలా పుసతకాలు చదివాను.
కొనని నిజమెన అనుభవాలను చవి చూసాను,
చాలా మందికి సంబంధించినవి. చాలా మంది వయవసథను ఎదురకొంటుననారు.
వాళళు 2. 2 మిలియన మంది జెలలో ఉంచారు.
నేను రయాప చేయగలను. . .
వయవసథను ఎదురకోవటం గురించి, అందులో కటటివేయబడటం గురించి,
2. 2 మిలియనల మందిని దానికి జోడించగలను.
ఇపపుడునన ఊపుతో అతను ఏం చేయబోతుననాడంటే
తన కెరీరలో కొతత విషయాలను చేరచబోతుననాడు.
అతను రోజు ముగింపు వరకు ఇంకా పోరాడుతూనే, పాడుతూనే ఉననాడు,
ఎవరెనా మీపె దాడి చేసతే,
రయాపింగలో, మీరు తిరిగి సమాధానం చెబుతారు.
మీకు తెలుసా, అదే మీక మిల అంటే.
నేను సవాపనికుడను
కోరిక గురించి కలకంటాను
పీటీఎసడీలు లేవు వాటికి మందులు హాయిగా ఉంటాయి
వాళళు అతనిని 20 సారలు కాలచారు ఆగిపో అని చెపపగలిగినపపుడు
వాళళు పోలీసు వాహనంలో ఎకకించుకోవచచు కాని రకతపు మడుగులో వదిలేశారు
అంబులెనస వసతుంది, బంగారం ఊపిరి పీలచుకుంటూ ఉండు అంతే
ఆ ముసలావిడ అరిచినపపుడు చెపపింది అదే
ఎలమ వీధిలో శుకరవారం 13న పీడకల అది
13వ సవరణలో మనము రాజులమని చెపపటం లేదు
వాళళు అంటారు మనం బానిసలం అని మనం బింగలోకి వెళితే
వాళళు అననారు. . .
మీకు 13వ సవరణ ఏంటో తెలుసా?
మీరు రాషటర జెలు లేదా ఫెడరల జెలుకు వెళితే,
నువవు ఏం అవుతావో తెలుసా?
-ఆసథి. -ఒక బానిస.
చటటపరమెన బానిస. అది పిచచిగా లేదా?
అది వాసతవం. అది తెలుసుకోవాలంటే, దానిని గూగుల చేయండి.
నేను దాని గురించి ఈ పాటలో చెబుతాను.
పోలీసులు జనానని తుపాకితో చంపితే, అది దారుణమెన విషయం.
నయాయమూరతులు జనానని తీరపులతో చంపితే,
అమెరికాలో అది బహుశా రోజుకు 1000 సారలు జరుగుతుంది, తెలుసా?
అది సాధారణ విషయం అంతే. నేను అకకడ ఏం చెబుతుననానో తెలుసుగా?
తీరపుల వలన చాలా మంది జీవితాలు కోలపోతుననారు.
అదే ననను ఇరికించింది.
నేను అంకిత భావంతో మారపు తీసుకు రావటంలో సాయపడాలని అనుకుంటుననాను.
మీరు చెపపాలని అనుకుననవననీ చెపపగలరా?
లేదా ఇంకా తేలాలసిన విషయాలు ఇంకా ఉననాయి కాబటటి, మీరు చెపపాలని
అనుకుననది చెపపలేకపోతుననాని అనుకుంటుననారా?
నేను చెపపాలని అనుకుననది చెబుతుననాను. నేను పచచిగా ఉంటాను.
ఉతతర ఫిలడెలఫియా నుంచి వచచిన మీక మిల.
నేను కొనని కషటాలను ఎదురకొననాను, ఒక నిరదిషట మారగంలో వయకతపరుచుకోవాలి,
అదే నేను చేయబోయేది.
దేవుడు తనను పరీకషిసతుననాడని అతను అరథం చేసుకుననాడు.
తనలా మదదతు లేని ఇతర ఖెదీలకు అతను ముఖయమెన వయకతి.
నా సోదరుడిలో నేను చూసతునన మారపు, అంటే దాదాపు భయంగొలిపేదిగా ఉంది. అది. . .
నేనది చూసతుననందుకు సంతోషంగా ఉంది ఎందుకంటే అది నేను పరారథించిన వాటిలోభాగం.
నేను అతను తిరిగి వెళళకూడదనే ఆశిసతుననాను.
జూన 18, 2018
జీనిస బరింకలీ ముందు
నేరసథాపానంతర ఉపశమన అపీలకు
పాల సోలోటరాఫ పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ సటోన
సాకషి హియరింగ ఉంది,
అతనికి కొతత విచారణను మంజూరు చేయటానికి
గరాహం అవినెతికి తగినంత సాకషయం ఉందని పరదరసించడానికి.
మీక అరెసట చేసిన అధికారి సమగర పరిశోధన లకషయం
అయితే, ఆమె మీకను ఆధారాలను పరసతుతించాలని
బలవంత పెడుతుంది, మరోపకక మీకలాంటి
మాజీ ముదదాయిలు ఎవరినెతే అవినీతి పోలీసులు అరెసట చేశారో,
'డు నాట కాల' జాబితాలో ఉనన అధికారులు
వారికి ఇపపటికే పునః విచారణ లేదా
వారి నేరారోపణలు తొలగింపు మంజూరు చేయబడింది.
మీరు కోరటుకు వెళళినపపుడు, మీరు ఒకటే నయాయం అందరికీ
ఉండాలని కోరుకుంటారు. అయితే, చరచించాలసిన విషయం ఏంటంటే,
లయూక బరిండిల-కిమ పరెవేట పరిశోధకుడు
మీరు మీక పరిశీలనలో ఉననపపుడు
ఇంకా మీ కోరటుగదిలో ముదదాయిగా ఉననపపుడు అతనితో భిననంగా వయవహరించారు,
కానీ ఇపపుడు తను నేరసథాపన తదనానంతర పరిహరం కోసం కోరుతుననాడు,
మీరింకా అతనితో భిననంగా వయవహరిసతుననారు ఎందుకంటే మీరు అతని కేసును
చాలా అధిక సంఖయలో అదే పరిహరం కోసం ఇందులోనుంచే బయటపడడ
ఇతర పీసీఆరఏ కేసులతో సమానంగా వయవహరించడం లేదు.
కోరటులో ఆమె ముందు హాజరవవాలంటే నిదరపోయేవాడిని కాదు.
ఎలా అంటే 24 గంటలు మేలకొని ఉండి,
లెగవాలసిన సమయం ముందు చివరి 30 నిమిషాల ముందు నిదరపోయి,
కోరటుకు వెళళేవాడిని. మనకు నిదర కూడా పటటదు. ఎందుకో తెలుసా?
ఎందుకంటే మనకు ఏం జరగబోతుందో తెలియదు. "నేను ఈ రోజు జెలుకు వెళతానా?
"నేను ఈ రోజు మూడు, నాలుగు ఏళళు జెలుకు వెళతానా" అనుకునేవాడిని.
ఈ రోజు కోరటుకు ఆతమవిశవాసంతో టోపీ చొకకా వేసుకుంటాను, ఎందుకంటే ఆమెపె గౌరవం పోయింది.
నేను ఆమె ముందుకు సూట వేసుకొని వెళళను.
మీక మిలను విడుదల చేయండి, మేము అలానే కొనసాగుతుననాం.
ఆమెకు ఇక మీదట గౌరవం ఇవవబడదు.
ఆమె గౌరవించదగగది కాదు.
నేను ఆమె ఏం చేసతుననది, ఎలా చేసతుననదీ పటటించుకోను.
మాకు ఆమె పె గౌరవం లేదు.
మేము ఎదురకొంటుంది ఇదే. అతని పరిశీలనా అధికారి చెపపాడు,
మీక మిలకు అండగా నిలవండి
"దయచేసి అతనని జెలులో పెటటవదదు" అని.
అయినా ఆమె అతనని జెలులో పెటటింది! మనము అవినీతి అధికారులను ఎంచుకొననాము.
కేసు కొటటేయండి
నయాయ దేవత కళళకు గంతలు కటటుకుంది.
ఆమె రెండు తరాసులు పటటుకుంటుంది. . .
ఒకటి డిసటరిక అటారనీ, మరొకటి లాయరు,
అది పోరాటం లాంటిదే.
అందుకే వాళళంటారు "నా కేసును పోరాడుతుననాను" అని.
ఇది ఇదదరు వయకతులు పోరాటానని గెలవటానికి ముందుకు వెనుకకు అవుతునన పోరాటం లాంటిది.
నయాయమూరతి తటసథంగా ఉండాలి,
నయాయాధిపతి విశలేషించి,
అపపుడు నిరణయం తీసుకుంటారు.
నా విషయంలో,
#మీకకు నయాయం జరగాలి
డిసటరిక అటారని పోరాడటం లేదు.
ఇంకా నయాయమూరతి, ఆమె ధోరణిలో ఆమె నిరణయాలు తీసుకుంటుంది.
ఇది వివాదాసపద విచారణ, అనాగరికంగా కూడా ఉంది. రయాలీ నిరవహించారు.
మీక మిలకు భారీ ఎతతున మదధతు పలికారు, విచారణకు ముందు ఇంకా జరుగుతుననపపుడు.
మీక, ఇపపుడు ఇకకడ ఏం జరిగింది? ఏం జరిగింది?
లాయర మాటలాడతారు, నేను. . .
ఈ కషణంలో నాకు చాలా భయంగా ఉంది నేను ఈ పరిసథితి నుంచి బయటపడేదాకా
నా పరిసథితి గురించి నాకు మాటలాడటానికి భయంగా ఉంది.
నేను ఎపపుడూ. . . నేను ఇది 30 ఏళళుగా చేసతుననాను.
నేను ఎపపుడూ, ఇంతవరకు ఎపపుడూ కూడా కోరటులోకి వెళుతూ
నేను కోరటులోనే ఉననానా అని అనిపించలేదు.
బరాయాన మొకమొనగిల మీక లాయర
నయాయం జరగలేదు. నయాయం కోసం పరయతనించలేదు.
నయాయంగా ఉండాలనన పరయతనం చేయలేదు.
నయాయమూరతి బరింకలీ, మీక నయాయసథాపనంతర ఉపశమన పిటిషనను నిరాకరించారు.
ఆమె అది తన "ఉపశమన అభయరథన" సాకషయం యొకక పరాధానయం దవారా
అతను నిరూపించుకోలేదు అని ఆమె వయాఖయానించారు.
మీక ఈ తీరపుపె అపీల చేయవచచు.
వయవసథలో రోజులు
నాకు చాలా మంది లాయరలు తెలుసు.
నేను చాలా మంది నయాయవయవసథ వాసతవంగా నాకు చేసతుననదానికి
నిజంగా ఒపపకోవటం లేదని గుసగుసలాడుకుంటుంటే విననాను,
ఎందుకంటే వాళళు, "ఎందుకు? నేను దానని రూపొందించి అంటే ఒక అతయుననత సథాయికి
చేరే దాకా, ఇంకా నేను జీవితంలో చాలా గొపప పనులు చేసే దాకా ఆగండి. "
ఇతను చిననవాడు అవననీదాటి వచచాడు.
ఇకకడ నుంచి మళళీ తిరిగి వెనుకకు తీసుకెళళి,
ఏం లేని సథితికి తీసుకెళళొదదు.
ఇలాంటి విషయాలననీ నాకు వయవసథపె అపనమమకానని కలిగించాయి. అంతే.
అది ననను నాశనం చేసింది, నాకు దానిపె పూరతిగా నమమకం పోయేలా చేసింది.
ఈ చెతతంతటి వలన కుటుంబాలు నాశనం అవుతుననాయి.
ఎందుకంటే మిమమలసి పంజరంలో పెటటకూడదు.
ఎందుకంటే మీరు మాదకదరవయ బానిసలు లేదా
మీకు పోలీస సంబంధం ఉందని.
నేను పరతయేకించి కొంత మంది వయకతులతో కలిసి
నిరభందించబడినపపుడు నాకో బాధయత ఉందని అనిపించింది,
తిరిగి కొంతమందినననా కలిసి, వాళళ పురోగతికి,
వాళళ పరిసథితిని వెలుగులోకి తీసుకురావటానికి సహాయపడాలని అనుకుంటుననాను.
మీ జీవితంలో ఈ పరతయేకమెన కషణాలు,
సవిస బీటజ గరామీ విజేత నిరమాత
పాపీ, నేనూ, నా కుటుంబం,
-అదే నాకు ముఖయం! -అవును.
అతను కనుక బయటకు వచచి, పరుగెతతుకుంటూ వెళళి,
18000 పారటీ రికారడులు చేసి సవేచఛను అనుభవిసతుంటే తనను తపపుపటటొదదు.
జే-జీ వయవసథాపకుడు - రాక నేషన
కానీ అతనికి తిరిగి వెనకకు చూసి,
"సరే, నాకు ఒక అవకాశం వచచింది,
"నేను ఇతరులకు ఇంకో అవకాశం ఇవవాలి, " అని చెపపటం చాలా గొపప విషయం.
లకషలాది జనం నువవు చెబుతుననది వింటుననారు.
వాళళకు ఇది వాళళ నరాలలోకి ఎకకేలా చెపపాలి.
-అవును. -నేను నీకు చెబుతుననాను,
నీ అనుభవాలను పాటగా రాయి.
మా వాడలోని యువకులు ఇపపుడు మతతుపదారథాలు తీసుకుంటుననారు
మీక మిల అలబమ మొదటి సారి బిల బోరడ 200 చారటలో నెం. 1లో ఉంది
మతతులో ఉంటుననారు అది ఇంకా దారుణంగా అవుతుంది
మీరు వాళళకు చెపపాలి తుపాకులు, మతతు పదారథాలను ఆపాలి
నీ అలబమ విడుదల అయయింది, నువవు చాలా షోలలో పాలగొనటం చూశాను,
నీకు నీ ఆలబమ గురించి మాటలాడాలసిన అవసరం లేదు.
నేను ముందే తయారయి రాను, ఎకకువగా
మేము నయాయ సంసకరణల గురించి మాటలాడతాము, అందుకే. . .
మీక మిల గురించి అదభుతమెన విషయం ఏంటంటే
అతను చాలా పరజాదరణ పొందాడు,
వాన జోనస రాజకీయ వయాఖయాత
ఇంకా వయవసథ మీక మిలను విచారణ కిందే ఉంచడానికి పరయతనిసతుంది,
ఇంకా మీక, "లేదు, నేను వయవసథను విచారణలో పెడతాను" అంటుననాడు.
మీక మిల: ఖెదీలకు కొతత హకకులు కావాలి
అందరికీ నేనివవాలనుకునన సందేశం ఏంటంటే, ఒకవేళ నాలాంటి వాళళు
ఎవరెతే తనకు తాను బాగా బతుకుతుననాడో. . . నేను నేరాలలో లేను.
నేను పని చేసతుననాను, నేను ఉదయోగాలు ఇసతుననాను, పననులు కడుతుననాను.
మీక మిక పరిశీలనా ఉలలంఘన వలన జెలుకు వెళళాడు
రయాపర శికషాసమృతుల సంసకరణ కావాలని వాదిసతుననాడు
ఒకవేళ పరిశీలన ననను రహసయంగా ఉంచి రాషటర చెరసాలకి
ఏ నేరం చేయకుండా పంపిసతే, వాళళు విజయవంతం కాలేరు.
కొనని వేల మంది పిలలలు
చెరసాలలో వారి జీవితాంతం ఉండేలా నిరణయించబడడారు.
వాళళ భవిషయతతు మీద వాళళకు నియంతరణ లేదు.
ఎంతో మంది అమెరికనలలాగా మీకను
వయవసథ పరతినాయకుడిగా చూసతుంది, పరజలు నాయకుడిగా చూసతుననారు.
జనవరి 23, 2019
మీక సంసకరణ కూటమి సంసథను పరారంభించాడు
సంసకరణ
-అలాగే. -అందరికీ ధనయవాదాలు.
నినను చూసతుంటే చాలా గరవంగా ఉంది.
మీరు జెలుకు మూడుసారలు వెళళి వచచారు.
మీకు ఇది ఇలా జరగకూడదని ఎపపుడు తెలిసింది?
ఇరవె మూడు గంటల జెలు గదిలో ఉండి, అకకడ కూరచోని ఆలోచిసతూ ఉండే వాడిని,
"నేను ఏం చేశాను? " అని. నాకు ఇది సాధారణంగా లేదని తెలుసు,
నేను నిజానికి నిబదధతతో సంసకరణల విషయంలో పనిచేసతుననాను,
ఇంకా, మా లకషయం జెలులో ఉనన లకషలాది మందికి సహాయం అందించడమే.
ఇది చరితర, ఇంకా చరితరలో భాగమవటం
నాకు చాలా పెదద విషయం.
నేను మొదటలో, ఇది తనకు మాతరమే సంబంధించినదని అనుకుననాను,
కానీ నేను తరువాత గరహించింది ఏంటంటే,
మెఖేల రూబిన సహ సంసథాపకుడు - సంసకరణ కూటమి
ఈ వయవసథలో ఉండకూడని లకషలమంది ఇందులో పడి మగగుతుననారని.
ఈ వయవసథను సంసకరించడంలో మదదతునివవడానికి,
మేము ఒక ఫౌండేషన సథాపించాలని ఆ కషణాన మేమిదదరం కలిసి అనుకుననాం.
పెదద పరభావం కలిగించడానికి కావలసిన పటటుదల, పెటటుబడి,
సథాపక భాగసవాములు మరియు వేదికలు మాకుననాయని నా భావన.
సంసకరణ కూటమిలో
జానా ఫలీషమయాన ఈవీపీ కమయూనికేషనస, రాక నేషన
ఈ "నేర నయాయ వయవసథ"లో తపపులను, అనయాయాలను
చూడగలిగిన అదభుతమెన వయకతులు ఉంటారు.
మనం అందరం ఇందులో ఖెదీలం,
ఎందుకంటే అందరికీ సవేచఛ లభించే వరకూ, ఎవరికీ సవేచఛ లేనటటే.
జే-జీ వయవసధాపకుడు - రాక నేషన
మరి మెక, జెలు నుండి ఒక లకషమందికి
సవేచఛ లభించేలా సహాయపడడం నీ లకషయం అని నువవు అనడం
చాలా పెదద లకషయంలా అనిపిసతుంది.
నేనెపపుడూ ఒక మొండి లకషయానని ఉదదేశించుకుని, దాని వెంట పడాలి అంటాను.
అంటే, ఈ రోజు చాలా దూకుడు గల లకషయంగా కనిపిసతుననదానని
నేను సాధించగలనో లేదో చూడాలని ఉంది.
వాళళందరూ చటటంలో మారపుల కోసం ఒకటయయారు
మీక అనుభవించినది ఏవరూ అనుభవించకూడదని.
నేను ఇవననీ అనుభవించినా కూడా అదృషటవంతుడిని,
ఒక గొంతెతతి పిలిచేవాళళు లేని జనం ఉననారు,
నేను సంసకరణ సంసథ ముఖ చితరానని అవవాలని అడగలేదు.
నేను దేనిలోనూ ముఖయుడను అవవాలని అనుకోవటం లేదు. నేను కేవలం
జనం ఎవరెతే చెపపుకోలేరో వారి గొంతు నేను అవవాలని అనుకుంటుననాను. ధనయవాదాలు.
మీక మిల వంటి రయాపర
వయవసథతో పోరాడడానికి సమయం పటటింది.
అయితే, వయవసథను సంసకరించటంలో సహాయం చేయలనన నిరణయం నాకు కషటం కాదు.
మేము మారపును తీసుకురాగలమని నాకు నమమకం ఉంది, దానితో,
నేను వాన జోనస, మా సీఈఓను ఆహవానిసతుననాను.
మేము,
ఈ కూటమిగా
లకషలాది లాయరలను ఎవరి కోసమూ ఏరపాటు చేయము,
లాయారల కోసం పరయతనించే బదులు, మేము చటటాలను, విధానాలను,
పదధతులను అందరికోసం మారచాలనుకుంటుననాము!
అందరికోసం! అదే మేము చేయబోయేది.
అంటే, ఇందులో వయాపారవేతతలు, యువకులు ఇంకా జే-జీ ఉననారు,
ఇంకా మీ చుటటూ జరుగుతునన పోరాటమంతా.
అతను సాధించవలసింది అతను అనుకునన దానికంటే ఎకకువుంది.
నేను ఎపపుడూ అనుకోలేదు ఇలాంటి రోజు చూసతానని
ఇంతమంది వివిధ రకాల జీవన విధానాల వారు
శకతివంతులు, ధనికులు
చటట సవరణకు ఒకటవుతారని అనుకోలేదు.
నిజానికి అది అసలెన మారపు ఇంకా ఆశను
ఇంకా పరజలకు ఆశించినది ఏదో ఒకటి ఇవవటానికి
నేను వచచిన చోటు నుండి వచచిన వారు, వాళళకు సహాయపడేవారు ఎవరూ ఉండరు.
కొంచెం గోల చేయండి!
మీక మిల
మేడ ఇన అమెరికా, ఇపపుడు దేశంలో ఏం జరుగుతుంది?
ఇది మేడ ఇన అమెరికాలో ఈ రాతరి నాకు ఇంటికి ఆహవానించే వేడుకలా ఉంది.
మేబయాక మయూజిక. మేబయాక మయూజిక.
మీ అందరికీ నేను ఒక విషయం తెలియజేయాలని అనుకుంటుననాను,
ఈ రోజు మీక మిల నయాయ సంసకరణకు,
ఇంకా ఈ జెలులో ఉండకూడని వారు,
ఈ జెలులో ఉండకుండా చూసుకోవడానికి అంకితమయయాడు.
ఇంకా జనాలు డరట బెక నడిపారనో లేక పరకోసెట తీసుకుననారనో
లేక గంజాయి తాగారనో,
వారిని గొలుసులతో జెలు లోపల బంధించకుండా నిరధారించుకోవడానికి.
ఒకవేళ మీ కుటుంబ సభయులు ఎవరెనా జెలులో ఏదెనా చెతత కారణం చేత ఉంటే,
మాకు మీ సహకారం కావాలి,
ఇంకా మనకు కొంచెం గోల కావాలి వెంటనే!
మీక తన నేరసథాపనానంతర ఉపశమన తీరపు కావాలని అపీల చేశాడు.
జులె 24, 2019న, అపీల కోరటు అతని 2108 శికషను అధిగమించింది.
వారు కొతత నయాయమూరతితో ఒక కొతత విచారణకు ఆదేశించారు.