मुझे जानवर इतने पसंद हैं,
उनका एक कारण यह है
कि उन सब के नाम
उनकी खासियत पर रखे जाते हैं।
ये रहे मेरे कुछ पसंदीदा जानवर।
और वे शायद यहाँ कहीं नज़र आने चाहिए।
गुलाबी परी आर्मडिल्लो,
नीले पैर वाला बूबी,
स्कैप्टिया बीयॉन्से या बीयॉन्से मक्खी,
और ब्लॉबफ़िश।
उनकी जो खासियत है,
वही उन्हें ज़िंदा रखने में मदद करती है।
एम
मुझे बचाओ
क्रिस
क्या हुआ???
एम
मैं क्या करूँगी?
क्रिस
हंसी रुक नहीं रही
यहाँ आ जाओ
तुम कुछ ले सकती हो
केल्सा!
सूरज सर पर आ गया है।
और यह इंसानों पर भी लागू होता है।
हम भी प्राणि-जगत का हिस्सा हैं, है न?
माँ को ले लीजिए।
वह एक मादा हाथी की तरह हैं।
उनके बच्चे के साथ पंगा किया
तो वह आपको छोड़ेंगी नहीं।
कुछ ज़्यादा लगता है।
-गुड मॉर्निंग।
-हैलो, गुड मॉर्निंग।
आखिरी स्कूल का पहला दिन। घबरा रही हो?
-नहीं।
-हो भी तो ठीक है।
मुझे नहीं हो रही।
अब पंखों वाला स्कार्फ़ पहनोगी?
मेरे लिए एक ले आओगी?
तुमने ब्रा पहनी है?
क्या? माँ, सामान्य वाली बात।
सामान्य बात नहीं है।
एक सामान्य माँ को चिंता होगी
कि उसकी सामान्य बेटी ने
लड़कियों को ढककर रखा है।
-उन्हें ऐसा मत कहिए।
-वही तो हैं।
हद से ज़्यादा।
-कहाँ जा रही हो?
-ओह, अच्छा।
यह रंग देखो! तुम देख सकती हो...
मेरी पक्की सहेलियों के साथ
ज़िंदगी कट रही है।
अच्छा, तुम मस्त लग रही हो।
-देखो तो सही!
-हाँ।
-क्या पहना है? नासा?
-मुझे चिढ़ाओ मत
-इन गर्मियों में तुमने खरीददारी तो की न?
-बिल्कुल की।
-हाँ।
-स्कूल का पहला दिन, यार।
चलो।
कुछ जानवर बचने के लिए रंग बदलते हैं,
यानी आप अच्छी तरह तैयार होकर बच जाते हैं।
एम इस चीज़ में माहिर है।
मैंने ऑनलाइन खरीदा है,
और मॉडल प्यारी लग रही थी।
पर फिर यह आया, और देखो।
दूर से मेरा पिछवाड़ा देख सकते हैं।
आम तौर पर।
वह तेंदुए गिरगिट जैसी है।
"तेंदुए" पर ज़ोर देते हुए।
अगर उसे तुम्हारी अलमारी में कोई चीज़
पसंद आ जाए, तो उसे लेने दो।
कल रात सिर्फ़ मैक एन्ड चीज़ खाया।
क्रिस गरजने वाला बंदर है...
शहद बिज्जू।
कहती है, "मैं यहाँ हूँ
और मैं गड़बड़ करती हूँ, यार।"
यार, पता है न कि वह बच्चे खाते हैं?
माइक को और कुछ बनाना नहीं आता। पर ऐसा है,
"मैं खाना नहीं पकाता। ग्रिल करता हूँ।"
ऐसा जैसे, "अश्लील फिल्में
सिर्फ देखता हूँ।"
अरे, बाप रे।
जो भी हो, मैं इसके साथ हूँ।
कमाल की बात यह है कि बचना भी एक कला है।
खालिद!
आर्विन!
नेवले परिवार के करीब रहकर ज़िंदा रहते हैं।
-गुड मॉर्निंग।
गुड मॉर्निंग।
आर्विन, तुम्हारे बालों को क्या हुआ है?
सामने से फुलाए हैं।
मूल रूप से, हर जानवर का और हर इंसान का
बचने का अपना अलग तरीका होता है।
और वे चाहे जितने ही अद्भुत और विरले हों,
वे प्रकृति का हिस्सा हैं।
सामान्य बनने की कोशिश करो, ठीक है?
ठीक है।
पर सुनिए, अगर आपको यह पसंद नहीं,
-तो स्कलेट रखवा लूँ?
-वह क्या है?
सामने छोटा, पीछे लंबा,
पर उसमें सामने गंजा कर दिया जाता है
और पीछे काफ़ी लंबे होते हैं।
-ज़रूर।
-नहीं।
पर, प्रेमियों से याद आया,
इस साल हम तुम्हें प्रेमी के साथ देखेंगे।
न। बात खत्म। आगे और कुछ नहीं।
अपना खाना खाओ। चलो।
आज स्कूल में ग्रीस का ऑडिशन था?
-ससान!
-माफ़ करना।
बात यह है कि सीनियर साल के बाद,
मैं असल दुनिया में कदम रखूँगी।
नया माहौल, नए खतरे।
कभी-कभी मुझे कुछ ज़्यादा चिंता होती है
कि मैं कैसे संभालूंगी।
दोबारा स्वागत है छात्रों!
आरपीएचएस
हाँ!
एनीथिंग इज़ पॉसिबल
हमें खुशी हुई कि आप आईं, मिस केल्सा।
गुड मॉर्निंग, दोस्तो।
गुड मॉर्निंग।
मेरा नाम मिस किड है।
और आज, हम चेहरे के चित्र बनाएँगे।
अब, मैं चाहती हूँ कि तुम एक साथी चुनो
और अपने मनपसंद तरीके से उसका चित्र बनाओ।
अच्छा, अब शुरू करो।
साथी चुनो।
शर्माओ नहीं।
हैलो। तुम...
-तुम पिछले साल भी थे न?
-मेरी याद आई?
हैलो।
हाँ?
मैं यह मिलेनियल गुलाबी
थोड़ा सा ले सकती हूँ?
हाँ, पर यह मिलेनियल गुलाबी नहीं है।
यह फ़्लमिंगो गुलाबी है।
अच्छा। यह वाला?
यह बैले स्लिपर गुलाबी है।
-यह?
-यह आम गुलाबी है।
अच्छा, हमारे बीच रंगों का माहिर है।
हाँ, मुझे चीज़ों को
सरल करना अच्छा नहीं लगता।
सब कुछ उबाऊ सा लगता है।
यह कौन सा अंदाज़ है?
शायद साधारण कला है।
यह चलेगा?
हाँ।
ठुड्डी में थोड़ी सी और दरार लाओ।
गुलाबी सोचो।
मेरी ठुड्डी को लेकर क्या चल रहा है?
कुछ नहीं। कुछ भी नहीं।
मुझे देखने दो।
नहीं। यह बहुत अच्छा है।
हाँ।
तुम रख सकती हो।
सच?
हाँ।
तुम बड़े अच्छे हो।
नहीं, मैं अच्छा नहीं हूँ।
हाँ, तुम हो।
याद है, पिछले साल जोई ज़ैंग ने
मिट्टी की फ़ुटबॉल बनाई थी
और भट्टी में रखी थी।
उसके जाने के बाद, तुमने उसमें एक छेद किया
ताकि वह ताप से फटे नहीं।
शायद मैं अपने मिस्र वाले मटके को
पत्थरों से बचाना चाहता था।
तुमने मिस्र वाले मटके को
चमकाना शुरू कर दिया था।
बनाने वालों में सिर्फ़ जोई बचा था।
-जोई मेरा दोस्त है।
-न।
तुम हमेशा से अच्छे हो।
उसमें कोई हर्ज़ नहीं है।
ठीक है।
तुम्हारा वाला देखूँ?
अरे, वाह! यह तो
कमाल का है।
मेरा कान कहाँ गया?
कान बनाना मुश्किल है।
-हाँ, सही कहा।
-हाँ।
बहुत बढ़िया, बच्चो।
बहुत बढ़िया।
और यह लो।
अगले सप्ताह के लिए अपना काम मत भूलना।
अच्छा, साफ़ करने में कौन मेरी मदद करेगा?
कोई? कोई रहकर मदद करना चाहता है?
मेरी आँखें नीली नहीं हैं।
झूठ नहीं कहूँगा।
वह मेरे जैसा बिल्कुल नहीं है।
पता नहीं कि तुम क्या कह रहे हो।
शुक्रिया।
इस साल का लक्ष्य सिर्फ़ यह पता करना नहीं
कि इस दुनिया में बचने के लिए
मुझे क्या चाहिए।
मुझे यह जानना है कि आगे कैसे बढ़ना है।
मैं अपनी दोस्त,
फ़ैरो कटलफ़िश जैसी बनना चाहती हूँ।
उसे पता है कि कब घुलना है।
उसकी ज़बान बड़ी तेज़ है।
और वह कभी नहीं भूलती।
वह एकदम कमाल है।
-हैलो, जान।
-हैलो।
कैसा था?
-अच्छा था, हाँ।
-बहुत अच्छे।
क्या? बाप रे, माँ। पहले ही दिन?
तुम मुझे यहाँ छोड़,
दूसरे राज्य के कॉलेज में जाना चाहती थी।
तुम सामुदायिक कॉलेज में पढ़ सकती हो।
आपसे प्यार है,
पर या तो न्यूयॉर्क या एल.ए.।
वहाँ ऐसा क्या है जो पिट्सबर्ग में नहीं?
-क्या नहीं है।
-क्या?
लोग जो मुझे जानते हैं।
तुम्हें वज़ीफ़ा चाहिए
-और एक कमाल की अर्ज़ी।
-अरे, बाप रे।
चलो। यहाँ आ जाओ।
सिंहासन तुम्हारा इंतज़ार कर रहा है।
नकली फर उतारो।
अच्छा।
दिमाग लगाकर सोचना शुरू करो।
"उस समय को याद करो जब तुमने किसी चुनौती,
रुकावट या नाकामी का सामना किया
"और हिम्मत से काम लिया।
"उसका तुम पर क्या असर हुआ
और तुमने उस अनुभव से क्या सीखा?"
हिम्मत।
समलैंगिक हूँ, इसलिए भर्ती नहीं होना चाहती।
तुम जो हो, उसके लिए भर्ती होगी।
तुम्हारे पिता के साथ जो हुआ,
वह लिख सकती हो।
-मुझे फ़ायदा नहीं उठाना...
-नहीं।
तुम किसी का फ़ायदा नहीं उठा रही।
यह तुम्हारी कहानी है।
-पर उसमें मेरा कोई ज़िक्र नहीं है।
-बिल्कुल है।
तुमने वह सब झेला,
और उसी के चलते मज़बूत बनी।
उससे क्या पता चलता है?
हिम्मत।
अरे, बाप रे। अच्छा।
उन्हें याद करो।
हाँ।
मज़ेदार है। खासकर जब उसे लिखना शुरू करो।
बी...
-नहीं।
-आर...
तो, अब किस बारे में बात करूँ?
प्रकृति?
समलैंगिकता?
कमेंट में लिखिए।
सबके लिए तैयार हूँ।
रिश्ते
तो, मैं 25 साल की महिला,
एक कमाल के बंदे से मिली
जो 26 साल का पुरुष है।
पर बाद में मैंने मैसेज भेजे,
और वह एकदम से गायब हो गया।
तो, जिस बंदे से मिले नहीं,
उसे कैसे भुलाया जाए?
मुझे नहीं लगता
कि दिल टूटने का कोई ठोस इलाज है।
अपने मनपसंद दुखी गाने सुनो।
जितना मन चाहे, उतना रो लो।
थोड़ा समय लग सकता है, पर किसी दिन,
इससे पहले कि तुम्हें पता चले,
दर्द खत्म हो चुका होगा।
मेरी, 16 वर्षीय पुरुष की एक कमाल की
प्रेमिका है जो 16 वर्षीय लड़की है।
मैंने सपने में जो भी देखा था,
उसमें वह सब है।
बात यह है,
मैं हाई एल्फ़ की तरह लार्प करना चाहता हूँ।
मैं सच में उसके सामने यह करना चाहता हूँ,
पर मुझे शर्म आती है।
ओए, ओटिस।
पता है, लार्प करना क्या होता है?
मुझे नहीं पता। कोई बेकार काम लगता है।
लार्प करना।
लाइव एक्शन रोल प्ले गेम
अच्छा...
मुझे लगता है कि साथी के होने से
यह फ़ायदा है कि आप उसके साथ
एकदम दिल खोलकर रह सकते हैं।
उसे दिखाओ कि तुम्हें क्या पसंद है, यार।
क्या पता, शायद उसे भी वह पसंद हो।
मेरा प्रेमी मुझे
वज़न घटाने के लिए कहता रहता है।
आगे पढ़ने की ज़रूरत नहीं।
यह बंदा तुम्हें उंगलियों पर नचा रहा है।
उसे छोड़ दो।
ओए, तुम क्या कर रहे हो?
कुछ नहीं।
-मेरे नोट तैयार कर दिए?
-नहीं, मैं...
चैंस और केविन मैच देखने जा रहे हैं। चलोगे?
-मेरी उनसे उतनी दोस्ती नहीं है।
-तुम मेरे साथ जाओगे।
जैसे तो मुझे उससे फ़ायदा होगा।
-हैलो, मैं हूँ न।
-अच्छा।
रेडिट पर ज्ञान देने के अलावा क्या करोगे?
वाह।
ओए, एसएटी में लेख वाला कोई हिस्सा है?
शायद अब नहीं है।
खालिद! ओटिस! खाना!
हमेशा की तरह स्वाद है, मिसेज़ ज़ी।
तुम्हारा यहाँ हमेशा स्वागत है, ओटिस।
और अपनी माँ से कहना
कि ये फूल बड़े खूबसूरत हैं।
कॉलेज की अर्ज़ी देने के लिए
खालिद तुम्हारी मदद करेगा।
खाल के बिना, मैं केजी भी पास नहीं कर पाता।
और तुम, मेरे बेटे?
तुम्हारा कॉलेज का लेख?
उसमें अभी पाँच महीने बाकी हैं।
अभी न किया तो अपने कज़न
नाहिद की तरह कविता पढ़ोगे।
रुको, कविता पढ़ सकते हैं?
मेरी प्लेट में है खाना।
मुझे अच्छा लगता है गाना।
अरे, मिस्टर ज़ी! यह कमाल का था।
ज़ी चुटकी बजाता है।
-ससान, खुद को शर्मिंदा मत करो।
-हे भगवान, पापा।
हाँ, तुम्हें पता है
कि प्यार की पहली शायरी
मुसलमानों ने लिखी थी।
तेरहवीं सदी में बड़ा अच्छा पेशा था।
तुम कविता पढ़ना चाहते हो?
नहीं।
कुछ रचनात्मक या...
-ऐसा कुछ जिसमें हाथों का इस्तेमाल हो।
-हाथों का?
तुमने अर्थशास्त्र तय किया था।
-नहीं। आपने तय किया था।
-तुम कॉलेज नहीं जाना चाहते?
मैं इतना कह रहा हूँ कि चार साल की
पढ़ाई के अलावा भी बहुत कुछ है।
-कौन कहता है कि वही करना है?
-मैं।
-तुम आज से अपना लेख लिखना शुरू करो।
-मेरे पास लिखने के लिए कुछ नहीं है।
जब हम तेहरान गए थे, उसके बारे में लिखो।
और वह औरत जिसे तुमने बचाया था?
-वह आर्विन था।
-अच्छा?
-मैं था।
-आर्विन।
हाँ। हम एक जैसे नहीं दिखते।
अपना लेख लिखना शुरू करो।
नहीं!
हे भगवान।
कॉलेज
लेख...
केल्सा।
केल्सा नाम का मतलब है: हिम्मती।
केल्सा, किशोरी,
पिट्सबर्ग, रिवर पॉइंट हाई स्कूल।
हाई स्कूल झेलना (समलैंगिक के नाते)
समलैंगिक होते मिलना
देख रहा हूँ, रेनार्ड।
तो, बात कुछ ऐसी है।
मैं दो महीनों से
हारमोन रोकने वाली दवा ले रही हूँ,
और मुझे अपने मिज़ाज या व्यक्तित्व में
कोई बदलाव महसूस नहीं हुआ।
न उतनी भावुक हूँ, न पहले से शांत हूँ।
शायद जब ऐस्ट्रोजेन लेना शुरू करूँगी,
तब वह होगा।
मुझे तय करना होगा
कि गोलियाँ लूँ या टीके लगवाऊँ।
कहते हैं कि टीकों में कम मुश्किल होती है,
पर सुइयाँ...
मैंने किसी को मिलने के बारे में सोचा,
अगर मैं वह चाहती हूँ,
क्योंकि मुझे इस बात का खुलासा
कब करना चाहिए कि मैं समलैंगिक हूँ?
समलैंगिक।
समलैंगिक
मतलब, यह कोई व्यक्तिगत बात नहीं है,
पर यह खुद-ब-खुद सामने नहीं आएगी।
और मुझे इस बात की चिंता नहीं
कि लोग मुझे परेशान करेंगे।
इस बात की चिंता है
कि लोग मुझे चाहने का ढोंग करेंगे
क्योंकि वे जागरूक होना चाहते हैं।
जब मैं कॉलेज में, दूर कहीं होऊँगी,
कोई मेरे बारे में न जानता होगा,
लोगों से बचकर रह सकती हूँ।
पर उसका यह मतलब होगा
कि कोई मुझे नहीं जानता होगा।
कोई मेरी असलियत नहीं जानेगा।
तो, तुम क्या चाहोगे,
अस्तित्व को लेकर निराशा
कि कोई तुम्हें नहीं जानेगा
या अस्तित्व को लेकर निराशा
कि लोग तुम्हें जानेंगे
और फिर अपनाने से इनकार करेंगे?
अगर मैं इस तरह से बात करूँ
तो मुझे पागलखाने भेज दिया जाएगा।
और ऐसा भी नहीं कि मैं
किसी से मिलने के लिए मरी जा रही हूँ।
मतलब, मेरी सहेली क्रिस किसी के साथ है,
और सच कहूँ तो...
शुक्रिया।
मैं तुम्हारा नन्हा पंछी हूँ।
मैं तुम्हारा पिता पंछी हूँ।
...उतना मज़ेदार नहीं लगता।
मतलब, जब मेरे पास दो पक्की सहेलियाँ हैं,
तो प्रेमी की क्या ज़रूरत है?
मुझे वो स्किटल्स पकड़ाना।
तो...
इस सप्ताहांत केल्सा के यहाँ रात को सोएँगे।
तय है?
माँ ने हमारे लिए एक दिन स्पा बुक किया है।
तुम अक्सर मिस मिरैंडा के साथ
स्पा के लिए जाती हो।
हाँ, जब हमारा घूमने-फिरने का समय होता है।
उन्हें जानती हो। कोशिश कर रही हूँ।
और कोशिश करो, यार।
मेरी एक परिकल्पना है।
हाँ? क्या?
इंस्टाग्राम पर पहली कहानी उसी को लेकर
जिससे आकर्षित हो।
अच्छा।
कोशिश करते हैं।
डैनी ट्रेहो।
-समझ में आता है।
-और माइक?
-उसका क्या?
-ओह?
और तुम?
खाल।
खाल ज़ुआबी।
-कब से?
-कुछ महीनों से।
इसे लेकर थोड़ी शर्मिंदा थी,
पर वह बड़ा प्यारा है।
उसे बाहर चलने को कहो।
-सच कह रही हो?
-हाँ। क्यों?
मतलब, तुम्हें उससे अच्छा कोई मिल सकता है।
पर मैं नहीं चाहती।
और तुम्हारा?
कोई नहीं। बस एक मीम खाता है।
अच्छा।
तो, तुम यह कैसे करोगी?
उसे मैसेज करो।
न, साफ़ समझ में आएगा।
हाँ।
मुझे लगता है
कि तुम्हें प्रेम पत्र लिखना चाहिए।
यह अच्छा विचार है।
हाँ।
तुम प्यारे हो
प्यारा है।
-उसे दे दो।
-मैं क्यों?
-शर्म आती है।
-मुझे भी।
कभी तुमसे कोई काम नहीं करवाती।
-मैं दे दूँगी।
-रुको।
चाहती हो कि मैं करूँ? करूँगी।
अरे, यार। कल रात मैं पार्लर से जुड़ा।
-तुमने ऐसा क्यों किया?
-क्योंकि उस पर घटिया चीज़ें हैं।
-वह...
-कभी उस पर जाकर देखा है?
नहीं, मैं पागल नहीं हूँ।
हैलो, खाल।
इस पर क्या लिखा है?
कुछ नहीं।
यह केल्सा ने लिखा?
-हैलो, खाल।
-ओह, क्रिस।
हैलो, खाल।
रुको। ए, तुम इसके साथ हो क्या?
-नहीं।
-वाह, यार!
मुझे पकड़ाओ।
खाल ज़ुआबी
अच्छा।
हैलो, मैं बस बताना चाहती थी
कि वह चिट्ठी दरअसल एम ने लिखी थी...
मज़ाक था? हंसी नहीं रुक रही
नहीं
तुम
प्यारे हो मतलब
तो, तुम कला स्कूल जाओगे?
क्या?
तुम बहुत अच्छा बनाते हो।
पता नहीं। शायद मुझमें वह खास बात नहीं है
जो एक कलाकार में होनी चाहिए।
हाँ।
तुमने ठीक कहा।
वाह। उफ़।
नहीं, मेरा मतलब था
कि कलाकार लोग बेकार के होते हैं।
पर तुम तो अच्छे हो।
मुझे यह सुनकर अच्छा नहीं लगता।
पता है।
-पता है, मुझे किससे नफ़रत है?
-क्या?
यह सुनना कि हिम्मत वाली हूँ।
अच्छा?
"तुममें इतनी जल्दी बदलाव आ रहा है।
"लोग तुम्हें तंग करते हैं?
बस कहना था कि तुम बड़ी हिम्मत वाली हो।"
हाँ, अगर तुम ऐसी ही हो
तो उसमें कोई हिम्मत वाली बात नहीं है।
एकदम। और यह खुद को मुबारकबाद देने जैसा है।
हाँ।
तो, तुम क्या पढ़ना चाहती हो?
जीवविज्ञान।
वाह। उसके बाद?
मुझे प्रकृति सिनेमाटोग्राफ़र बनना है।
वाह! कमाल की बात है।
मतलब प्लैनेट अर्थ जैसा कुछ?
हाँ।
एन्टार्टिका।
हम कर सकते हैं। यहाँ आओ, जान। यहाँ आओ। ओए।
हाई स्कूल।
एक मानव पुरुष महिला से प्यार जताता है।
पर उस निष्ठुरता के साथ
जो केवल प्रकृति में पाई जाती है,
महिला...
यह देखो!
...मैसेज करने का ढोंग करती है,
और उसके इशारों को अनदेखा करती है।
तो, क्या? तुम रेगिस्तानी द्वीपों पर जाओगी,
कीचड़ में सामान लेकर घूमोगी?
एकदम बढ़िया शॉट के लिए
कई दिनों तक पेड़ पर चढ़ी रहूँगी।
हाँ। मैं सब कुछ देखना चाहती हूँ,
हर जगह,
हर जानवर।
तुम्हें जानवर इतने पसंद क्यों हैं?
क्योंकि वे खास होते हैं और
सब के नाम उनकी खासियत पर रखे जाते हैं।
रेडिट के देवियो और सज्जनो,
मैं थोड़ी सी मुश्किल में पड़ गया हूँ।
बीप, बीप।
मैं आ रही हूँ।
मुझे माफ़ करना।
मुझे, 17 साल के पुरुष को,
17 साल की एक लड़की
बहुत पसंद आ रही है।
ऐसा लगता है कि हवा में संगीत है,
पंछी गा रहे हैं, नदियाँ गा रही हैं।
एक कमाल का कीड़ा देखा
तस्वीर भेजो
हे भगवान
कीड़े की
बाप रे। नहीं। मैं पागल हूँ। मैं...
पागल हूँ।
कैसे पता चले कि आपको सच में
कोई पसंद आने लगा है?
यह तभी होता है
जब आप हर जगह उसे ढूँढ़ते रहते हैं?
या फिर जब आप किसी ज्योतिष वाली मीम पर
उसका चिह्न भी देखते हो?
एच. लाइमन सेयन का द थंडरशावर।
यह यूरोप की आधुनिकता की
एकदम सही मिसाल है...
अच्छा, यह गरजने वाली बौछार कैसे है?
रुको।
ये तो...
ये नहा रहे हैं।
-हाँ।
-नहीं!
अच्छा, एक बात कहनी है।
-बोलो।
-अच्छा।
सैंडविच। एक निवाला।
हिम्मत है तो जाओ।
जाओ।
नहीं, उसने नहीं किया!
अच्छा, चुपचाप!
यह कब होता है?
जो भी हो। मुझे तो इस बारे में
सोचना भी नहीं चाहिए।
मुझे पता है कि एम उसे पसंद करती है।
मुझे बस इतना पता है कि नदी वाली कोई ईल
मेरे गले में फँस गई है।
मुश्किल यह है कि वह समलैंगिक है।
ऐसा नहीं कि मुझे उससे कोई परेशानी है।
मुझे बस डर है कि अगर उसे बाहर जाने को कहा
तो न जाने क्या ड्रामेबाज़ी होगी।
शायद मैं एक दोस्त को खो दूँ,
और शायद मेरे माँ-बाप नहीं समझेंगे।
तो, मैं क्या करूँ?
अपने दोस्त को अपने जज़्बात समझाओ।
शायद वह समझेगी।
नहीं! समलैंगिकता वाली बात है!
समलैंगिकता वाली बात है।
यह विकल्प नहीं है।
कर डालो।
ए, प्यार अजीब होता है।
वह जैसी है, बस उसी के लिए उससे प्यार करना।
उसे कोई रोमांच या चुनौती मत समझना।
वह एक रोमांच होगी,
पर इसलिए नहीं कि वह समलैंगिक है।
क्योंकि उसका दिमाग
अजीब और खूबसूरत तरीके से काम करता है।
वह इसलिए चुनौती होगी क्योंकि
वह मुझसे कहीं ज़्यादा समझदार होगी।
खैर, यार, हाँ।
कोई भी दोस्ती हमेशा के लिए नहीं टिकती।
तुम जिसके साथ भी हो,
तुम्हारे माँ-बाप की मंज़ूरी चाहिए, है न?
उसे बाहर जाने को कहा। चलो। सोचो मत। चलो।
मुझे ऐसा लगता है।
तुम अपनी ज़िंदगी खुद जियोगे?
या तुम लोगों की उम्मीदें पूरी करोगे
और यह सोचकर ज़िंदगी काटोगे कि,
-"काश?"
-तुम्हें उसे फूल देने चाहिए।
-क्या?
-वही लड़की जिसके पोस्ट हैं।
-तुम्हें कैसे पता?
तुम्हारा टैबलेट इस्तेमाल किया।
ब्राउज़र हिस्ट्री हटानी थी।
बदमाश कहीं के।
शांत रहो।
मैं बस तुम्हारी मदद कर रहा हूँ, ठीक है?
देखो, घटिया लगता है, पर मेरी बात सुन लो।
लड़कियों को फूल पसंद हैं, है न?
हाँ। मतलब, खयाल बुरा नहीं है।
अच्छा!
-ब्राउज़र हिस्ट्री देखना बंद करोगे?
-ठीक है।
अभी भी घबरा रहे हो कि
गंदी फ़िल्में देखने से जागना मुश्किल होगा?
मेरे कमरे से निकलो!
-ए!
-माँ!
खाल ने मुझे मारा!
-"मेयर कैलग्वेरी..."
-कैलज्योरी।
"मेयर कैलज्योरी का प्रशासन
अब पहले नवजागरण के समानार्थी है।
"सांस्कृतिक और पड़ोस के सुधार से
-"पिट्सबर्ग का इलाका बढ़कर..."
-देर कर दी।
माफ़ कीजिए, मिस्टर ऑल्डरडाइस।
"...और उसे अमरीका का सबसे
रहने लायक शहर घोषित किया गया।"
-फूल किस लिए?
-किसी के लिए नहीं।
-यार, मुझे बताओ।
-ए।
चैंस? मैसलॉफ़।
अभी!
"सोफ़ी मैसलॉफ़ पहली महिला थीं
जो मेयर के पद पर आईं..."
ओए, ये फूल किसके लिए हैं?
बारी से पहले अगर किसी ने मुँह खोला,
तो तुम दोबारा मुँह नहीं खोलोगे।
पढ़ते रहो।
"...पिट्सबर्ग की।
"उनके प्रशासन में पहली बार सुझाया गया
कि शहर की टीमों के लिए
"स्टेडियम बनाए जाएँ,
"हालांकि उनकी सोच को सालों तक
लागू नहीं किया गया।"
-यार।
-ये किसके लिए हैं?
एम! एम के लिए हैं।
केल्सा। मर्फ़ी।
"मेयर टॉम मर्फ़ी के नेतृत्व में
"निर्माण की तेज़ी दिखी जिसे नवजागरण 3
"बताया गया जिसने औद्योगिक भूमि को
हासिल किया और बदलाव आया..."
क्रिस
बाप रे खाल तुम्हारे लिए फूल लाया, एम!
एम
चुप रहो...
"...और प्रौद्योगिकी में।"
एम
पक्का मेरे लिए हैं?
क्रिस
हाँ, मैंने सुना
उसने कहा कि एम के लिए हैं
"साल 2008 की मन्दी के समय,
यह बदलाव शहर के पलटाव के लिए
"अहम था और उसका..."
एम
यकीन नहीं होता कि यह हो रहा है
क्रिस
यकीन करो यार
तुम्हारा प्रेमी बनने वाला है
"...ओबामा के जी20 सम्मेलन के लिए,
जिसके बाद सवाल खड़ा हुआ..."
सब मिलकर।
"पिट्सबर्ग ने यह कैसे किया?"
वाह।
हैलो।
हैलो, एम। कैसा चल रहा है?
दरअसल, मैं थोड़ी सी उदास थी।
मौसम का असर।
अक्तूबर है, और मौसम गर्म है।
वसंत हो तो अच्छा लगेगा।
फिर मिलेंगे।
-हैलो, ओटिस।
-हैलो, एम।
हाँ, यार! यह हुई न बात!
आर्विन हूँ।
तो, मैंने थोड़ी गड़बड़ कर दी।
-उसे फूल पसंद नहीं आए?
-खबर फैल गई कि वो एम के लिए हैं।
-तो?
-शायद दोनों को पता चल गया,
और अगर मैंने केल्सा को फूल दिए
तो कहर बरस जाएगा।
-एम को दे दूँगा।
-तुम सच कह रहे हो?
-हाँ।
-हाँ, डरपोक कहीं का।
खालिद ऐसा ही है।
तुम हमेशा औरों को खुश करने में लगे रहते हो
कि सबसे अहम इंसान के बारे में भूल जाते हो।
किसी को ठेस नहीं पहुँचाना।
ताज़ा खबर है, यार।
इस ज़िंदगी में लोगों को ठेस पहुँचाओगे।
अगर सब को खुश करने की कोशिश की तो
जो मायने रखते हैं,
सबसे ज़्यादा ठेस उन्हें पहुँचेगी।
-एम अच्छी लगती है?
-नहीं।
-केल्सा अच्छी लगती है?
-हाँ।
तो डरपोक बनना बंद करो और उसे फूल दे दो!
हाँ, डरपोक मत बनो, खालिद।
डरपोक मत बनो।
ए। आर्विन, अपना फ़ोन दो।
कैलक्यूलेटर खोला है।
यह भाषा कला की क्लास है।
आपकी पीढ़ी प्रौद्योगिकी को
अपनाने से घबराती क्यों है?
मैं 25 का हूँ, आर्विन।
अरे, बाप रे। तुमने उसे देखा?
इतना घबराया हुआ है। प्यारा लग रहा है।
एक प्यारी सी जगह है। बड़ी रूमानी है।
शायद खाना और फ़िल्म...
महंगा होगा।
ये तुम्हारे लिए हैं।
धत् तेरी।
आर्विन
तुमने किया???!!!
कोई बाथरूम में रो रहा है।
-हे भगवान। कौन?
-एम वॉन।
हे भगवान।
यार, तुमने फूल केल्सा को दे दिए?
-वह लड़का है, पता है।
-मुझे जाना है।
हैलो
कल पढ़ा गया
हैलो।
तो, तुम्हें फूल पसंद आए?
क्या? यह क्या है, खाल?
क्या?
तुमने एम के सामने वह किया?
अगर साबित करना चाहते हो
कि अच्छे नहीं हो, तो बधाई।
-ऐसी कोई बात नहीं।
-एम तुम्हें पसंद करती है।
हाँ, पर, तुम मुझे अच्छी लगती हो।
वह वहीं बैठी थी!
अगर मैं तुम्हें पसंद नहीं, तो बता दो।
दोस्ती रखनी है।
-अगर दोस्ती नहीं रखनी...
-मैंने ऐसा नहीं कहा।
तो, तुम सिर्फ़ दोस्ती रखना चाहती हो?
मैंने यह भी नहीं कहा।
वैसे, जंगली फूल हैं।
हाँ, मैंने देखा।
हाँ। तुम्हें कुछ मामूली
नहीं देना चाहता था।
तुम मुझे अच्छे लगते हो।
-सच?
-पर तुमने बहुत गड़बड़ कर दी।
अच्छा, हाँ। और मुझे माफ़ करना।
एक बात कहूँ?
क्या?
वहाँ चलते हैं।
एकसाथ।
तुम अपनी सहेली खो दोगी।
मैं अपने दोस्त खो दूँगा। इसलिए...
हाई स्कूल की कौन सी बात याद रखना चाहती हो?
हम अभी, इसी समय अपनी ज़िंदगी जी सकते हैं
या फिर वह कर सकते हैं
जिसकी लोग हमसे उम्मीद करते हैं
और बाकी की ज़िंदगी
यह सोचकर गुज़ार सकते हैं कि,
"काश?"
हाँ!
चलो!
पूरी हिम्मत के साथ,
मानव साथी खुलेआम अपना प्यार दिखाते हैं।
उनका उपनिवेश उन्हें अपनाएगा?
या फिर नरसंहार होगा?
हद से ज़्यादा कर रहे हो।
मेरी क्लास आ गई।
अच्छा।
मैं...
-बाय।
यार, यह क्या हो रहा है?
-तुम समलैंगिक हो?
-नहीं।
-हो तो बता सकते हो।
-मैं बताता।
एतराज़ नहीं होगा। पर अगर मना करो, तब नहीं।
अच्छा। जो भी हो, ओटिस।
बाप रे केल्सा और खाल को देखा?!?!
रुको यानी वह समलैंगिक है???
नई जोड़ी चेतावनी!!
मुझे खुशी है
मुझे लगा ही था!
-तीस सेकेंड।
-तीस सेकेंड?
सच में, तीस सेकेंड था।
अच्छा।
नाराज़ होना लाज़मी है,
-पर मुझे यकीन नहीं होता कि वह सच में...
-हाँ।
-मतलब, यह...
-मतलब, उसकी गलती है?
हाँ। है।
हैलो।
तो, तुमने पूरे स्कूल में आग लगा दी।
वाह।
बाय, प्रेम के पंछियो।
तो, कैसा चल रहा है?
चल रहा है।
अच्छा?
-शायद...
-मैं...
माफ़ करना। तुम कहो।
नहीं, कोई बात नहीं।
नहीं, सच में।
मैं चाहता हूँ कि पहले तुम बोलो।
-शायद हमें मिलना चाहिए।
-सोच रहा था कि हमें मिलना चाहिए।
तो... हाँ।
तो...
हाँ।
सुरंग में घुसें तो अपनी साँस रोकना
मंज़ूर
तो, यह फ़िप्स है।
विकास कमाल की चीज़ है।
मतलब, हमें लगता है कि आनुवांशिक रूप से
हम घोंघों से बेहतर हैं, पर ऐसा नहीं है।
हम अलग-अलग वातावरण में
उत्पन्न होने के लिए विकसित हुए।
नहीं। इंसान बेहतर होते हैं
क्योंकि हम रेंगने वाले जीवों से
परिवर्तित हुए हैं।
अच्छा, तो तुम्हारी कुछ
मंत्रणा परिकल्पनाएँ हैं।
पता है, सरकार ने चेहरा पहचानने वाला
सॉफ़्टवेयर बनाने के लिए
सेल्फ़ी को मशहूर बनाया?
मुझे यकीन था कि
मेरे माँ-बाप न्यू वर्ल्ड ऑर्डर जासूस हैं।
उनके सूप में काँच डाल दिया।
-नहीं।
-हाँ।
अगर वे छिपकलियाँ होते तो उसे खा जाते।
नहीं पता था कि तुम इतने अजीब हो।
यह जगह कितनी खूबसूरत है। वाह।
चारों तरफ़ फूल ही फूल।
तो, एम के साथ कैसा चल रहा है?
ठीक नहीं है।
मुझे इतना बुरा लग रहा था
कि बदन पर दाने निकल आए।
कम से कम, क्रिस तुम्हारे साथ है।
हाँ।
पता है, एम ने उससे कहा
कि दोबारा मुझसे बात न करे,
और फिर क्रिस ने कहा, "यह बेवकूफ़ी है।"
बाप रे। हाँ, एकदम।
हाँ।
और तुम और ओटिस?
सब थोड़ा अजीब सा है।
और मुझे अहसास हुआ कि...
वह हमेशा अंट-शंट बातें किया करता था,
और मैं कभी कुछ न कहता।
मैंने क्यों कुछ नहीं कहा?
क्योंकि हम खाल और ओट्स थे।
यह तो मेरा नाम भी नहीं है।
रुको।
नहीं है?
क्या...
पूरा नाम क्या है?
खालिद।
तुमने उसे छोटा क्यों किया?
क्योंकि लोगों को
"खा" बोलना मुश्किल लगता है।
वे ऐसे कहते हैं, "खल-ईद।"
खालिद? मतलब तुम...
-नौजवान, बेवकूफ़, कंगाल हो?
-हाँ।
अच्छा। लोग अक्सर कहते हैं।
और खालिद की बेइज़्ज़ती नहीं कर रहा,
पर वह एकदम अलग नाम है।
मुश्किल ज़िंदगी लगती है।
है तो सही!
और इस बीच, मेरे भाई का एंग्लो जैसा नाम है।
उसका क्या नाम है?
आर्विन।
आर्विन?
-मुझे तो किसी कातिल का नाम लगता है।
-हाँ।
हाँ, मुझे हैरत नहीं होगी।
वैसे...
अच्छा, तो मैं तुम्हें खालिद कहूँगी।
मैंने ठीक से कहा?
-नहीं?
-नहीं।
खालिद?
लगभग।
मेरे साथ कहो। खालिद?
खालिद।
बाद में ठीक से बोलूँगी।
उम्मीद करता हूँ।
मतलब यह है...
मैं ठीक से बोलूँगी क्योंकि
हमारे नाम ही हमारी खासियत हैं।
है न?
मुझे लगा, सिर्फ़ जानवरों के नाम।
नहीं।
लोगों के नाम भी।
वाह।
तुम्हारे नाम का मतलब अच्छा लगता है।
तुम्हें कैसे पता?
एक बड़ी अच्छी नई वेबसाइट है।
उसका नाम गॉगल है।
-ओह, अच्छा।
-हाँ।
-मुझे देखनी होगी।
तो, तुम्हें कुछ और पता चला?
हाँ।
तुम्हारे वीडियो।
उन्हें राज़ रहना था क्या?
नहीं।
मेरी माँ से।
पर अगर किसी को मेरे वीडियो मिलते हैं
और खुद को और अच्छे से समझ पाता है,
तो यह कमाल की बात है।
-पर स्कूल में किसी ने नहीं देखे।
-नहीं, उनमें मेरी समलैंगिकता का ज़िक्र है।
असल ज़िंदगी में अलग होता है।
तो, मतलब,
तुम नहीं चाहती
कि असल में लोग तुम्हारी बातें करें
और कहें, "मेरी समलैंगिक दोस्त यह,
मेरी समलैंगिक दोस्त वह।"
या फिर ऐसी बात है ही नहीं?
नहीं...
ऐसी ही बात है।
और मेरे वीडियो में,
मैं मन की बात कह सकती हूँ,
बिना लोगों की हिफ़ाज़त के।
असल ज़िंदगी में,
मैं बस केल्सा बनकर रहना चाहती हूँ।
मेरे लिए तो तुम केल्सा ही हो।
तो, मैं दूर जाना चाहता हूँ।
किसी सफ़र पर जाना चाहता हूँ...
वाह। हैलो। कैसे हो, लोगों?
चलो।
अरे, बाप रे।
हे भगवान!
सिर्फ़ तुम्हारे लिए कर रहा हूँ। बस।
सबसे पहले तो, यह तुम्हारा विचार था।
अरे, बाप रे।
तुम्हारे पास तीन पंछी हैं।
मुझे लाने के लिए शुक्रिया।
ज़रूर।
मेरा घर जाने का मन नहीं है।
मुझे कॉलेज का लेख तैयार करना है।
मुझे भी। कुछ नहीं पता
कि मैं उसमें क्या लिखूँगा।
यह सच नहीं हो सकता।
अच्छा, तो, शायद मेरा मन नहीं है,
कॉलेज जाने का
या वही एक ही रास्ता अपनाने का।
तो फिर मत अपनाओ।
क्या करना चाहते हो? कला स्कूल?
नहीं, कला स्कूल ज़रूरी नहीं।
अच्छा, तो मुझे बताओ।
अच्छा!
शायद किसी हुनर को लेकर पढ़ाई।
अच्छा।
तो, एक चीज़ है
जिसे कंप्यूटर-ऐडड ड्राफ्टिंग कहते हैं,
जहाँ असल ज़िंदगी के लिए
डिज़ाइन तैयार किए जाते हैं।
तो, आस-पास देखो।
हर नट और बोल्ट और बेंच
और, पकड़ने वाला रेलिंग,
किसी ने उसे बनाया है।
हाँ।
तो, तस्वीरें और मूर्तियाँ क्यों बनाना
जब कि आप ज़िंदगी बना सकते हैं?
बिना सोचे-समझे बोल गया?
मुझे नहीं लगता।
मतलब, ज़रूरी नहीं
कि तुम्हारी ज़िंदगी किसी और के जैसी हो।
यह तुम्हारी अपनी है।
यह मेरी अपनी है।
हाँ, यह तुम्हारी अपनी है।
अच्छा।
मतलब, मेरी सलाह मानो।
वाह। दूसरी बार हाथ पकड़ रहे हैं।
तुम शुरू नहीं करोगे,
इसलिए मैं करूँगी, ठीक है?
ऊँचे दर्जे का डरपोक हूँ।
अच्छा।
यह मेरा घर है।
हाँ।
बाय।
इतने अजीब से क्यों पेश आ रहे हैं?
पता नहीं।
अच्छा।
अच्छा। फिर मिलूँगी।
रुको।
तुम किस करना चाहते हो?
हाँ। चाहता हूँ।
-अच्छा।
-धत् तेरी।
-तुम ठीक हो?
-हाँ, मैं ठीक हूँ।
अरे, बाप रे।
अच्छा। शर्म आ रही है।
वाह।
अच्छा।
इस बार मुझे चले जाना चाहिए।
हाँ। तुम्हें जाना चाहिए।
अच्छा। बाय।
बाय।
अरे, बाप रे।
मैंने बहुत अच्छा बनाया।
पूरा दिन तुमसे बात नहीं हुई।
क्या चल रहा है?
माफ़ करना। मैं...
मैं किसी से मिलने गई थी।
-एक लड़के के साथ।
-क्या?
तो,
शायद मेरी
एक प्रेमिका है।
मेरे बच्चे, यह तो बहुत अच्छी बात है।
तुम किसी से मिलने गई? बताया क्यों नहीं?
क्योंकि आप अजीब तरह से पेश आतीं
जैसे अभी पेश आ रही हैं।
वैसे...
उसका नाम क्या है?
केल्सा।
अच्छा है।
तुम उसे जानते हो, आर्विन?
हाँ।
वह एक,
एक कमाल की लड़की है।
-अच्छी बात है, बच्चे।
-हाँ।
उसका नाम क्या है? तुमने बात की...
-सामान्य वाली बात, ठीक है?
-अच्छा।
मुझे कुछ भी बता सकती हो?
कुछ भी।
अरे, बाप रे। भगवान, मुझे बचाओ।
इससे मुझे सब पता चल गया।
पिट्सबर्ग में ही
कॉलेज की पढ़ाई करना चाहता हूँ।
अच्छा। कार्नगी मेलन?
हाँ, नहीं। पिट्सबर्ग टेक्निकल कॉलेज।
देखिए, दो साल की पढ़ाई है।
मैं घर पर रह सकता हूँ।
छात्रों का कर्ज़ा न लेना पड़ेगा।
वही तुम्हारा सपना है? छोड़ो भी।
तुम्हें लगता है कि यही समझदारी है,
पर सच में चार साल की
कॉलेज की पढ़ाई करनी होगी।
वह डिग्री चाहिए।
मुझे चार साल तक
यूनिवर्सिटी में नहीं पढ़ना।
और देखिए, अगर ज़रूरत होगी तो,
मैं बदल लूँगा।
पैंतीस में शुरू करूँगा।
यह मेरी अपनी है।
तुम्हारी क्या है?
अच्छा, देखो।
-मुलाकात कैसी थी?
-ठीक।
यह लड़कियों का...
-तुमने कुछ ऐसा-वैसा किया?
-हाँ। मैंने उसे हंसाया।
मज़ाक आता है, हाँ?
अरे, बाप रे।
ध्यान से सुनो,
लड़के।
तुम्हें लगता होगा कि तुम बड़े खास हो,
पर ऐसा नहीं है।
कई मर्दों को
समलैंगिक लड़कियाँ पसंद आती हैं,
पर जब समय आता है,
उनमें वह दम नहीं होता।
हाँ, पर ऐसा नहीं है, ठीक है?
तुम्हारी सहेली कमाल की है,
और इसके आगे कुछ नहीं है।
अच्छा।
-मैंने तुम्हें वैसा नहीं समझा।
-मैं नहीं हूँ।
मुझे गलत साबित किया तो...
चेहरे की चमड़ी उधेड़कर
उसका मुखौटा बनाऊँगी।
मैं डरावनी लगती हूँ?
हाँ। लगती हो। हाँ।
तो, पता है, मैंने कहा था
कि मुझे प्रेमी नहीं चाहिए, पर...
रुको। मैंने कहा था
कि उसकी ज़रूरत नहीं, और नहीं है।
पर हाल ही में मुझे कुछ पता चला
जो बड़ी ज़ाहिर सी बात है।
हर बात लिंग की नहीं होती।
सिस लोग लिंग की बात नहीं करते।
वे बस मान लेते हैं कि वे वही हैं जो हैं।
तो मैं क्यों करूँ?
मैं हमेशा लिंग के बारे में
बात क्यों करती हूँ?
किसी से मिलने की बात करते हैं।
हाँ, इसमें कुछ हद तक लिंग शामिल है,
पर इसमें बस दो लोग होते हैं।
मुझे इस बात की बहुत चिंता थी
कि कोई इसलिए मेरे साथ नहीं रहना चाहेगा
क्योंकि मैं समलैंगिक हूँ
या इसलिए मेरे साथ रहना चाहेगा
क्योंकि समलैंगिक हूँ।
और, हाल ही में,
मैंने किसी से मिलना शुरू किया है,
और वह बात है भी नहीं।
यह बंदा कमाल का है।
मुझे अच्छी तरह समझता है।
उसके साथ मज़बूत रहने की ज़रूरत नहीं।
हिम्मत रखने की ज़रूरत नहीं।
जैसी हूँ, वैसी रह सकती हूँ।
यह कहने में अच्छा लग रहा है।
पक्की सहेली से
इस बारे में बात नहीं कर सकती।
प्रेमी को लेकर
मुश्किल दौर से गुज़र रही है।
-नहीं!
-यह दिल!
इस दिल को तकलीफ़ होती है, कमीने!
माइक अचानक क्रिस से अलग हो गया।
यह कठोर था, पर वह किसी तरह संभल रही है।
समलैंगिक, सिस या कुछ और,
कोई भी प्यार से महफ़ूज़ नहीं है।
यह घटिया बात है क्या?
फ़र्क नहीं पड़ता।
हैलो, रेडिट।
मैंने देखा कि तुम ताज़ा जानकारी
माँग रहे हो, तो यह रही।
जैसा पूर्वानुमान हुआ था,
थोड़ी सी ड्रामेबाज़ी हुई।
मेरा पक्का दोस्त,
उसे ओट्स बुलाते हैं,
मुझे अनदेखा कर रहा है।
शायद नाराज़ है कि मैं उसकी दुनिया को लेकर
मुश्किलों पर यकीन नहीं करता।
ओटिस: पता नहीं यार,
ऐसा लगता है कि तुम्हें जानता भी नहीं
ओटिस, मुझे तुम दोनों में चुनने को मत कहो
ओटिस
शायद तुमने अपना फ़ैसला कर लिया
शायद बढ़ने के साथ-साथ
कुछ दोस्त पीछे छूट जाते हैं।
उस सब के बावजूद, मैं गर्व से
एक समलैंगिक लड़की से मिल रहा हूँ।
मैं अपने फ़ैसले पर कायम हूँ,
और मैं आज तक कभी इतना खुश नहीं था।
-माइक को उससे अच्छी मिल सकती है।
-सुना कि वे फिर एक हो रहे हैं।
-पता है न कि अलग क्यों हुए?
-नहीं। क्यों?
वह उनके कंडोम में छेद कर रही थी।
चुप रहो!
यार, नहीं।
पता है कि यह सच नहीं है।
-हमारा पीछा करना बंद करोगी?
-अफ़वाहें फैलाना बंद करोगी?
-सच हो तो फिर अफ़वाह है क्या?
-यह सच नहीं है।
तुम्हें पता होना चाहिए। उसकी सहेली हो।
ओ, मैं भूल गई।
तुम्हें अपने दोस्तों की परवाह नहीं।
-वैसे, तुम्हें भी नहीं है।
-अच्छा।
छोड़ो मुझे।
-हे भगवान! एम!
-तुम्हें हुआ क्या है?
-माफ़ करना। एम।
-मुझसे दूर रहो!
क्या... मुझे माफ़ करना!
एम, मुझे माफ़ करना।
क्या? एम।
-एम!
-अच्छा।
एम, मुझे माफ़ करना!
एम!
-एम!
-चुप रहो!
तुमने मेरी उँगली तोड़ दी!
दर्द कम करने की दवा है?
ठोस चाहिए।
यह हाई स्कूल है।
हमारे पास कैमोमिल चाय है।
न कह दो
ठीक है।
केल्सा!
कोई आया है।
हैलो।
-मैं खालिद हूँ।
-मुझे पता है।
खाल या... खाल।
अंदर आ जाओ।
हैलो।
अपना कोट उतार दो। कुछ देर बैठो।
केल्सा अभी आ जाएगी,
और अस्पताल जाने से पहले,
मैं यह खत्म कर रही हूँ।
सब ठीक है?
सब ठीक है। बस एक मरीज़ को देखने जाना है।
मेरी ड्यूटी है।
अपना कोट कुर्सी वगैरह पर रख सकते हो।
-अच्छी बात है।
-चिंता मत करो।
इसमें आपकी मदद कर सकता हूँ?
ज़रूर।
शुक्रिया।
हाँ।
मैं यहाँ यह बताने के लिए
रुकी हूँ कि मेरी बेटी का दिल मत तोड़ना,
पर तुम बड़े अच्छे लगते हो।
शुक्रिया। बड़ी मेहरबानी।
पता है कि किस कॉलेज में पढ़ोगे?
नहीं। हर जगह बस कोशिश कर रहा हूँ।
वैसे, केल्सा
-किसी विजातीय शहर में जाएगी...
-किसी ने मेरा नाम लिया?
मैंने लिया।
यह जीन्स तो देखो!
पर मैं इससे कहती रहती हूँ
कि मेरे साथ यहाँ घर से ज़्यादा
महफ़ूज़ और कोई जगह नहीं।
माँ, सामान्य वाली बात है।
-अच्छी बात है।
-रुकिए, क्या मतलब?
हमारा एक नियम है
कि मैं इससे ऐसा कुछ नहीं पूछ सकती
जो एक सामान्य माँ
एक सामान्य बेटी से न पूछे।
मुझे सच में जाना है।
-तुमसे मिलकर अच्छा लगा, खालिद।
-हाँ।
खालिद है।
-क्या कहा?
-खालिद।
खालिद?
-दोनों गलत कह रही हैं, पर कोई बात नहीं।
-कुछ कहूँ? अच्छा।
अच्छा, मैं चलती हूँ।
तुम्हें लगेगा कि घर पर अकेले हो,
देखने वाला कोई नहीं है,
पर ऐसा नहीं है।
क्योंकि मैंने कैमरे लगाए हैं।
हर जगह।
समझदारी से लगाए हैं।
तुम्हारे पीछे।
तुम्हारे सामने।
हमेशा
तुम्हें देखते हुए।
इसलिए हमेशा नज़र रहेगी।
बाय।
खैर...
अच्छा, उन्होंने सच में कैमरे लगाए हैं?
नहीं!
ओए, यार। मैसेज का जवाब क्यों नहीं दे रही?
-हैलो!
-अरे, बाप रे।
जाओ!
-मैंने दखल दिया क्या?
-जाओ!
अभी तुम्हारी माँ को सड़क पर देखा।
-तो, इतनी जल्दी शरारत शुरू कर दी?
-निकलो!
-मिलूँगी।
-गाड़ी में जाओ!
-अच्छा।
-हे भगवान।
कितना अजीब है।
माफ़ करना, वह...
कुछ ज़्यादा करती है।
तुम्हें अच्छा लगा?
क्या?
सब ठीक था?
हाँ। ऐसा...
ऐसा कुछ नहीं था जो अच्छा नहीं लगा।
तो फिर,
तुम्हें क्या पसंद है?
अभी तक नहीं पता।
कोई एतराज़ है?
देखो, तुम मुझे पूरी की पूरी अच्छी लगती हो।
तुम खूबसूरत हो।
अच्छा, एक सवाल पूछना है।
सौ साल बाद,
जब हमारी पोतियों की
हसीन रोबोट से सगाई होगी,
रोबोट और इंसानों की शादी का समर्थन करोगी,
या तुम इस बहुत ही खूबसूरत
मिलन के खिलाफ़ होगी?
मैं रोबोट से शादी का समर्थन करूँगी
क्योंकि उनसे लड़कों जैसी बू नहीं आती।
बाप रे। उफ़, दिल में एक टीस उठी।
-और तुम, क्रिस?
-मतलब, अच्छा।
पता है,
रोबोट से शादी के खिलाफ़,
इंसानों से शादी के खिलाफ़।
मैं प्यार को ही गैरकानूनी बताऊँगी।
उसे मत करो। मत करो।
क्रिस,
तुम ठीक हो?
हाँ।
-हाँ।
-हाँ?
माइक चैपलस्की अनावरण चिकित्सा है।
यह सब उसे भुलाने के लिए है।
तुम लोग अलग क्यों हुए?
कोई मेरी बराबरी नहीं कर सकता
और वह एक नंबर का कमीना है।
चलो!
हाँ!
अच्छा।
चलो।
उंगलियाँ!
एक बात कहूँ? हम अभी करेंगे।
-क्या?
-यहाँ आओ।
अच्छा।
तुम और क्या चाहती हो?
मैंने माफ़ी माँगी, पर मैं समझती हूँ।
मुझे कभी किसी को पसंद नहीं करना था।
तुम जिसे चाहती पसंद कर सकती थी।
तुमने उसी को चुना जो मैंने बताया
कि मुझे पसंद था।
मर्ज़ी से किसी को पसंद नहीं करते।
मैं उसे नहीं चुन सकती
जो पलटकर मुझे पसंद करे।
मुझे चुनना चाहिए था।
पर, मैंने ऐसा नहीं किया।
एक बार मैंने अपने बारे में सोचा।
उम्र भर उसकी कीमत चुकानी पड़ेगी?
एक बार? हमेशा तुम्हारा साथ दिया।
नहीं जानती
कि तुम्हारे लिए क्या कुर्बान किया।
पर मैंने कभी कुछ कुर्बान करने को नहीं कहा।
हमें दोस्त होना चाहिए।
हाँ। तुम्हें लगता है...
क्या?
यही कि तुम्हारा दोस्त बनना आसान है?
या फिर प्रेमी?
खाल सिर्फ़ इसलिए तुमसे मिल रहा है
ताकि जागरूक नज़र आए।
केल्सा!
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
हैलो?
मैं कुछ कर सकता हूँ।
छोड़ो। वह...
समलैंगिक के बारे।
हाँ, मैं समलैंगिकता वाले मसले
संभाल सकता हूँ।
ए, मुझे अपनी उंगली दिखाना बंद करो।
तुम्हें उससे क्या?
क्योंकि मैं तुम्हारा प्रेमी हूँ
और तुम समलैंगिक हो।
मेरी समलैंगिकता का इस बात से
क्या लेना-देना कि तुम मेरे प्रेमी हो?
तुम्हें मुझे बचाने की ज़रूरत नहीं, ठीक है?
-तुम ठीक हो?
-मैं ठीक हूँ।
केल्सा का दिमाग खराब हो गया है।
-हाँ, सुना कि तुम्हारा प्रेमी छीन लिया।
-मेरा कुछ नहीं चुराया।
बस एक नंबर की धोखेबाज़ है।
नहीं। समझता हूँ।
उसने मेरा पक्का दोस्त छीन लिया।
उससे बदला लेना चाहती हो?
मतलब, सुनो।
मैं बहुत खुले दिमाग का हूँ,
पर मुझे ऐसा लगता है
कि तुम्हें उस जगह मारा गया
जो सिर्फ़ औरतों के लिए है।
वह हमारी जगह है। औरतों की जगह।
और उसने वहाँ अपनी सामाजिक बनाई
मर्दाना ताकत की नुमाइश की।
और मुझे सच में
उसके रहन-सहन से कोई मतलब नहीं,
पर अगर वह हमारी जगह आकर हमें मारे,
तब मुझे एतराज़ होगा।
याद है, मैंने कहा था
कि हर बात लिंग को लेकर नहीं होती?
मेरे लिए ऐसा ही है।
मेरा औरतों के लॉकर कमरे में
और बाथरूम में जाना बंद हो गया।
मुझे उस घटिया
गैर-लिंग बाथरूम में भेजते हैं
जो '90 के बाद किसी ने साफ़ नहीं किया।
क्योंकि लोगों को मुझमें
लिंग के अलावा और कुछ नहीं दिखता।
मन करता है कि इस कमरे से बाहर ही न निकलूँ।
कम से कम, जल्द ही
यहाँ से बहुत दूर चली जाऊँगी
जहाँ कोई मेरे बारे में कुछ नहीं जानता होगा
या मैं कौन हूँ।
अगर मदद चाहिए, तो सुनो।
मत करो।
खैर, हाई स्कूल को झेल रही हूँ।
एक सलाह है।
समलैंगिक मत बनना।
केल्सा
पता है कि मदद करना चाहते हो
पर मुझे नहीं चाहिए
मैं ठीक हूँ
पोस्ट
आपकी पोस्ट लाइव है
ए, खाल।
-फ्राटेलो
-तुम क्या कर रहे हो? क्या?
बस तुम्हें बधाई देना चाहता था।
तुम्हारी प्रेमिका इंटरनेट पर है, यार।
क्या?
याद है, मैंने कहा था
कि हर बात लिंग को लेकर नहीं होती?
धत् तेरी!
केल्सा, उठो!
-उठो।
-क्या?
यह क्या है?
लोगों को मुझमें
लिंग के अलावा और कुछ नहीं दिखता।
मन करता है कि इस कमरे से...
बताओ।
पर, माँ, मैंने यह नहीं किया।
-तुमने यह नहीं बनाया?
-बनाया।
-पर यह व्यक्तिगत होना था।
-इसे हटा दो।
नहीं हटा सकती। हटा भी दूँ तो
गेट दिस इसे पोस्ट कर चुका है।
इसे 50,000 व्यू मिले हैं।
तुम ये वीडियो कब से बना रही हो, केल्सा?
-सामान्य वाली बात।
-सवाल का जवाब दो!
-इन्हें कब से बना रही हो?
-जबसे हारमोन रोकने वाली दवा लेनी शुरू की।
तुम्हारे कितने फ़ॉलोअर हैं?
यानी कितने सबस्क्राइबर...
कितने लोग
तुम्हारी निजी ज़िंदगी को देखते रहे हैं?
यही...
दो-सौ?
अभी चैनल को बंद करो।
और तुम नए वीडियो नहीं बनाओगी।
क्या? पर... हाँ, बनाऊँगी।
ऐसा नहीं कर सकतीं।
हाँ, कर सकती हूँ।
तुम अपने बदन के साथ जो भी करो।
हाँ, और कॉलेज की अर्ज़ी के लिए
क्या आप मुझसे यही नहीं
करवाना चाहती थीं?
तुम क्या कह रही हो? वह अलग है।
वह बिल्कुल अलग है।
क्योंकि यह मेरे मुताबिक है, आपके नहीं?
-इंटरनेट तुम्हारे मुताबिक चलता है?
-हाँ।
-वीडियो हटा दो।
-नहीं!
-मुझे मंज़ूर नहीं।
-हे भगवान!
मुझे अच्छा लगता है।
तुम्हें उससे अच्छा कैसे लगता है?
मैं अपने जैसे लोगों से जुड़ पाती हूँ।
-कौन सा पागल तुम्हें देखना चाहता है?
-वे पागल नहीं हैं।
-मुझे कोई बात नहीं करनी।
-आप क्या कर रही हैं?
-पता है पागल कैसा होता है?
-आपको पता है?
जब समझ जाओ, तब इसे ले सकती हो।
-रुकिए।
-बस एक पागल का पता लगाओ,
-फिर यह तुम्हें मिल जाएगा।
-क्या?
तुम्हें यह दुनिया महफ़ूज़
इसलिए लगती है क्योंकि मैंने इसे ऐसा बनाया।
यह महफ़ूज़ नहीं है!
आपने मुझे पिंजरे में रखा।
तुम्हें बचाना चाहती हूँ!
बचा रही हैं? मैं नहीं चाहती कि
आप मुझे बचाएँ। न आप। न खाल।
एक बात कहूँ?
वह आपकी समस्या है। आपकी परेशानी।
मेरे घर में दोबारा मुझसे इस तरह बात करो।
दोबारा मुझसे इस तरह बात करो...
आप सिर्फ़ इसलिए मुझे काबू में
करना चाहती हैं क्योंकि पापा छोड़कर चले गए
और आप पिता की कमी पूरी करना चाहती हैं।
मुझे उसकी ज़रूरत नहीं। सब संभाल सकती हूँ!
तुम्हारी ज़रूरत है।
तुम्हारी हिफ़ाज़त में तुम्हारी ज़रूरत है,
वरना मैं यह नहीं कर सकती।
इसलिए उसे हटा दो!
वरना किसी कॉलेज में नहीं जाओगी।
-क्या?
-मैंने जो कहा, तुमने सुना?
नंगे पाँव बाहर चली गई,
तुमने मुझसे यह करवाया!
समलैंगिक औरतें औरतें हैं।
समलैंगिक अधिकार
मानव अधिकार
बाप रे केल्सा??
रिवरपॉइंट एचएस प्रतिनिधि!
हंसी नहीं रुक रही इस समय
वह बस ध्यान खींचना चाहती है।
इसे आग की तरह फैला दो
गैर-लिंग बाथरूम है
और क्या चाहिए
हैलो, खाल!
-हम कोशिश करके देखें?
-हाँ।
अच्छा।
मुझे निशाना लगाना नहीं आता।
मैं इतना कह रहा हूँ
कि इसकी कोई ज़रूरत नहीं कि
खेल को लड़के-लड़कियों में बाँटा जाए।
वज़न या हुनर के हिसाब से क्यों नहीं करते?
स्त्री जाति से द्वेष है।
लड़के लड़कियों से हार भी नहीं सकते।
सच कहा।
हम केल्सा के साथ हैं!
उस बाथरूम का इस्तेमाल न करें
जो आपके लिंग के अनुसार है!
-ओए! हैलो। रुको।
-यह सब क्या हो रहा है?
तुम्हें लगता है
कि मैं चुपचाप अन्याय होने दूँगी?
ऐसे मत दिखाओ कि तुम यह
अपनी तरफ़ ध्यान बटोरने के लिए नहीं कर रही।
अब तुम मुझसे लड़ोगी?
मैं यह तुम्हारे लिए कर रही हूँ।
-मैंने नहीं कहा।
-ज़रूरत नहीं थी! तुम्हारी पक्की सहेली हूँ।
-तुम्हें पता होना चाहिए था।
-केल्सा!
हम केल्सा के साथ हैं!
केल्सा!
हटो, प्लीज़!
ज़रा धीरे चलोगी?
मुझसे बात करोगी?
मुझसे क्या चाहते हो?
सब मदद कर रहे हैं!
मुझे अपनी ज़िंदगी जीनी है।
तुम उन वीडियो से बदलाव लाना चाहती थी।
तो तुमने ही डाले। तुम तय नहीं करोगे।
तुमने कहा कि एक इंसान...
-खाल, रुको।
-अच्छा, प्लीज़ मुझे बताओ।
मुझे बचाने की ज़रूरत नहीं।
-तुमने सुना नहीं?
-तुम मुझसे बात नहीं करती!
-देखो, मैं बस मदद करना चाहता था।
-माफ़ करो!
मैं यही चाहता था।
-तुम्हारे लिए अपने दोस्तों को खोया।
-मैंने नहीं कहा।
मैंने फूल भी नहीं माँगे।
शुक्रिया सुनना चाहते हो?
क्या चाहते हो?
पीछे हटो।
केल्सा!
तभी अच्छे बनते हो।
तुम्हें लगता है कि
सब की मदद करके खास बन जाओगे,
पर असल में दिखाना चाहते हो
कि नैतिक रूप से कितने महान हो।
ओटिस के पास लौट जाओ।
दोनों एक-दूसरे के लायक हो।
केल्सा!
हम केल्सा के साथ हैं!
अच्छा। विरोध खत्म हुआ।
पारंपरिक लिंग भूमिकाएँ चालू।
केल्सा! केल्सा, क्या हो रहा है?
हे भगवान!
क्या हुआ, खाल?
इस लड़के के साथ सोना नहीं चाहते?
तुमने क्या कहा?
-तुमने इसे क्या कहा?
-लड़का।
-यह लड़का है।
-यह लड़की है।
-और इसका दिमाग खराब है।
-नहीं है।
शायद तुम्हारा भी है।
हाँ, शायद तुम्हारा भी दिमाग खराब है।
नहीं, तुम्हारा है, गंवार...
अच्छा।
-बाल! छोड़ो!
-बाल!
बाल। दर्द हो रहा है!
हाँ...
-यह घटिया है!
-मेरे बाल!
बहुत हुआ!
बहुत हो गया!
बस करो! छोड़ो!
क्या हो रहा है?
ओटिस?
खाल?
हटो!
क्या? क्या हुआ?
ओटिस की माँ ने
तुम दोनों के झगड़े का बताया।
उसकी आँख नीली पड़ गई।
मुझे पता था कि तुममें कुछ तो गड़बड़ थी,
इसलिए इंटरनेट हिस्ट्री में देखा।
-आपने ऐसा क्यों किया?
-हारमोन। लेज़र से बाल निकालना।
-हे भगवान!
-लिंग बदलने वाले ऑपरेशन।
तुम ज़िंदगी में नाखुश रह जाओगे।
मैं एक भरपूर ज़िंदगी जीऊँगा।
-तुम समलैंगिक हो?
-नहीं!
मेरी प्रेमिका है।
मैंने कहा था। यह समलैंगिक है।
हे भगवान।
खालिद?
खालिद।
क्या?
मुझसे बात करो।
मैं बस...
मैं तंग आ चुका हूँ।
तंग आ चुका हूँ कि लोग मुझे
समलैंगिक या पागल कहते हैं
जबकि वे लोग उसके बारे में गलत समझ रहे हैं।
बस करो।
मुझे कुछ समझाने की ज़रूरत नहीं।
मैं समझती हूँ।
तुम हमेशा इतने रहमदिल थे।
मुझे पता है कि तुम्हें यह सुनना
अच्छा नहीं लगता, पर तुम रहमदिल हो।
तुम हमेशा से ऐसे ही थे।
और इसी वजह से
तुम उस लड़की की असलियत को पहचानते हो।
पर, अब देर हो चुकी है।
वह मुझसे अलग हो गई।
तो फिर उसकी समस्या और बड़ी है।
क्योंकि वह बेवकूफ़ है।
देखो, मैं तुम्हारा समर्थन करती हूँ।
मुझे हर किसी की
खुद को लेकर अभिव्यक्ति मंज़ूर है।
पर मुझे धौंस जमाने वाले बर्दाश्त नहीं।
धौंस जमाने वाले का समर्थन न जाने
क्यों कर रहे हैं।
धौंस जमाने वाले को क्यों बचा रहे हैं,
न कि उसे जिस पर धौंस जमाई गई?
-मुझे नहीं लगता ऐसा हो रहा है।
-बात पूरी करने दीजिए।
एक महिलावादी होने के नाते
मुझे थोड़ी चिंता हो रही है।
समझ नहीं आता कि मेरी बेटी एक ही लिंग वाली
जगहों में महफ़ूज़ कैसे महसूस करेगी
अगर आप किसी भी ऐरे-गैरे को अंदर आने देंगे।
हे भगवान। तुम महिलावादी नहीं हो।
अगर तुम हर किसी की बेटी के लिए
सुरक्षित जगह की माँग नहीं कर रही,
तुम महिलावादी नहीं हो, बहुत ही घटिया हो।
तुम बदतमीज़ हो और ऊँचा बोलती हो।
और एक बात कहूँ?
मैं तुम्हारी बातों में आकर
छोटी सोच वाली औरत नहीं बनने वाली।
साफ़ बता दूँ, मुझे अपनी बेटी की चिंता है।
ऐसा रवैया रहा तो
तुम्हारी बेटी को तुमसे खतरा है।
जब तक सब की बेटियाँ आज़ाद न होंगी,
यह आज़ाद नहीं है।
आज़ाद? तुम क्या... हे भगवान।
यह कोई गाँधीजी वाला पल नहीं है।
मेरी बच्ची की उंगली टूट गई!
तुम्हारी बेटी धौंस जमाती है।
मेरी बेटी खतरे में थी!
मेरी बेटी को लॉकर कमरे में जाने से
नहीं रोकेंगे। गैरकानूनी है।
बदकिस्मती से जब वहाँ हमला हुआ,
यह गैरकानूनी नहीं है।
देखा जाए तो यह अनुकूल नहीं है,
पर इन्हें एकसाथ वहाँ नहीं रहने दे सकता
जहाँ नज़र न हो।
-मज़ाक कर रहे हैं?
-बात खत्म हो गई?
-नहीं, खत्म नहीं हुई।
-हाँ, हो गई। चलो।
इसने मुझ पर हमला नहीं किया, ठीक है?
-यह बेवकूफ़ी है।
-क्या?
मेरी उंगली गलती से टूट गई।
इसलिए झूठ कहा क्योंकि हम लड़ रही थीं।
एमबर्ली।
-प्लीज़।
बताना बंद करेंगी कि मैं क्या सोचूँ!
मैं नहीं चाहती कि तुम ऐसा कुछ कहो...
छात्र मध्यस्थता दल को बुलाएँ?
उन्हें बुलाने की क्या ज़रूरत है?
इसने अभी स्वीकारा कि यह झूठ था।
हम बेकार में यहाँ बैठे हैं जैसे तो हम...
चुप रहिए! मैं बोल सकती हूँ?
मैं...
मैं वैसा नहीं सोचती।
नहीं। मैं आपकी तरह नहीं सोचती।
उस दिन मैंने जो भी किया,
मैं वैसी नहीं हूँ,
कम से कम, वैसी नहीं बनना चाहती।
मुझे माफ़ करना।
-बाय।
हमेशा मिलकर अच्छा लगता है।
अच्छा।
शुक्रिया।
आज जो हुआ उसके लिए शुक्रिया,
पर उसकी ज़रूरत नहीं थी।
-मैं बस तुम्हारा साथ देना चाहती हूँ।
-मैं समझती हूँ, पर
मैं नहीं चाहती कि आप ऐसा सोचें
कि पापा ने मेरी हिफ़ाज़त नहीं की,
इसलिए आपको करनी होगी।
केल्सा,
मेरे और तुम्हारे पापा में जो कुछ हुआ...
यह मत सोचो कि वह तुम्हारे,
तुम्हारी समलैंगिकता के चलते था।
मतलब, हाँ, वही तो है।
मैं आप दोनों पर इतना बड़ा बोझ थी
कि आपकी शादी भी नहीं टिकी।
पता है कि हमारा रिश्ता
बहुत पहले से कमज़ोर पड़ रहा था।
और आखिर मैंने उसे तोड़ दिया।
माँ, कोई बात नहीं।
समलैंगिक होने पर यही होता है।
मेरा रिश्ता भी टिक नहीं पाया।
जो है, सो है।
केल्सा, नहीं। मेरी तरफ़ देखो।
मेरी तरफ़ देखो।
हमारा रिश्ता इसलिए टूटा
क्योंकि उसके पीछे मैं और वह ज़िम्मेदार थे,
तुम नहीं।
नहीं।
अगर हमने कुछ ठीक से किया, तो वह तुम हो!
और अब जो हो रहा है
जब वह तुम्हारी ज़िंदगी का हिस्सा
नहीं बनना चाहता,
वह उसकी गलती है।
वह उसकी मर्ज़ी है, उसका नुकसान है।
पर मैं तुम्हें चुनती हूँ।
तुम्हें चुनती हूँ।
जो तुम तब थी। जो तुम अब हो।
सामान्य वाली बात!
सामान्य वाली बात बेकार है।
वह सच नहीं है।
तुम चाहे जितनी बार कह सकती हो,
पर तुम सामान्य नहीं हो।
तुम अनोखी हो।
तुम मेरी बहुत ही अनोखी, खूबसूरत बेटी हो!
और तुम्हारी खासियत के चलते
तुमसे प्यार करना मुश्किल नहीं है।
जो भी तुम्हारे लायक है,
तुमसे प्यार करना
ज़िंदगी का सबसे आसान काम है।
सुना तुमने?
यहाँ आओ।
ओह, बेटा।
मुझे सच में माफ़ करना।
पर उस वीडियो का अफ़सोस नहीं है।
तुम उसे दोबारा डाल सकती हो।
मैंने...
मैंने अपना चैनल बंद कर दिया, इसलिए, हाँ।
उसे बंद रखो।
कॉलेज जाने से पहले कुछ महीने हैं।
पूरा-पूरा फ़ायदा उठाओ।
केल्सा
ए हम बात कर सकते हैं?
हैलो।
वाह। ये मेरे लिए हैं?
हाँ।
अच्छा।
आज तक किसी ने मुझे फूल नहीं दिए।
हाँ, मुझे एक बार किसी ने दिए थे।
बहुत बड़ी बात थी,
और वह सबसे अच्छी बात थी।
-माफ़ करना उस...
-तो...
-मैंने एक भाषण...
-तुम्हें कुछ भी...
अच्छा।
हम इतने अजीब से क्यों हैं?
एक मानव पुरुष महिला से
हरे-भरे पेड़ों के बीच में प्यार जताता है,
इस उम्मीद में कि प्यार दोबारा जाग उठे,
और अब,
प्लैनेट अर्थ की प्रौद्योगिकी की बदौलत,
हम इस विरली घटना को होते देख सकते हैं!
हैलो, रेडिट।
पता है कि कुछ महीने बीत चुके हैं,
और क्योंकि तुम मेरी निजी ज़िंदगी के
बारे में और जानना चाहते हो,
तुम्हारे लिए एक आखिरी जानकारी।
मैं देख नहीं सकती।
-घबराहट हो रही है?
-हाँ, हो रही है!
घबराहट क्यों नहीं होगी?
खोलो।
अच्छा। कर दिया, पर ठीक है।
-यह लो। शायद यही है।
-तुमने पिछली सात बार यही कहा।
सकारात्मक होने की कोशिश कर रहा हूँ।
अच्छा। मैं नहीं देख सकती।
अच्छा।
अरे, यार।
क्या?
तुम्हारी माँ बहुत परेशान होंगी।
तुम्हें यूसीएलए में दाखिला मिल गया।
अरे, बाप रे!
आंशिक वज़ीफ़े के साथ!
-हाँ!
-क्या?
मेरी प्रेमिका को
मनचाहे कॉलेज में दाखिला मिला
क्योंकि वह हमारी पीढ़ी में सबसे तेज़ है,
और मेरा भविष्य भी काफ़ी अच्छा लग रहा है
क्योंकि मेरे माँ-बाप आखिर में राज़ी हो गए।
किसे पता था?
क्या? क्या हो रहा है?
तुम घर पर रहोगे।
भविष्य यहाँ शुरू होता है।
पिट्सबर्ग टेक्निकल कॉलेज
बधाई हो!
ओह, मेरे बच्चे!
-बधाई हो।
-नहीं!
-मुझे हाथ मत लगाना।
-पकड़ो इसे!
रिवर पॉइंट हाई!
ग्रेजुएशन अजीब सा होता है।
आपको चारों ओर वो चेहरे दिखते हैं
जिन्हें शायद आप दोबारा कभी न देखें।
और जिन्हें देखने की उम्मीद करते हैं।
और क्या? हमने गर्मियों का लगभग हर दिन
साथ में गुज़ारा।
शायद नहीं।
हाँ, नहीं, हर दिन।
-स्वागत है।
-हैलो।
जल्दी। चलो।
शुक्रिया।
यह जगह पूरी तरह से हमारी है।
द वॉरहोल में स्वागत है।
इसे द बिग सी कहते हैं।
पता है, मेरी दादी
और एंडी की माँ एक ही चर्च जाया करती थीं।
ग्रेस जोन्स।
यह सब।
यह मार्शा पी. जॉनसन है, कैंडी डार्लिंग।
मैं कैंडी डार्लिंग से
पिट्सबर्ग प्लेहाउस में मिली थी।
आराम से, बच्चे।
चलो।
आराम से। दीवार पर लिखा हुआ पढ़ो।
मेरी माँ ने आखिरकार
मुझे मेरा कंप्यूटर लौटाने का फ़ैसला किया।
इसलिए ताज़ा जानकारी दे रही हूँ।
मैंने हमेशा इसी बात पर ध्यान दिया
कि कैसे बचना है,
पर अब मैं उससे आगे सोच रही हूँ।
नर्म हो सकती हूँ, दोष हो सकते हैं।
मैं गलतियाँ कर सकती हूँ।
दिल खोलकर यह यकीन कर सकती हूँ
कि जैसी हूँ, उसी के चलते लोग चाहेंगे।
इस बात की उत्तेजना है कि आगे क्या होगा।
ज़िदगी में पहली बार, मुझे सच में लगता है
कि मेरे लिए कुछ भी मुमकिन है।
हमने साथ में जो गर्मियाँ बिताई,
वह जादुई थीं।
पर हम दोनों को पता था कि आगे क्या होगा।
अच्छा, तो पाँच मिनटों में बंद कर देंगे।
हम यहाँ बातें करने आए थे, इसलिए
वही करें?
हाँ।
अच्छा।
बातें शुरू।
तो,
गर्मियाँ खत्म होने वाली हैं।
हाँ, मुझे पता है।
हाँ।
तो, हमारा क्या होगा?
तुम दूर से रिश्ता रखना चाहती हो?
नहीं।
हाँ।
है न? मतलब,
हम सिर्फ़ थैंक्सगिविंग पर मिलेंगे,
नए साल पर, गर्मियों में,
फिर हम में से एक किसी और से मिलेगा
और दूसरे का दिल तोड़ देगा।
हाँ, यह बहुत ही पेचीदा लगता है।
हाँ।
जीवन में पहली बार ऐसा महसूस हो रहा है,
मैं इस दुनिया में रह सकती हूँ।
और
मुझे पता है कि मुश्किल होगा, पर
मैं सिर्फ़ रहना नहीं चाहती।
मुझे पता करना होगा
कि मैं और क्या कर सकती हूँ।
मैं मानता हूँ, हाँ।
तो,
मैं बस... तो हम अलग हो चुके हैं?
मुझे तुम्हारी बहुत याद आएगी।
मुझे भी।
एतराज़ न हो तो मैं अकेली घर तक जाऊँगी।
हाँ।
मैं यहीं बैठूँगा।
अच्छा।
केल्सा, रुको।
तुमसे प्यार करता हूँ।
तुमसे प्यार करती हूँ।
अच्छा।
क्योंकि हम अलग हो रहे हैं,
मैं यह महसूस नहीं करना चाहता
कि कुछ छूट गया।
अच्छा...
सोच रहा हूँ अगर तुम्हारी ऐसी कोई बात है
जिसके बारे में मुझे नहीं पता।
अच्छा, मुझे पता है कि वह क्या है।
अच्छा।
मनपसंद जानवर क्या है?
मानो चाहे न मानो, मुझे नहीं पता।
मुझे सोचना होगा।
अच्छा।
केल्सा ने मुझे बहुत कुछ सिखाया।
और जहाँ कुछ भी हमेशा के लिए नहीं होता,
मैं हमेशा उसके लिए आभारी रहूँगा
जो हमारे बीच था।
और इसी के साथ, मैं विदा लेता हूँ।
चलो, उस्ताद को काम करने दो।
बस करो! मैं अभी आती हूँ।
वहीं मिलते हैं।
तुम्हारे वीडियो ने बचा लिया।
तुम बहुत बड़ी प्रेरणा हो!
केल्सा रेनार्ड
नया वीडियो
तो तुम्हें अपना जवाब मिल ही गया।
मेरा अपना देखने का शुक्रिया।
कॉलेज में बढ़ना
हैलो।
पीछे ध्यान मत देना।
मैं कॉलेज के छात्रालय में रह रही हूँ,
और पिछले साल हुए एक छोटे से हादसे से
मेरे सबस्क्राइबर बढ़ गए,
पर चिंता मत करो।
अभी भी वैसी ही हूँ,
तुम्हें बेहतरीन अधिमूल्य समलैंगिक
यूट्यूब जानकारी दे रही हूँ।
कुछ समय पहले मेरे एक चाहने वाले ने
मुझसे यह सवाल पूछा था।
और शायद आखिरकार मुझे उसका जवाब मिल गया है।
तो सुनो।
मार्श हैरियर शिकार करने वाला पंछी है
जो मैदानों और पानी में उगने वाले पौधों पर
अपना घोंसला बनाता है।
और वह अपने तेज और अचूक शिकार के लिए
जाना जाता है
और दिलेरी से प्यार दिखाने के लिए।
जन्म लेने के लगभग दो साल बाद,
कुछ नर पक्षियों में एक बदलाव आता है,
जिसके चलते उनके कुछ पंखों का रंग
धुँधला स्लेटी से बदलकर
हल्का भूरा हो जाता है
जो कि मादाओं को पसंद आता है।
इसलिए, मैं यह कहना चाहूँगी
कि मेरा मनपसंद जानवर मार्श हैरियर है,
भव्य और अनोखे तरीके से
आसमान में नाचने के चलते, पर
मैं खुद से यह कह सकती हूँ,
"उस खूबसूरत, प्रतिभावान
समलैंगिक लड़की को देखो
"और देखो वह कितनी ऊँचाई तक जाती है।"
नफ़रत की जगह नहीं
रचनात्मक पर्यवेक्षक सुहास चव्हाण
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम