నేను జంతువులను అంతగా ఇష్టపడటానికి ఒక కారణం
వాటిని ప్రత్యేకత తెలిసేలా పేరు పెట్టడమే.
ఇష్టమైన వాటిల్లో ఇవి కొన్ని
అవి ఇక్కడే ఎక్కడో
కనిపిస్తాయి అనుకుంట.
పింక్ ఫెయిరీ అర్మడిల్లో,
నీలి పాదాల బూబీ,
స్కాప్టియా బియాంన్సియా లేదా బియన్స్ ఈగ,
ఇంకా బ్లాబ్‌చేప.
వాటి ప్రత్యేకతే వాటిని సజీవంగా ఉంచుతుంది.
ఎమ్
అత్యవసరం
క్రిస్
ఏంటి సంగతి???
ఎమ్
నేను ఏం చేస్తాను?
క్రిస్
పడిపడి నవ్వుతున్నా
వచ్చేయ్ ఏదైనా
తీసుకుని వేసుకోవచ్చు
కెల్సా!
ఉదయం పనులు పూర్తవ్వట్లేదు.
ఇది మనుషులకు సహజం.
మనం కూడా జంతు ప్రపంచంలో భాగం, కాదంటారా?
మా అమ్మ చూడండి.
ఆమెలో తల్లి ఏనుగు విషయాలు కొనసాగుతున్నాయి.
తన బిడ్డ జోలికొస్తే చెండాడుతుంది.
అది అతి అనిపిస్తుంది
-శుభోదయం.
-హే, శుభోదయం.
ఆఖరి స్కూల్ మొదటిరోజు. కంగారుగా ఉందా
-లేదు.
-పరవాలేదు.
నాకు కంగారు లేదు.
ఈకల స్కార్ఫ్ వేసుకుంటామా?
నాకూ ఒకటి తెస్తావా?
బ్రా వేసుకున్నావా?
ఏంటి? అమ్మా, మర్చిపోకు నియమాలు.
అది నియమమే.
సాధారణ తల్లి తన సాధారణ కూతురు
అమ్మాయిలవి కప్పుకుని ఉండేలా చూడాలి.
-వాటిని అలా పిలవకు.
-అవి అవే కదా.
చాలా ఎక్కువ.
-ఎక్కడికి వెళుతున్నావు?
-ఓహ్, అలాగా
ఈ రంగు చూడు! నన్ను చూడొచ్చు...
నా స్నేహితులు అందరిని నవ్విస్తారు.
సరే, అద్భుతంగా ఉన్నారు.
-ఎంత అందంగా ఉన్నావో!
-అవును.
-ఏం వేసుకున్నావు? నాసా
-అడక్కు
-ఈ వేసవిలో షాపింగ్‌కు వెళ్ళావా చెప్పు.
-అవును, వెళ్ళాను.
-సరే.
-బడిలో మొదటి రోజు.
పద వెళదాం.
కొన్ని జంతువులు రంగు సంకేతాలు ఇస్తాయి,
అంటే దానర్థం
చక్కని ఆకట్టుకునే వేషధారణ.
ఎమ్ అందులో ఆరితేరింది.
ఇది ఆన్‌లైన్‌లో కొన్నాను,
మోడల్ బాగుంది.
కానీ ఇది వచ్చాక, చూడండి.
అందం అంతరిక్షం నుండైనా కనిపిస్తుంది.
సాధారణంగా.
తను చిరుత ఊసరవెల్లి లాంటిది.
"చిరుత" ఉద్ఘాటిస్తున్నాను.
మీ అల్మారాలో తనకు ఏదైనా నచ్చితే,
తనకు అది ఇచ్చేయాల్సిందే.
నిన్న రాత్రి మాక్, చీజ్ తిన్నానంతే
క్రిస్ అరిచే కోతి...
హనీ బాడ్జర్.
"ఇక్కడ ఉన్నాను,
ఇక కోలాహలమే, బంగారం" లాంటిది.
అమ్మాయ్, అది పిల్లల భోజనం అని తెలుసు కదా?
మైక్‌కు ఎలా వండాలో తెలుసు. కానీ,
"నేను వండను, కాలుస్తాను" లాగా ఉంటుంది.
ఏదో "గే పోర్న్‌తో ప్రయోగం" లాగా.
అయ్యో, దేవుడా.
ఏదైనా, దానికి నా పూర్తి మద్దతు.
మంచి విషయం ఏంటంటే
జీవితం సృజనాత్మకం.
ఖాలిద్!
ఆర్విన్!
మీర్కాట్లు అన్నీ కలిసి
దగ్గరగా జీవిస్తాయి.
-శుభోదయం.
శుభోదయం.
ఆర్విన్, నీ జుట్టుకు ఏమయింది?
అది నా కేశాలంకరణ.
నిజానికి, ప్రతి జంతువుకు, మనిషికి
తమకంటూ ఒక జీవన సంవిధానం ఉంటుంది.
ఎంత అద్భుతమైనవైనా,
అరుదైనవే అయినా, అవి ప్రకృతిలో భాగమే.
మనం సాధారణమైనది ప్రయత్నిద్దాం, సరేనా?
సరే.
కానీ విను, నీకు ఇది నచ్చకపోతే,
-స్కలెట్ చేయించుకోనా?
-ఏంటి?
అది ములెట్ కట్ లాంటిది, కానీ,
ముందు క్షవరం చేసి,
వెనుక పొడుగ్గా ఉంచాలి.
-తప్పకుండా.
-వద్దు.
కానీ, నీకు తెలుసా,
బాయ్‌ఫ్రెండ్ల గురించి చెప్పాలంటే,
నిన్ను ఈ ఏడాది బాయ్‌ఫ్రెండ్‌తో చూస్తాము.
లేదు. ఆపేయ్. మాట్లాడకు.
నీ భోజనం చెయ్. కానీయ్.
ఈరోజు బడిలో గ్రీస్ ఆడిషన్స్ ఉన్నాయా?
-సాసన్!
-క్షమించు.
ఏంటంటే, సీనియర్ ఏడాది తరువాత
నేను వాస్తవ ప్రపంచంలోకి వెళతాను.
కొత్త ప్రపంచం ,కొత్త ప్రమాదాలు.
కొన్నిసార్లు నేను ఎలా
బ్రతుకుతానా అనిపిస్తుంది.
విద్యార్థులకు పునఃస్వాగతం!
అదీ!
ఎనీ థింగ్ ఈజ్ పాసిబుల్
నువ్వు మాతో చేరినందుకు సంతోషం,
మిస్ కెల్సా.
అందరికీ, శుభోదయం.
శుభోదయం.
నా పేరు మిస్ కిడ్.
ఈరోజు, మనం పోట్రెయిట్స్ గీయబోతున్నాం.
ఇక, మీరు మీ భాగస్వామిని ఎంచుకుని,
ఒకరినొకరు మీకు ఇష్టమైన రీతిలో గీయాలి.
సరే, మొదలుపెట్టండి.
ఇక ఎంచుకోండి.
సిగ్గుపడకండి.
హాయ్. నువ్వు అవుతావా..
-గత ఏడాది ఇక్కడ ఉన్నావా?
-గుర్తొచ్చానా?
హే.
ఏంటి? ఏంటేంటి?
నాకు ఆ మిలేనియల్ పింక్ ఇస్తావా?
సరే, కానీ అది మిలేనియల్ పింక్ కాదు.
అది ఫ్లెమింగో పింక్.
సరే. అది?
అది బాలే స్లిప్పర్ పింక్
-అది?
-అది మామూలు పింక్ రంగు.
రంగులు
క్షణ్ణంగా తెలిసిన వ్యక్తి ఉన్నాడు.
సరే,
నాకు మరీ సరళీకరించడం ఇష్టం లేదు.
అంతా నిస్తేజంగా చేస్తుంది.
ఇది ఏ శైలి?
ఇది వీధి కళ, అనుకుంటాను.
అది పరవాలేదా?
అవును. పరవాలేదు.
ఈ గడ్డాన్ని ఇంకాస్త సరిగ్గా గియ్యి.
పింక్ అనుకో.
నా గడ్డానికి ఏమయింది?
ఏం లేదు. ఏం లేదు. అసలు ఏం లేదు.
నన్ను చూడనీ.
ఏం కాదు. అది చాలా బాగుంది.
అవును.
కావాలంటే తీసుకో.
నిజంగానా?
అవును.
నువ్వు చాలా మంచివాడివి.
లేదు, ఏం కాదు.
అవును, మంచివాడివి.
గత ఏడాది జోయి జాంగ్
ఒక పింగాణీ సాకర్ బాల్ చేసి, బట్టీలో
వేయడం గుర్తుంది.
అతను వెళ్ళిపోయాక, అది వేడికి
పేలిపోకుండా దానికి రంధ్రం చేశావు.
బహుశా నేను నా ఈజిప్షియన్
మెరిసే పింగాణీ కుండను
దుమ్మునుండి కాపాడాలనేమో.
అప్పటికే ఈజిప్షియన్ పింగాణీ
కుండకు మెరుపుపెట్టావు
జోయి ఒక్కడే ఇంకా చెక్కుతున్నాడు.
-జోయి నా ఫ్రెండ్.
-కాదు.
నువ్వు ఎప్పుడూ మంచివాడివే.
అందులో తప్పేం లేదుగా.
సరే.
నేను నీది చూడవచ్చా?
అబ్బో! అది
చాలా బాగుంది.
నా చెవి ఎక్కడ పోయింది?
చెవులు కష్టం.
-అవును, అది నిజమే.
-అవును.
అందరూ, అద్భుతంగా వేశారు.
చాలా బాగున్నాయి.
ఇదిగో.
వచ్చేవారం మీ అసైన్మెంట్ మర్చిపోవద్దు.
సరే, ఇది శుభ్రం చేయడంలో
నాకు ఎవరు సహాయపడతారు?
ఎవరైనా? ఎవరైనా ఉండి సహాయం చేస్తారా?
నావి నీలి కళ్ళు కావు.
అబద్ధం చెప్పను.
అది ఎక్కడా నాలాగా లేదు.
నువ్వు ఏం అంటున్నావో తెలియదు.
ధన్యవాదాలు.
ఈ ఏడాది నా లక్ష్యం ప్రపంచంలో మనుగడకు
నాకు కావాల్సింది తెలుసుకోవడమే.
ఎలా ఎదగాలో తెలుసుకోవాలి.
నాకు ఇష్టమైన ఫారో కటిల్‌చేపలా ఉండాలి.
దానికి ఎప్పుడు కలవాలో తెలుసు
పదునైన నాలుక.
అది ఎప్పుడూ ఏది మర్చిపోదు
ఎంతో ఆరాధించ తగినదని.
-హే, బంగారం.
-హే.
ఎలా గడిచింది?
-బాగుంది, అవును.
-అద్భుతం.
ఏంటి? అబ్బో, అమ్మా. మొదటి రోజేనా?
నువ్వు నన్ను వదిలి రాష్ట్రం బయట
బడికి వెళ్ళాలంటున్నావు.
ఎప్పుడైనా మన ప్రాంతంలో
కాలేజీకి వెళ్ళవచ్చు.
నీపై ప్రేమ అమ్మా,
న్యూ యార్క్ లేదా ఎల్ ఏ.
పిట్స్‌బర్గ్‌లో లేనిది
ఏముంది?
-అక్కడ లేనిది అదే.
-ఏంటి?
నేను తెలిసిన వాళ్ళు
నీకు స్కాలర్‌షిప్ రావాలి
-ఇంకా మంచి దరఖాస్తు.
-అయ్యో, దేవుడా.
సరేలే. ఇక్కడ కూర్చో.
నీకోసం సింహాసనం వేచి ఉంది.
ఆ నకిలీ ఈకలు తిసేయ్.
సరే.
కాస్త బుర్ర వాడు.
"నువ్వు ఎదురుదెబ్బ లేదా
వైఫల్యం ఎదుర్కొన్నప్పుడు,
"ధైర్యంగా ఎదురించిన సందర్భం గుర్తు చేసుకో.
"అది నీపై చూపిన ప్రభావం ఏంటి,
దాని నుండి ఏం నేర్చుకున్నావు?"
ధైర్యం.
ట్రాన్స్ అవ్వడంవల్ల
చేరాలనుకోవడం లేదు
నువ్వు నువ్వుగా అక్కడ చేరాలి.
నువ్వు మీ నాన్న గురించి వ్రాయవచ్చు.
-నాకు లబ్ధిపొందాలని లేదు...
-లేదు.
నువ్వు దేని నుండీ లబ్ధిపొందడం లేదు.
అది నీ కథ.
-కానీ అందులో నా గురించి ఏం లేదు.
-ఖచ్చితంగా ఉంది.
నువ్వు అదంతా ఎదుర్కొన్నావు,
దృఢంగా బయటకు వచ్చావు.
ఏం కనబరుస్తుందో తెలుసా?
ధైర్యం.
అయ్యో, దేవుడా. సరే.
ఇక మొదలెట్టు.
సరే.
సరదాగా ఉంది.
ముఖ్యంగా వ్రాయడం మొదలుపెట్టాక.
బీ...
-లేదు. లేదు.
-ఆర్...
అయితే, ఇప్పుడు దేని గురించి మాట్లాడాలి?
ప్రకృతి?
ట్రాన్స్ విషయాలు?
అభిప్రాయం తెలపండి.
ఏదైనా సరే చర్చిస్తాను.
సంబంధాలు
అయితే, నేను 25 ఏళ్ళ మహిళను,
ఒక పరిపూర్ణంగా కనిపించిన
26 ఏళ్ళ పురుషుడిని కలిశాను.
కానీ తరువాత నేను సందేశాలు పంపితే,
పూర్తిగా కనిపించడం మానేశాడు.
అయితే, అసలు ఎప్పుడూ డేట్ కూడా
చేయని వ్యక్తి ఆలోచనల నుండి ఎలా బయటపడాలి?
భగ్నమైన మనసుకు
చికిత్స ఉన్నట్టు ఎక్కడా లేదు.
నీకు ఇష్టమైన విషాద పాటలు విను.
ఏడవాలని అనిపించినంత ఏడ్చేసెయ్.
కొంత సమయం పట్టవచ్చు, కానీ ఒక రోజు,
నువ్వు తెలుసుకుంటావు,
ఆ బాధ పోతుంది.
నేను, 16 ఏళ్ళ అబ్బాయిని, నాకు
అద్భుతమైన 16 ఏళ్ళ గర్ల్‌ఫ్రెండ్ ఉంది.
తను పూర్తిగా నేను కలగన్నట్టే ఉంటుంది.
విషయం ఏంటంటే,
నాకు లార్ప్ ఆటలో హై ఎల్ఫ్‌గా చేయడం ఇష్టం.
అది తనతో చేయాలని చాలా ఉంది,
కానీ నాకు కొంచెం సిగ్గుగా ఉంది.
ఏయ్, ఓటిస్.
నీకు లార్పింగ్ అంటే తెలుసా?
తెలియదు. వినడానికే ఏదో లాగా ఉంది.
లార్పింగ్.
లైవ్ యాక్షన్ రోల్- ప్లేయింగ్ ఆట
సరే...
ఒక భాగస్వామిని కలిగి ఉండడం అంటే
మరో వ్యక్తి ముందు పూర్తిగా
నువ్వు నీలా ఉండగలగడమే అనుకుంటాను.
నీకు మక్కువైనది
ఏంటో చూపించు, మిత్రమా.
ఎవరికి తెలుసు, తనకు అది నచ్చవచ్చు.
నా బాయ్‌ఫ్రెండ్
నేను బరువు తగ్గాలని అంటుంటాడు.
నేను ఆపై చదవనవసరం లేదు.
ఈ అబ్బాయి మోసగాడిలా ఉన్నాడు.
వదిలేయ్.
ఏయ్, ఏం చేస్తున్నావు?
ఏమీ లేదు.
-నా నోట్స్ రాశావా లేదా?
-లేదు,...
చాన్స్, కేవిన్‌లు
ఆటకు వెళుతున్నారు. వెళతావా?
-వాళ్ళతో అంత సన్నిహితం లేదు
-నాతో వెళుతున్నావుగా.
నాకేదో మేలు చేస్తున్నట్టు.
-నీకు నా సహకారం ఉంది.
-సరే
ఆ రెడిట్‌ను చూడడం తప్ప ఏం చేస్తావు?
అబ్బో.
ఏయ్, సాట్ పరీక్షలో
ఇంకా వ్యాస విభాగం ఉందా?
ఇకపై ఉన్నట్టు లేదు.
ఖాలిద్! ఓటిస్! డిన్నర్!
చాలా రుచిగా ఉంది, మిసెస్ జీ.
మీరు ఎప్పుడైనా రావచ్చు, ఓటిస్.
మీ అమ్మగారికి
ఈ పూలు అందంగా ఉన్నాయని చెప్పు.
నీ కాలేజీ దరఖాస్తులో
సహాయం చేయడం ఖాలిద్‌కు సంతోషమే.
ఖాల్ లేకుండా,
ఎల్‌కేజీ పాస్ అయ్యేవాడిని కాదు.
నీ సంగతి ఏంటి, బాబు?
నీ కాలేజీ వ్యాసం?
అది గడువు దాటి ఐదు నెలలయింది.
అది ఇవ్వకపోతే, నీ కజిన్ నహీద్ లాగా,
కవిత్వం చదవాలి.
ఆగు, కవిత్వం చదవడం వచ్చా?
తినడానికి లేవు తిప్పలు
కాళ్ళకు ఉన్నాయి చెప్పులు
హే, మి. జీ! అది బాగుంది.
జీ చిటికె వేస్తాడు. చిటికె వేస్తాడు
-సాసన్, ఇబ్బంది పడకు.
-అయ్యో దేవుడా, నాన్నా.
అంటే, మీకు తెలుసు
మొదటి ప్రేమ పద్యాలు ముస్లింలు వ్రాశారు.
13వ శతాబ్దంలో వీలైన ఉద్యోగ అవకాశం.
నీకు కవిత్వం చదవాలని ఉందా?
లేదు, లేదు.
తెలుసా, ఏదైనా సృజనాత్మకంగా లేదా...
-నా చేతులు ఉపయోగించగలిగినది ఏదైనా.
-చేతులా?
ఆర్థిక శాస్త్రం అనుకున్నాను.
-లేదు. నువ్వు చదివావు.
-నీకు కాలేజీకి వెళ్ళాలని లేదా?
నాలుగేళ్ళు చదివే బదులు
ఇతర అవకాశాలు ఉన్నాయంటున్నాను.
-అదే చేయాలని ఎవరన్నారు?
-నేను.
-నువ్వు నీ వ్యాసం ఈరోజు మొదలుపెట్టచ్చగా?
-నాకు వ్రాయటానికి ఆలోచనా రావడం లేదు.
మన టెహ్రాన్ ప్రయాణం గురించి వ్రాయి.
నువ్వు రక్షించిన మహిళ సంగతేంటి?
-అది ఆర్విన్.
-అవునా?
-నేనే.
-ఆర్విన్.
అవును. మనందరం ఒకేలా ఉండము.
వ్యాసం వ్రాయి.
లేదు!
దేవుడా.
కాలేజీ
వ్యాసం...
కెల్సా.
కెల్సా పేరుకు అర్థం:
ధైర్యం
కెల్సా, టీన్,
పిట్స్‌బర్గ్, రివర్ పాయింట్ హై స్కూల్.
హైస్కూల్ లో(ట్రాన్స్ గా)
ట్రాన్స్ డేటింగ్ చేస్తూ
చూస్తున్నా, రెనార్డ్.
అయితే, ఇది విషయం.
నేను హార్మోన్లను రెండు నెలలు నిరోధించాను,
నా మనసులో కానీ శరీరంలో కానీ
ఎలాంటి మార్పులు కనిపించలేదు.
నేను ఎక్కవ భావోద్వేగంగా
లేదా శాంతిగా ఉండను,
ఈస్ట్రోజెన్ తీసుకుంటే
అది ఎక్కువగా ఉంటుందనుకుంటా.
నేను మందులు వాడాలని లేదా
ఇంజెక్షన్ తీసుకోవాలని అనుకుంటున్నాను.
ఇంజెక్షన్లు త్వరగా పని చేస్తాయని అన్నారు,
కానీ సూదులు...
డేటింగ్ గురించి చాలా ఆలోచించాను,
చేయవచ్చా అని,
ఎందుకంటే, నేను సరిగ్గా ఎప్పుడు
నేను ట్రాన్స్ అని బహిర్గతం చేయాలి?
ట్రాన్స్.
ట్రాన్స్
అంటే, అది వ్యక్తిగత విషయం కాదు,
కానీ అది ఏదో సహజంగా వచ్చేది కూడా కాదు.
పైగా నాకు
వేధింపుల లాంటి వాటి గురించి చింత లేదు.
నాకు జనం నన్ను
ఇష్టపడుతున్నట్టు నటిస్తారని చింత
వాళ్ళు లోకజ్ఞానంతో వ్యవహరిస్తారు.
అంటే, ఒకసారి నేను కాలేజీకి వెళితే, దూరంగా,
ఎవరికీ నా వ్యక్తిగత సమాచారం ఉండదు,
రహస్యంగా ఉండవచ్చు.
కానీ దానర్థం నేను ఎవరికీ తెలియనని.
ఎవరూ నేను ఏంటో చూడలేరు.
అందుకే, నీకు ఏం కావాలి,
ఎవరికీ తెలియకూడదన్న అస్తిత్వం నైరాశ్యమా
లేదా తెలిసి, తిరస్కరిస్తారన్న
అస్తిత్వ నైరాశ్యమా?
నేనలా వాస్తవాలు మాట్లాడితే,
నన్ను దూరంగా ఉంచుతారు.
అయినా నాకు ఎవరితోనూ
డేట్ చేయాలని ఉబలాటంగా లేదు.
అంటే, నా ఫ్రెండ్ క్రిస్
ఒక బంధంలో ఉంది,
నిజాయితీగా చెప్పాలంటే...
ధన్యవాదాలు.
నేను నీ పిల్ల పిచుకను.
నేను నీ తండ్రి పిచుకను.
...అదంత బాగా అనిపించడం లేదు.
అంటే, నాకు ఇద్దరు ప్రాణమిత్రులు ఉండగా
బాయ్‌ఫ్రెండ్ ఎందుకు?
ఆ స్కిటిల్స్ తెస్తాను.
అయితే...
ఈ వారంతం కెల్సా ఇంట్లో గడుపుదాము. వెళదామా?
మా అమ్మ మాకు స్పా బుక్ చేసింది.
అది మిస్ మిరాండా
చాలా ఎక్కువగా చేయించుకుంటున్నావు.
అవును, మేము కలిసినప్పుడల్లా.
మిరాండాని. ప్రయత్నిస్తున్నా.
గట్టిగా ప్రయత్నించు.
నాకొ సిద్ధాంతముంది
అవునా? అది ఏంటి?
మొదట ఇన్‌స్టా స్టోరీ పెట్టిన వ్యక్తిపై
మోహం ఉంటుంది.
సరే.
ప్రయత్నిద్దాం.
డానీ ట్రెజో.
-అర్థమవుతుంది
-మైక్ సంగతి?
-అతని సంగతి ఏంటి?
నీ సంగతేంటి?
ఖాల్.
ఖాల్ జుయాబి.
-ఎప్పటి నుండి?
-కొన్ని నెలల నుండి.
నాకు అది ఇబ్బందికరంగా ఉండేది,
కానీ అతను మంచివాడు.
అతన్ని కలవమని అడుగు.
-నిజంగానా?
-అవును. ఎందుకు కాదు?
అంటే, ఇంకా బాగా చేయగలవని అనిపిస్తుంది
నాకు చేయాలని లేదు.
నీకు ఎవరు ఉన్నారు?
ఎవరూ లేరు. ఒక మీమ్ ఖాతా అంతే.
సరే.
అయితే, అది ఎలా చేస్తావు?
తనికి మెసేజ్ చేస్తా
లేదు, చాలా స్పష్టం.
అవును.
నువ్వు లవ్ నోట్ వ్రాయాలనుకుంటా.
అది మంచి ఆలోచన.
అవును.
ఓహ్, అవును.
నువ్వు
బాగున్నావు
అందంగా ఉన్నావు.
-అతనికి ఇవ్వు.
-నేనే ఎందుకు?
-నాకు బిడియం.
-నాకూ.
నిన్ను ఏదీ చేయమని అడగను.
-నేను చేస్తాను.
-ఆగు
నన్ను చేయమంటావా? నేను చేస్తాను.
ఏయ్, మిత్రమా.
రాత్రి పార్లర్‌లో చేరాను.
-ఎందుకు చేరావు?
-అందులో అప్రియమైన చెత్త ఉంది.
-అది...
-ఎప్పుడైనా అది చూశావా?
నైతికత లేకపోలేదు
హాయ్, ఖాల్.
అందులో ఏముంది?
ఏమీ లేదు.
ఇది కెల్సా నుండా?
-హాయ్, ఖాల్.
-ఓహ్, క్రిస్.
హాయ్, ఖాల్.
ఆగు. హే, దానితో గడుపుతున్నావా?
-లేదు.
-బాగుంది మిత్రమా!
అది నాకు ఇవ్వు.
ఖాల్ జుయాబి
సరే.
హే. ఆ చీటి నిజంగా ఎమ్ పంపిందేనా అని
స్పష్టం చేసుకుంటున్నాను...
జోకా?
పడిపడి నవ్వుతున్నా.
లేదూ
నువ్వు
బాగున్నావు అంటున్నాను
అయితే, నువ్వు కళా పాఠశాలకు వెళతావా?
ఏంటి?
నువ్వు, చాలా మంచివాడివి.
ఏమో తెలియదు. నాకు కళాకారుడిగా
అంత ఆసక్తి లేదని అనిపిస్తుంది.
సరే.
నిజమే.
బాగుంది. అబ్బా.
లేదు, నా ఉద్దేశ్యం, అంటే,
కళాకారులు వెధవలు.
కానీ నువ్వు మంచివాడివి.
నేను మంచివాడిని అంటే నచ్చదు.
నాకు తెలుసు.
-నాకు ఏది నచ్చదో తెలుసా?
-ఏంటి?
నేను ధైర్యవంతురాల్ని అంటే.
నిజంగానా?
"నీ వయసు తగ్గిపోతున్నట్టు ఉంది.
"ఎలా అంటే, నిన్ను ఏడిపిస్తారా?
ఎంత ధైర్యంగల వాడివో చెప్పాలని."
అవును, నువ్వు నువ్వుగా ఉంటే
సాంకేతికంగా అది ధైర్యం కాదు.
సరిగ్గా చెప్పావు. అది ఎంతో స్వీయ అభినందన.
అవును.
నువ్వేం చదవాలని అనుకుంటున్నావు?
జంతు శాస్త్రం.
అద్భుతం. ఆ తరువాత?
నాకు ప్రకృతి సినిమాటోగ్రాఫర్
అవ్వాలని ఉంది.
అబ్బో! అద్భుతం.
ఎలా అంటే ప్లానెట్ ఎర్త్ లాగానా?
అవును.
అంటార్కిటికా.
మనం చేయగలం.
ఇలా రా, బంగారం. ఇలా రా. ఏయ్.
హై స్కూల్.
మనుషుల్లో పురుషుడు మహిళను లాలిస్తాడు.
కానీ స్వభావంలో మాత్రమే కనిపించే నిర్దయతో,
మహిళ...
ఇది చూడు!
...సందేశం పంపుతున్నట్టు నటిస్తూ,
అతని లైంగిక పురోగతిని విస్మరిస్తుంది.
అయితే, ఏంటి?
నువ్వు ఎడారి ద్వీపాలకు వెళ్ళి,
బట్టలు మట్టి చేసుకోవాలా?
చక్కని ఫోటో కోసం
ఒక చెట్టులో మూడు రోజులు వేచి ఉండాలి.
అవును. నాకు అన్నీ చూడాలని ఉంది,
ప్రతి ప్రదేశం,
ప్రతి జంతువు.
నీకు జంతువులంటే అంత ఇష్టం ఎందుకు?
ఎందుకంటే అవి అసాధారణమైనవి,
వాటి అసాధారణత బట్టే వాటి పేర్లు ఉంటాయి.
రెడిట్ సోదర సోదరీమణులారా,
నన్ను నేను
ఇబ్బందికర పరిస్థితిలో కనుగొన్నాను.
బీప్, బీప్.
నేను వస్తున్నాను. నేను వస్తున్నాను.
క్షమించు.
నేను 17 ఏళ్ళ పురుషుడిని,
ఈ 17 ఏళ్ళ అమ్మాయిపై
విపరీతమైన ఆరాధన పెంచుకుంటున్నాను.
అది నా జుట్టు పీక్కునేంతగా,
కిటికీ బయటకు ప్రపంచం మొత్తం
వినిపించేలాగా అరవాలనిపించేలా ఉంది
మంచి పురుగు చూశా
ఫోటో పంపించు
అయ్యో దేవుడా
పురుగుదా
అబ్బా. లేదు. నేను పిచ్చోడిని. నేను...
పిచ్చోడిని.
మీరు ఆరాధిస్తున్నట్టు
అధికారికంగా ఎలా తెలుస్తుంది?
వారి కోసం జనంలో ప్రతి బృందంలో
వెతకడం మొదలుపెట్టినప్పుడా?
లేదా జ్యోతీష్యుడి మీమ్ చూసినప్పుడు
వారి రాశి కోసం కూడా వెతికినప్పుడా?
హెచ్. లైమన్ సేయన్ రచించిన ద థండర్‌షవర్.
ఇది చక్కని ఉదాహరణ
యూరోపియన్ ఆధునికవాదానికి...
హేయ్, అది థండర్‌షవర్ ఎలా అయింది?
ఆగు.
వాళ్ళు...
వాళ్ళు స్నానం చేస్తున్నారు.
-అవును.
-ఓహో!
సరే, నేను ఒకటి చెప్పాలి.
-చెప్పు.
-సరే.
శాండ్విచ్. ఒక ముక్క తినాలి.
సవాలు చేస్తున్నాను.
వెళ్ళు. వెళ్ళు.
అయ్యో, తను చేయలేదు!
సరే, త్వరగా!
అది సరిగ్గా ఎప్పుడు జరిగింది?
ఏదైతేనేం. నేను ఇది ప్రోత్సహించకూడదు.
ఎమ్‌కు అతనంటే ఇష్టమని తెలుసు.
నాకు తెలిసిందల్లా,
అది మంచినీటి మలుగు చేప
నా అన్నవాహికలో ఉన్నట్టు ఉంది.
సమస్య ఏంటంటే, తను ఒక ట్రాన్స్.
అది నాకు సమస్య అని కాదు.
తనను నాతో బయటకు రమ్మని అడిగితే
జరిగే అవకాశం ఉన్న నాటకీయతకు భయపడుతున్నాను.
స్నేహితురాలిని కోల్పోతాను,
మావాళ్లు అర్థం చేసుకుంటారనుకోను.
అందుకని, నేను ఏం చేయాలి?
నీ స్నేహితురాలికి నీ భావాలు చెప్పు.
అర్థం చేసుకుంటారేమో.
లేదు! అది చాలా గే!
అది చాలా గే.
ఎంచుకోలేము.
చెప్పేయ్.
హే, ప్రేమ విచిత్రమైనది.
తను నిజంగా ఏమిటో
అందుకు తనను ఇష్టపడు.
నువ్వు తనను ఒక సాహసంలా
లేదా నీకు సవాలుగా చూడకు.
ఆమె ఒక సాహసం,
కానీ అది ఆమె ట్రాన్స్ అవడం వలన కాదు.
తన బుర్ర విచిత్రమైన,
అందమైన రీతిలో పనిచేస్తుంది కాబట్టి.
తను ఒక సవాలు ఎందుకంటే,
అంటే, నేను ఎప్పుడూ ఉండలేనంత
తెలివైనది కాబట్టి.
ఏదేమైనా, బేబ్స్, సరే.
ఏ స్నేహం చిరకాలం కాదు.
మీ తల్లిదండ్రులకు ఎవరితో ఉన్నావో
పరవాలేదు అనిపించాలి, కదా?
తనను బయటకు రమ్మని అడుగు.
ఆలోచించకు. అడుగు.
నేను ఇలా చూస్తాను.
నీ జీవితం నీ ఇష్టం కదా?
లేదా జనం ఆశించేది చేసి,
నీ జీవితం ఇలా ఆలోచిస్తూ గడుపుతావా,
-"అయితే?"
-తనకు నువ్వు పూలు ఇవ్వు.
-ఏంటి?
-నీ పోస్టులలో అమ్మాయికి.
-నీకు ఎలా తెలుసు.
నీ టాబ్లెట్ వాడతాను
నువ్వు బ్రౌజర్ హిస్టరీ తొలగించాలి.
చిన్న వెధవ.
శాంతించు. నీకు సాయం చేయాలని
చూస్తున్నాను, సరేనా?
చూడు, వినడానికి బాగోదు,
కానీ విను .
అమ్మాయిలకు పూలు ఇష్టం, కదా?
అవును. అంటే, అది పిచ్చి ఆలోచనేమీ కాదు.
సరే!
-నా హిస్టరీ చూడడం ఆపుతావా?
-సరే.
ఇంకా పోర్న్ చూస్తున్నప్పుడు
అంగస్తంభన కాదేమోనని భయపడుతున్నావా?
నా గది నుండి పో!
-హే.
-అమ్మా!
ఖాల్ కొట్టాడు!
-"మేయర్ కాలెగ్విరి..."
-కాలిజ్విరి.
"మేయర్ కాలిజ్విరి పరిపాలన ఇప్పుడు
మొదటి పునరుజ్జీవనోద్యమానికి పర్యాయపదం.
"సాంస్కృతిక మరియు పొరుగు అభివృద్ధి
-"విస్తరించింది పిట్స్‌బర్గ్ స్కైలైన్"
-అది ఆలస్యం.
క్షమించండి, మి. ఆల్డర్‌డైస్
"... అమెరికాలో అత్యంత నివాసయోగ్యమైన
నగరంగా అది ప్రకటించబడింది."
-పూలు ఎవరి కోసం?
-ఎవరికీ కాదు
-మిత్రమా, చెప్పు.
-హే.
చాన్స్? మాస్లాఫ్.
ఇప్పుడే!
"సోఫీ మాస్లాఫ్ మేయర్ పదవిలో మొదటి మహిళ..."
ఏయ్, ఆ పూలు ఎవరికోసం?
ఎవరి వంతు కాదో వాళ్ళు మాట్లాడితే
అదే చివరి మాట అవుతుంది.
కొనసాగించు.
పిట్స్‌బర్గ్‌కు
"ఆమె పరిపాలన
నగర జట్లకు స్టేడియం నిర్మించాలన్న
"మొట్టమొదటిది,
అయినా ఆమె ఆలోచన
కొన్నేళ్ళ వరకు అమలు కాలేదు.
-మిత్రమా
-అవి ఎవరి కోసం?
ఎమ్! అవి ఎమ్ కోసం
కెల్సా. మర్ఫీ.
"మేయర్ టామ్ మర్ఫీ నాయకత్వం
పునరుజ్జీవనం 3గా పురోగతికి మారింది.
"పారిశ్రామిక భూములు
కేటాయించబడ్డాయి, అవి రూపాంతరం..."
క్రిస్
ఖాల్ నీకోసం పూలు తెచ్చాడు, ఎమ్!
ఎమ్
నోరు మూసుకో...
"...ఇంకా సాంకేతికత."
ఎమ్
నాకోసమేనా?
క్రిస్
అవును, విన్నాను,
అవి ఎమ్ కోసం అన్నాడు.
"ఈ మార్పు నగర
స్థితిస్థాపకతకు ఉత్ప్రేరకం అవుతుంది.
"2008 మాంద్యంలో ఇంకా అది..."
ఎమ్
అది జరుగుతుందంటే నమ్మలేను
క్రిస్
అది నమ్ము అమ్మాయ్
నీకు బీఎఫ్ ఉండబోతున్నారు
"...ఒబామా జీ20 సదస్సు కోసం
ఒక ప్రశ్న సంధించారు..."
అందరూ.
"అది పిట్స్‌బర్గ్ ఎలా చేశాడు?"
మంచిది.
హాయ్.
హాయ్, ఎమ్. ఎలా ఉన్నావు?
నిజానికి, నాకు కొంచెం బాధగా ఉంది, తెలుసా.
కాలానుగుణ రుగ్మత
ఇది అక్టోబర్ నెల, బయట వెచ్చగా ఉంది.
కాస్త పూలు బాగుంటాయి.
ఉంటాను.
కలుస్తాను.
-హే, ఓటిస్.
-హే, ఎమ్.
అదీ! అదీ కానీయ్!
ఆర్విన్‌ ఫోన్
అయితే, నేను ఏదైనా చెడగొడతానేమో.
-తనకు పూలు నచ్చలేదా?
-అవి ఎమ్ కోసం అని తెలిసింది.
-అయితే?
-ఇద్దరికీ తెలుసేమో,
నేను అవి కెల్సాకు ఇస్తే,
స్నేహం చెడుతుంది.
-నేను అవి ఎమ్‌కి ఇచ్చేస్తా.
-వీడిని నమ్మగలరా?
- తెలుసు.
-అవును, పరాజితుడా.
ఇది అసాధారణమైన ఖాలిద్.
అందరినీ సంతోషపరచాలని ఆలోచిస్తావు
ముఖ్యమైన వ్యక్తి కోసం చూడడం మరుస్తావు.
ఎవరినీ బాధ పెట్టాలని లేదు.
తాజా వార్త, సోదరా
ఈ జీవితంలో, నువ్వు మనుషులను బాధ పెడతావు
అందరినీ సంతోషపరచాలని చూస్తే,
అత్యంత ముఖ్యమైన వారిని చివరకు బాధపెడతావు.
-నీకు ఎమ్ ఇష్టమా?
-లేదు.
-కెల్సా ఇష్టమా?
-అవును.
అయితే భయపడకుండా
తనకు పూలు ఇచ్చేయ్!
సరే, భయపడకు, ఖాలిద్.
పిరికివాడిలా ఉండకు.
హే. అశ్విన్, నీ ఫోన్ ఇవ్వు.
కాలిక్యులేటర్ కావాలి
ఇది భాష కళలు.
మీ తరానికి ఎందుకు
సాంకేతికతకు అంత అడ్డంకి?
నా పేరు ఆర్విన్, 25 ఏళ్ళు.
దేవుడా. అతనిని చూశావా?
అతనికి కంగారుగా ఉంది.
భలే ఉన్నాడు
ఈ చక్కని చోటు ఉంది.
చాలా ప్రయణాత్మకంగా.
నేను అనుకోవడం
డిన్నర్ ఇంకా సినిమా.
ఓహ్, అది కొంచెం ఖరీదైనది.
ఇవి నీకోసం.
అయ్యో, ఛ.
ఆర్విన్
అది చేశావా???!!!
ఎవరో బాత్రూంలో ఏడుస్తున్నారు.
- దేవుడా. ఎవరు?
-ఎమ్ వాన్.
అయ్యో దేవుడా.
సోదరా, కెల్సాకు పూలు ఇచ్చావా?
-తను స్నేహితురాలు
-నేను వెళ్ళాలి.
హే
నిన్నటివి చదువు
హాయ్.
అయితే, నీకు పూలు నచ్చాయా?
ఏంటి? ఏంటిది, ఖాల్?
ఏంటి?
నువ్వు ఎమ్ ముందు చేశావు?
మంచివాడివి కానట్టు చేసుంటే,
శుభాకాంక్షలు.
-అలా ఏం కాదు.
-ఎమ్‌కు నువ్విష్టం.
అవును, అంటే, నాకు నువ్వు ఇష్టం.
తను అక్కడే ఉంది!
నేను నచ్చకపోతే చెప్పు.
స్నేహితులుగా ఉండాలని ఉంది.
-నాతో స్నేహం చేయనంటే చెప్పు...
-అలా అనలేదు.
అయితే, స్నేహితులుగా ఉందామా?
అలా అనీ అనలేదు.
అన్నట్లు, అవి అడవిపూలు.
అవును, చూశాను.
సరే తెలుసా,
నీకు వింత వస్తువు తీసుకురావాలి అనుకోలేదు
నాకు నువ్వుంటే ఇష్టం.
-నిజంగానా?
-కానీ నువ్వు గందరగోళం చేశావు.
సరే, అవును. నన్ను క్షమించు.
ఒకటి చెప్పనా?
ఏంటి?
మనం అక్కడికి వెళదాం.
కలిసి.
నీ స్నేహితురాలిని.
నేను నా స్నేహితులను కోల్పోతాం. అందుకు,
నీకు ఎటువంటి
హైస్కూల్ జ్ఞ్యాపకాలు కావాలా?
మనం ఇప్పుడు మన సొంత జీవితం జీవించాలి
లేదా మనుషులు మనం చేయాలని ఆశించేది చేసి,
మిగిలిన జీవితం అంతా ఇలా ఆలోచిస్తూ గడపాలి
"అయితే?"
అవును!
రా! రా!
సాహసోపేతమైన చర్యలో, మానవ సహచరులు
తమ అభిమానాన్ని బహిరంగంగా ప్రదర్శిస్తారు.
వారి సంఘం వారిని అంగీకరిస్తుందా?
లేక మారణహోమం జరుగుతుందా?
సాధ్యమైనంతా చేస్తూ.
నేను ఇటు వెళ్ళాలి.
సరే.
నేను...
-బై.
హే, మిత్రమా, ఏం జరుగుతోంది?
-నువ్వు గేవా?
-కాదు.
-నువ్వు గే అయితే చెప్పు.
-చెబుతా.
నువ్వంటే ఇష్టమే.
నువ్వు తిరస్కరిస్తే చేయను.
సరే. ఏదైతే అది, ఓటిస్.
కెల్సా, ఖాల్‌ను చూశావా?!?!
ఆగు దానర్థం అతను గే అనా???
కొత్తజంట!!
నేను ఇక్కడికి దానికోసమే వచ్చాను
అది ఊహించాను!
-ముప్పై సెకన్లు
-ముప్పై సెకన్లా?
నిజంగా, అది 30 సెకన్లు.
సరే.
నిరుత్సాహపడడం సాధారణమే,
-కానీ నేను నమ్మలేను తను నిజంగా...
-నాకు తెలుసు.
-అంటే, అది కేవలం...
-అంటే, తనను నిందించగలవా?
అవును, చేయగలను.
హే.
హలో.
అయితే, అధికారికంగా
బడిలో నిప్పు రాజేశావు.
మంచిది.
వెళతాను, ప్రేమ పక్షులు.
అయితే, ఎలా కొనసాగుతోంది?
కొనసాగుతోంది.
అవునా?
-అవునేమో?
-నేను..
మన్నించు. చెప్పు.
లేదు, పరవాలేదు.
లేదు, నిజంగా.
నువ్వు ముందు చెప్పు.
-బహుశా మనం డేట్‌కు వెళ్ళాలేమో.
-నేనూ డేట్‌కు వెళ్ళాలనుకున్నాను.
అయితే... సరే.
అయితే...
సరే.
సొరంగంలోకి వెళ్ళినప్పుడు
ఊపిరి బిగపట్టు
సరే కానీయ్
సరే, ఇది ఫిప్స్.
అంటే, పరిణామం అద్భుతం.
అంటే, మనం జన్యపరంగా సీ కుకుంబర్ల కంటే
గొప్ప అనుకుంటాం, కానీ కాదు.
మనం వివిధ వాతావరణాలలో విజయవంతంగా
సంతానోత్పత్తి చేసేలా ఎదిగాం.
లేదు మనుషులు ఉన్నతమైన వారు
మనం సరీసృపాల గ్రహాంతరవాసుల ద్వారా
జన్యుపరంగా మారాము.
సరే, నీ దగ్గర విద్రోహ సిద్ధాంతాలు ఉన్నాయి.
ప్రభుత్వం ముఖ గుర్తింపు
సాఫ్ట్‌వేర్ కోసం సెల్ఫీలను
ప్రాచుర్యం చేసిందని తెలుసా?
హా. మా అమ్మానాన్న
నూతన ప్రపంచ గూఢచారులని నమ్మాను.
వాళ్ళ సూప్‌లో గాజు వేశాను.
-కాకపోవచ్చు
-వేశాను.
వాళ్ళు బల్లులు అయితే,
అది తినేసేవారు.
నువ్వింత విచిత్రం అనుకోలేదు.
ఇక్కడ చాలా బాగుంది. అద్భుతం.
చాలా పూలమయం.
సరే, ఎమ్‌తో విషయాలు ఎలా ఉన్నాయి?
బాగా లేవు.
తప్పు చేశానేమో అన్న భావనతో
నిజానికి దద్దుర్లు వచ్చాయి.
కనీసం క్రిస్ అయినా నీ వైపు ఉంది.
అవునవును.
నీకు తెలుసా, ఎమ్ నాతో ఇంకెప్పటికీ
మాట్లాడనని తనతో చెప్పిందట,
క్రిస్ "అది పిచ్చితనం" అనింది.
అబ్బో. అవును, నిజంగా.
అవునవును.
నీకు, ఓటిస్‌కు ఎలా ఉంది?
పరిస్థితులు విచిత్రంగా ఉన్నాయి.
నేను తెలుసుకుంటున్నాను...
తను ఎప్పుడూ ఈ గందరగోళ పరిచే
విషయాలు చెబుతుంటాడు,
నేను ఏమీ అనను.
నేను ఏమీ ఎందుకు అనలేదు?
కారణం ఖాల్, ఓట్స్ కాబట్టి.
అది నా పేరు కాదు, తెలుసా?
ఆగు.
కాదా?
ఏంటి...
పూర్తి పేరు ఏంటి?
ఖాలిద్.
అది ఎందుకు కుదించావు?
ఎందుకంటే జనం "ఖ" శబ్దం పలకలేరు.
వాళ్ళు "ఖాల్-ఈద్" అంటారు.
ఖలీద్? నువ్వు...
-యంగ్, డంబ్, బ్రోక్ లాగానా?
-హా.
సరే. నేనది చాలా వింటాను.
ఖాలిద్‌ను అగౌరవపరచడం లేదు,
కానీ అది పూర్తిగా భిన్నమైన పేరు.
అది కష్టంగా ఉంటుంది
అవును!
ఈలోపు, నా సోదరుడికి
పిచ్చి ఆంగ్లో పేరు పెట్టారు.
అతని పేరేంటి?
ఆర్విన్.
ఆర్విన్?
- సీరియల్ కిల్లర్ పేరులా ఉంది.
-అవును.
అవును, నాకు ఆశ్చర్యంగా లేదు.
సరే...
సరే, అయితే,
నేను నిన్ను ఖాలీద్ అని పిలుస్తాను.
అది సరిగ్గా చెప్పానా?
-లేదా?
-లేదు.
ఖాలీద్?
దగ్గరకు వచ్చావు.
నాతో చెప్పావు. ఖాలీద్?
ఖాలిద్.
తరవాత సరిగా వస్తుంది.
ఆశిస్తాను.
విషయం ఏంటంటే...
సరిగా అంటాను, ఎందుకంటే
పేర్లు మనల్ని ప్రత్యేకంగా చేస్తాయి.
అవునా?
అది జంతువులకే అనుకున్నాను.
కాదు.
అది మనుషులకు కూడా.
అబ్బో.
అన్నట్లు, నీ పేరు అర్థం నచ్చింది.
నీకు అది ఎలా తెలుసు?
ఒక మంచి కొత్త వెబ్‌సైట్ ఉంది.
దాన్ని గూగుల్ అంటారు.
-ఆహ్, సరే.
-సరే.
-అది చూడాలి.
అయితే, ఇంకేమయినా కనుగొన్నావా?
హా.
నీ వీడియోలు.
అవి రహస్యంగా ఉంచాలి కదా?
లేదు. లేదు.
అంటే, మా అమ్మ నుంచి.
కానీ ఎవరైనా నా వీడియోలు చూసి,
వాటిని బాగా అర్థం చేసుకోగలిగితే,
అది అద్భుతం.
-కానీ బడిలో ఎవరూ అది చూడలేదు.
-లేదు, అది, అంటే, ట్రాన్స్ విషయాలు కనుక.
అది వాస్తవ జీవితానికి భిన్నంగా ఉంటుంది.
అయితే, అంటే,
వాస్తవ జీవితంలో
ఎవరూ నీ గురించి మాట్లాడకూడదని,
"నా ట్రాన్స్ ఫ్రెండ్ ఇది, అది" అని
అనుకోకూడదని అనుకుంటున్నావు.
లేదా అసలు అలా కాదా?
లేదు, అది...
సరిగ్గా అదే.
నా వీడియోలలో,
ఎవరైనా నన్ను కాపాడాలి లేదా
అలా కాకుండా
నేననుకునేది చెప్పాలనుకున్నాను.
వాస్తవ జీవితంలో,
నేను కెల్సాగా ఉండాలని అనుకుంటాను.
సరే, నువ్వు నాకు కెల్సావే.
అందుకని, నేను దూరంగా వెళ్ళాలనుకున్నాను.
పర్యటనకు...
బాగుంది. హాయ్. ఎలా ఉన్నారు, జనులారా?
రా.
అబ్బా!
దేవుడా! ఇది నిజంగా
నీ కోసం చేస్తున్నాను. అంతే.
ముందుగా, ఇది నీ ఆలోచన.
అయ్యో, దేవుడా.
నీపై మూడు పక్షులున్నాయి
నాతో వచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు.
తప్పకుండా.
నాకు ఇంటికి వెళ్ళాలని లేదు.
నేను వెళ్ళి నా కాలేజీ వ్యాసం రాయాలి
నేను కూడా.
దానిలో ఏం వ్రాస్తానో తెలియదు.
ఖచ్చితంగా అది నిజం కాదు
సరే, మరి, అయితే, బహుశా నాకు, కాలేజీకి
వెళ్ళాలని లేదు
అయినా నాకు సాధారణ దారిలో వెళ్ళాలనీ లేదు.
అయితే వెళ్ళకు.
ఏం చేయాలని ఉంది? కళా కళాశాలా?
లేదు, కళా కళాశాలనేం కాదు.
సరే, అయితే చెప్పు.
సరే!
బహుశా, అంటే,
వ్యాపారం గురించి చదవాలని ఉంది.
సరే.
అయితే, విషయం ఇది,
కంప్యూటర్ ఎయిడెడ్ డ్రాఫ్టింగ్ అంటారు
అందులో, వాస్తవ జీవితం కోసం
డిజైన్ చేస్తాం సరేనా?
సరే, చుట్టూ చూడు.
ప్రతి నట్టు, బోల్ట్ ఇంకా బెంచ్
ఇంకా, అంటే, రెయిలింగ్,
ఇవి ఎవరో సృష్టించారు.
అవును.
అది ఎలా అంటే,
పెయింటింగ్‌లు, బొమ్మలు ఎందుకు సృష్టించాలి
మనం ప్రాణం పోయగలిగినప్పుడు?
అది చాలా యాదృచ్ఛికమా?
అలా అనుకోను.
అంటే, నీ జీవితం
మరొకరి జీవితంలా ఉండాలని లేదు.
అది నువ్వు నువ్వే.
అది నేను నేనే.
అవును, అది నువ్వే.
సరే.
అంటే, అది నానుండి తీసుకో.
వావ్. చేతులు పట్టుకుందాం. మళ్ళీ.
నువ్వది మొదలుపెట్టవు కదా,
నేను చేస్తా, సరేనా?
మంచి పిరికివాడిని
సరే.
ఇది నా ఇల్లు.
అవును.
బై.
మనం ఎందుకు ఇబ్బంది
పడుతున్నాం?
ఏమో తెలియదు.
సరే.
సరేమరి. సరే, ఉంటాను.
ఆగు.
నాకు దగ్గరవ్వాలని ఉందా?
అవును, ఉంది.
-సరే.
-అయ్యో, ఛ.
-నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
-హా.
అయ్యో, దేవుడా.
సరే. చాలా ఇబ్బందిగా ఉంది.
వావ్.
సరే.
నేను బహుశా ఇప్పటికి వెళ్ళాలేమో.
సరే. అవును, బహువా నువ్వు వెళ్ళాలి.
సరే. బై.
బై.
అయ్యో, దేవుడా.
నేను చాలా బాగా చేశాను.
నీ నుండి రోజంతా ఏ సమాచారం లేదు.
ఏమైంది?
క్షమించు. నేను...
నేను డేట్‌కి వెళ్ళాను.
-ఒక అబ్బాయితో.
-ఏంటి?
అందుకని,
నాకు ఒక
గర్ల్‌ఫ్రెండ్ ఉంది.
బాబు, అది చాలా బాగుంది.
డేట్‌కి వెళ్ళావా?
నాకు చెప్పలేదు?
ఎందుకంటే ఇప్పుడున్నంత
ఇబ్బందిగానే ఇబ్బంది పెడతావు.
సరే...
తన పేరేంటి?
కెల్సా.
మంచిది.
నీకు తెలుసా, ఆర్విన్?
తెలుసు.
తను
చాలా మంచి అమ్మాయ్.
-అది మంచిదే, బంగారం.
-అవును
అతని పేరేంటి? నువ్వు మాట్లాడావా...
-సగటు నియమాలు, సరేనా?
-సరే. సరే.
ఏదైనా చెబుతావా?
ఏదైనా?
అయ్యో, దేవుడా. ప్రభూ, సాయం చెయ్.
అది అంతా తెలియజేస్తుంది.
కాలేజీ కోసం పిట్స్‌బర్గ్‌లో
ఉంటాను.
సరే. కార్నెగీ మెలన్?
అంటే, కాదు.
పిట్స్‌బర్గ్ టెక్నికల్ కాలేజ్.
చూడండి, అందరూ, ఇది రెండేళ్ళ ప్రోగ్రాం.
ఇంట్లో ఉండవచ్చు.
విద్యార్థి రుణాలు అక్కర్లేదు.
అది నీ కల కదా? ఊరుకో.
నువ్వు తెలివైనవాడివి అనుకుంటున్నావ్
కానీ నిజానికి నాలుగేళ్ళ కాలేజీకి వెళ్ళాలి.
నీకు ఆ డిగ్రీ అవసరం
నేను నాలుగేళ్ళ యునివర్శిటీకి
వెళ్ళనవసరం లేదు.
ఇంకా చూడు, నేను వెళ్ళాలంటే,
బదిలీ చేసుకుంటాను.
35 ఏళ్ళకు వెళతాను.
అది నాకు నేను.
అది నీకు ఏంటి?
సరే, చూడు.
-డేట్ ఎలా ఉంది?
-సరే.
ఇది అమ్మాయిల...
-ఏదైనా సరదాగా ప్రయత్నించారా?
-తనను నవ్వించాను.
నీకు జోక్స్ తెలుసా, హా?
అయ్యో, దేవుడా.
ఇది విను,
అబ్బాయ్.
చాలా ప్రత్యేకమైన వాడిగా
నువ్వు అనుకోవచ్చు, కానీ కాదు.
చాలా మంది మగవాళ్ళు ట్రాన్స్ మహిళలకు
ఆకర్షితులవుతారు, కానీ లోతుల్లోకి
దిగాక, వాళ్ళు దిగాలని అనుకుకోరు.
సరే, అంటే, అది అలా కాదు, సరేనా?
నీ ఫ్రెండ్ అద్భుతం, అది అంతే.
సరే.
-నువ్వు అలా అనుకోలేదు.
-నేను కాదు కాబట్టి.
నేను తప్పని చూపించు...
లేదా ముఖం చెక్కి,
అది తొడుగులా వేసుకుంటా
నేను భయపెడుతున్నానా
అవును. అవును. అలానే ఉన్నావు. అవును.
అయితే, నాకు బాయ్‌ఫ్రెండ్ వద్దని
చెప్పానని తెలుసు, కానీ...
సరే, నాకు బాయ్‌ఫ్రెండ్
అవసరం లేదని చెప్పాను.
కానీ ఈమధ్య స్పష్టంగా
నేను తెలుసుకున్నది ఒకటి ఉంది.
అన్నీ లింగానికి సంబంధించవు.
సిస్ జనం లింగం గురించి మాట్లాడరు.
వాళ్ళు వాళ్ళేంటో అన్నదానిపై
ఉదాసీనంగా ఉంటారు.
మరి నేనేందుకు ఉండాలి?
నేను ఎందుకు నిత్యం
లింగం గురించి మాట్లాడాలి?
డేటింగ్ గురించి మాట్లాడదాం.
తప్పకుండా, లింగం విషయం ఉంటుంది,
కానీ అది నిజంగా ఇద్దరి మధ్యనే.
నేను ట్రాన్స్ కావడం వలన
నాతో ఎవరూ ఉండాలని అనుకోకపోవడం
లేదా ట్రాన్స్‌ను కాబట్టి
నాతో ఉండాలనుకోవడం గురించి
ఆందోళనగా ఉంటుంది.
ఇంకా, నీకు తెలుసా,
నేను ఈమధ్యే ఒకరితో డేటింగ్ చేస్తున్నా,
అదంతా దాని గురించి కానేకాదు.
ఇతను అద్భుతం.
అర్థం చేసుకుంటాడు.
అతనితో నేను దృఢంగా ఉండనవసరం లేదు.
ధైర్యంగా ఉండనవసరం లేదు.
నేను నేనుగా ఉండగలను.
ఇలా చెప్పడం చాలా బాగా ఉంది.
నేను ఇది
నా ప్రాణ స్నేహితురాలితో మాట్లాడలేను
తను అబ్బాయితో
ఏదో పెద్ద సమస్య ఎదుర్కొంటుంది.
-లేదు!
-ఈ హృదయం!
బుద్ధి చెప్తా, చెత్త మొహం!
క్రిస్‌ను మైక్ వదిలేశాడు.
అది క్రూరం,
కానీ, నీకు తెలుసా, తను బయటపడుతుంది.
ట్రాన్స్, సిస్ లేదా ఏదైతే అది,
ప్రేమ నుండి తప్పించుకోలేరు
అది విచిత్రమైన భావమా?
నాకు అనవసరం.
హే, రెడిట్.
నువ్వు అప్‌డేట్ కోసం అడగడం చూశాను, ఇదిగో.
ఊహించినట్టుగానే, కొంచెం నాటకీయత ఉంది.
నా ప్రాణ స్నేహితుడు,
అతనిని ఓట్స్ అందాము,
నాతో మాట్లాడడం లేదు.
తనకు కోపమేమో, తను ప్రపంచాన్ని
సమస్యాత్మకంగా చూసినట్టు నేను చూడను.
ఓటిస్: ఏమో,
నువ్వు తెలిసినవాడిగా అనిపించడంలేదు.
ఓటిస్, మీ ఇద్దరి మధ్యలో
ఒకరిని ఎంచుకునేలా చేయకు
ఓటిస్
నువ్వు నిర్ణయించుకున్నావు
స్నేహితులను వెనుక వదిలేయడం
ఎదగడంలో భాగమేమో.
వాటన్నిటి తరువాత, ట్రాన్స్ అమ్మాయిని
గర్వంగా డేట్ చేస్తున్నానేమో.
నేను నా నిర్ణయం మీద నిలబడతాను,
నేను ఇంత సంతోషంగా ఎప్పుడూ లేను.
-మైక్ ఇంకా బాగా చేయగలడు.
-వాళ్ళు తిరిగి కలుస్తున్నారని విన్నాను.
-వాళ్ళెందుకు విడిపోయారో తెలుసా
-ఎందుకు
ఆమె కాండోమ్స్‌లో రంధ్రాలు చేస్తుంది
నోరు మూసుకో!
అమ్మాయ్, కాదు.
నిజం కాదని తెలుసు.
-మమ్మల్ని అనుసరించడం ఆపుతావా?
- పుకార్లు ఆపుతారా?
-అది నిజం అయితే నిజంగా పుకారు కాదుగా?
-అది నిజం కాదు.
నీకది తెలుసు.
నువ్వు తన ఫ్రెండ్‌వి.
ఓ, మర్చిపోయాను.
నువ్వు ఫ్రెండ్స్‌ని పట్టించుకోవు
-స్పష్టంగా నువ్వు కూడా.
-సరే.
నన్ను వదులు.
-అయ్యో దేవుడా! ఎమ్!
-ఏంటి నీ సమస్య?
-క్షమించు. ఎమ్.
-అవతలికి పో!
ఏంటి... న్నను క్షమించు! ఎమ్, క్షమించు.
ఏంటి? ఎమ్.
-ఎమ్!
-సరే.
ఎమ్, క్షమించు!
ఎమ్!
-ఎమ్!
-నోరుముయ్యి
నా వేలు విరక్కొట్టావు!
నొప్పి నివారణ మందు ఉందా?
అవి శక్తివంతంగా ఉండాలి.
ఇది హై స్కూల్.
మా దగ్గర కామొమిల్ టీ ఉంది
కుదరదు అను
మంచిది.
కెల్సా!
తోడు ఇక్కడ ఉంది.
హాయ్.
-నా పేరు ఖాలిద్.
- తెలుసు.
ఖాల్ లేదా. ఖాల్. ఖాల్
లోపలకు రా.
హాయ్.
నీ కోటు తియ్. కొంచెం సేపు వేచి ఉండు.
కెల్సా వస్తుంది,
నేను ఈ పని చేస్తున్నాను,
ఆసుపత్రికి వెళదామని.
అంతా బాగానే ఉందా?
అంతా బానే ఉంది. రోగిని చూడాలి.
నేను అందుబాటులో ఉన్నాను.
నీ కోట్ కుర్చీలోనో ఎక్కడైనా పెట్టు.
-మంచిది.
-కంగారుపడకు.
ఇందులో నేను సాయం చేయనా?
సరే, తప్పకుండా.
ధన్యవాదాలు.
సరే.
నేను ఇక్కడే ఉన్నది
ఎందుకంటే నీకు, "నా కూతురిని
గాయపరచకు" ప్రసంగం ఇవ్వాలని,
కానీ మంచివాడిలా ఉన్నావు.
ధన్యవాదాలు. మీ అభిమానం.
కాలేజీకి ఎక్కడికి వెళ్తావు?
లేదు. అన్నిచోట్ల
ఏదో గుడ్డిగా వెళుతున్నాను.
అంటే, కెల్సా
-వివిధ జాతుల నగరానికి వెళుతుంది..
-నన్ను తలుచుకున్నారా?
నేనే అనుకుంటా.
ఆ జీన్స్ చూడు!
కానీ నేను తనకు ఇంటికి మించి ఏ చోటు కూడా
సురక్షితం కాదని చెబుతాను.
అమ్మా, సగటు నియమాలు.
-మంచిది.
-ఆగు, అది ఏంటి?
ఈ నియమం అంటే
నేను ఏదీ అడగకూడదని
ఒక సగటు తల్లి ఒక సగటు కూతురుని అడగదు.
నేను నిజంగా వెళ్ళాలి.
- కలవడం సంతోషం, ఖలీడ్.
-అవును.
అది ఖాలిద్.
-అదేంటి?
-ఖాలిద్.
ఖాలిద్?
-మీరిద్దరూ తప్పే, పరవాలేదు.
-నీకు ఒకటి చెప్పనా? సరే.
సరే, నేను వెళుతున్నాను.
మీకు ఇంట్లో ఒంటరిగా,
ఎవరి పర్యవేక్షణా లేదనే భావం కలిగించవచ్చు,
కానీ అలా లేరు.
ఎందుకంటే నేను కెమెరాలు పెట్టాను.
అంతటా.
వ్యూహాత్మకంగా పెట్టాను.
మీ వెనుక.
మీ ముందు.
ఎల్లప్పుడు
మిమ్మల్ని గమనిస్తుంటాను.
అందుకని
పర్యవేక్షణ లేకుండా ఉండరు.
వెళ్ళొస్తాను.
వెళ్ళిరా.
ఏదేమైనా...
సరే, నిజంగా కెమెరాలు పెట్టారా?
లేదు!
మాలోకం.
సందేశాలకు సమాధానం ఇవ్వవేంటి?
-హలో!
-అయ్యో, దేవుడా.
వెళ్ళిపో!
- అంతరాయం కలిగించానా?
-పో!
మీ అమ్మను వీధిలో చూశాను.
-అందుకని, పిచ్చ పనులు చేస్తున్నారా?
-వెళ్ళు!
-చూస్తున్నా.
-సరే, సరే.
-అయ్యో, దేవుడా.
ఇది చాలా ఇబ్బందిగా ఉంది.
క్షమించు, తను...
తను దారుణం.
నీకు అది నచ్చిందా?
ఏంటి?
అంతా పరవాలేదా?
అవును. అవును. అది...
అది నాకు నచ్చనిది కాదు.
అయితే, మరి,
నీకు ఏది నచ్చుతుంది?
నాకు ఇంకా తెలియదు.
అది పరవాలేదా?
చూడు, నాకు నీలో అన్నీ నచ్చుతాయి.
నువ్వు అందంగా ఉంటావు.
సరే, అయితే, ప్రశ్న.
వందేళ్ళలో,
మన మనవళ్ళు మనవరాళ్ళు
అందమైన రోబోలతో ఉంటే,
నువ్వు ప్రో రోబో మానవ వివాహం అవుతావా,
లేదా ఈ అందమైన,
అందమైన కలయికకు వ్యతిరేకమా?
నేను ప్రో రోబో వివాహం చేసుకుంటా
ఎందుకంటే అవి అబ్బాయిల్లా వాసన రావు.
అబ్బో. అబ్బా, అది బాధించే విషయం.
-మరి నీ సంగతేంటి, క్రిస్?
-అంటే, సరే.
నీకు తెలుసా,
రోబో వివాహ వ్యతిరేకి,
మానవ వివాహ వ్యతిరేకి.
సాధారణంగా నాకు ప్రేమే వద్దు.
నేను అది చేయను. చేయనంతే.
క్రిస్,
నువ్వు బానే ఉన్నావా?
బానే ఉన్నాను.
-అవును.
-అవునా?
అది నా మైక్ చాప్లెస్కీ అవగాహన చికిత్స.
అది అతనిని మర్చిపోయే ప్రక్రియలో భాగం.
మీరు ఎందుకు విడిపోయారు?
ఎందుకంటే నేను అంటరాని దేవతను,
అతను ఒక వెధవ.
పద వెళదాం!
అవును!
సరే.
రా.
వేళ్ళు!
తెలుసా? మనం ఇది ఇప్పుడే చేస్తున్నాం.
-ఏంటి?
-ఇలా రా.
సరే.
నీకు ఇంకేం కావాలి?
క్షమాపణలు కోరాలని చూశా,
కానీ అర్ధమైంది.
నేను ఎప్పటికీ ఎవరినీ ఇష్టపడకూడదు.
నీకు నచ్చినవారిని ప్రేమించవచ్చు.
నాకు నచ్చిన
వాడిని నువ్వు ప్రేమించావు.
నీకు ఇష్టమైన వాడిని ఎంచుకోలేవు.
నన్ను ఇష్టపడేవాడిని
ఖచ్చితంగా ఎంచుకోలేను.
నన్ను ఎంచుకోవాల్సింది.
సరే, నేను ఎంచుకోలేదు.
ఈసారి నాకు ప్రాముఖ్యత ఇచ్చుకున్నాను
దానికి ఎప్పటికీ చెల్లించాలా?
ఒక్కసారా? ఎప్పుడూ అండగా ఉన్నా.
నీకోసం నేను ఏం వదులుకున్నానో
నీకు తెలియదు.
కానీ నేను ఎప్పుడూ
నిన్ను ఏదీ వదులుకోమనలేదు.
మనం స్నేహితులుగా ఉండాలి.
అవును. నువ్వు అనుకుంటావా...
ఏంటి?
నీతో స్నేహం అంత సులభం అనుకున్నావా?
లేదా బాయ్‌ఫ్రెండ్, ఆ విషయానికి వస్తే?
ఖాల్ గురించైతే, నీపై కోరికతో
నీతో డేటింగ్ చేస్తున్నాడు.
కెల్సా!
బాగానే ఉన్నావా?
బాగానే ఉన్నాను.
హలో?
నేను ఏదైనా చేయగలను?
వదిలేయ్. అది...
ట్రాన్స్ విషయం.
సరే, నేను ట్రాన్స్ విషయం చూసుకోగలను.
హే, వేలు చూపించడం ఆపు.
ఎందుకు పట్టింపు?
ఎందుకంటే నేను నీ బాయ్‌ఫ్రెండ్‌ను,
నువ్వు ట్రాన్స్‌వి.
నువ్వు బాయ్‌ఫ్రెండ్ కావడానికి
నేను ట్రాన్స్ కావడానికి ఏంటి సంబంధం?
నువ్వు నన్ను కాపాడనవసరం లేదు, సరేనా?
-బానే ఉన్నావా?
-బానే ఉన్నాను.
కెల్సాకి మానసిక సమస్యలు ఉన్నాయి
-అవును, నీవాడిని దోచుకుందని విన్నా.
-అలా ఏం దోచుకోలేదు.
తను దొంగమొహంది.
లేదు. అర్థమయింది.
నా ప్రాణ మిత్రుడిని దోచుకుంది
నీకు పగ తీర్చుకోవాలని ఉందా?
అంటే, విను.
నేను చాలా ఉదారవాది, అన్నీనూ,
కానీ మహిళలకు మాత్రమే ఉద్దేశించబడిన చోట
నీపై దాడి జరిగినట్టు ఉంది.
అది మా చోటు. మహిళల చోటు.
ఆమె అందులోకి
తన సామాజిక పురుష శక్తిని బయటకు తీసింది.
నాకు తన జీవనశైలి పరవాలేదు,
నిజంగా పరవాలేదు
కానీ తను మన చోటులోకి మనపై దాడి
చేయడానికి వస్తే అది పరవాలేదు కాదు.
అన్నీ లింగ విషయం కాదని
నీకు చెప్పడం గుర్తుందా?
స్పష్టంగా, ఇది నాకోసం.
నేను మహిళల లాకర్ గది నుండి
బాత్రూం నుండి నిషేధించబడ్డాను.
నన్ను ఈ మురికి లింగ తటస్థ బాత్రూంకు పంపారు
అది 90ల నాటి నుండీ శుభ్రం చేయలేదు.
ఎందుకంటే జనం నన్ను చూసినప్పుడు,
వాళ్ళు చూసేది నా లింగ విషయమే.
ఎప్పటికీ ఈ గది నుండి
బయటకు రావాలనిపించలేదు.
నేను త్వరలోనే
దూరంగా, దూరంగా వెళ్ళిపోతాను,
నా గురించి, నేను ఎవరినీ అన్నదీ
ఎవరికీ తెలియని చోటుకు.
నీకు సహాయం చేయాలని ఉంటే,
ఇలా చెయ్.
వద్దు.
ఏదేమైనా, హై స్కూల్ దాటేశాను.
ఇదిగో ఒక సూచన.
ట్రాన్స్‌గా ఉండకు.
కెల్సా
సహాయం చేస్తున్నావని తెలుసు
కానీ పర్వాలేదు
బానే ఉన్నాను
లోకర్ గదిలో డ్రామా
పోస్ట్
నీ పోస్ట్ ప్రత్యక్ష ప్రసారం
హే, ఖాల్.
ఏం చేస్తున్నావు? ఏంటి?
నీకు అభినందనలు చెప్పాలి.
నీ పిల్ల వైరల్ అయింది, మిత్రమా.
ఏంటి?
అన్నీ లింగ విషయం కాదు అని
నీకు చెప్పడం గుర్తుందా?
పిచ్చి మాటలు!
కెల్సా, లే!
-లే.
-ఏంటి?
ఇదేంటి?
జనం నన్ను చూసినప్పుడు
లింగ విషయమే చూస్తారు.
నాకు ఎప్పటికీ నచ్చదు...
వేచి ఉన్నాను.
కానీ, అమ్మా, ఇది నేను చేయలేదు.
-వీడియో తీయలేదా?
-తీశా.
-కానీ ఇది వ్యక్తిగతమైనది.
-అది తీసేయ్.
తీయలేను. తీసినా,
ఇప్పటికే గెట్ దిస్ పోస్ట్ చేసింది.
50,000 మంది వీక్షించారు
ఈ వీడియోలు ఎప్పటి నుండి
తీస్తున్నావు, కెల్సా?
-సగటు నియమాలు.
-జవాబు చెప్పు!
-ఎప్పటి నుండి తీస్తున్నావు
-హార్మోన్ నిరోధకాలు వాడుతున్నప్పటి నుండి
ఎంతమంది ఫాలోవర్స్ ఉన్నారు?
ఎంతమంది సబ్‌స్క్రైబర్లనా..
ఎంతమంది అది తెరిచి
నీ వ్యక్తిగత జీవితాన్ని చూస్తున్నారు?
అంటే...
200?
ఆ చానెల్‌ను తొలగించు.
ఇకపై నువ్వు ఏ వీడియోలు తీయవు.
ఏంటి? కానీ... నేను ఇంతే.
నువ్వు అలా చేయలేవు
అవును, తీసేస్తాను.
నువ్వు నీ శరీరంతో ఏం చేస్తావో
అది నీ ఇష్టం.
సరే, నువ్వు కాలేజీ దరఖాస్తు విషయంలో
అలాగే చేయాలని అనుకోలేదే?
ఏం మాట్లాడుతున్నావు?
అది వేరే విషయం.
అది భిన్నమైనది.
ఏం? ఎందుకంటే
నా ప్రకారం, నీది కాదా?
-వెబ్ నీ నియమాలపై ఉంది?
-హా.
-వీడియో తియ్యి.
-లేదు!
-నేను ఉండనివ్వను
-దేవుడా!
నాకది నచ్చింది.
అది నీకు ఎలా బాగా అనిపించగలదు?
నాలాంటి వారితో కలవచ్చని.
-ఇంకా ఎలాంటి సైకో అయినా నిన్ను చూడవచ్చా?
-సైకోలు లేరు!
-నేను ఇంక మాట్లాడను.
-ఏం చేస్తున్నావు?
-సైకో ఎలా ఉంటాడో తెలుసా?
-నీకు తెలుసా?
అది నీకు తెలిసినప్పుడు,
ఇది తిరిగి తీసుకో.
-ఆగు.
-అంతటికీ ఒక్కరు చాలు,
-ఒక్క సైకో నీది చూస్తే చాలు.
-ఏంటి?
లోకం సురక్షితమనుకుంటావు
నీకు సురక్షితమైన,
ఆమోదించిన వాతావరణం ఉంచాను.
ఇది సురక్షితం కాదు.
నన్ను పంజరంలో ఉంచావు.
నిన్ను రక్షిస్తున్నాను!
నన్ను రక్షిస్తున్నావా? నువ్వు నన్ను
రక్షించనవసరం లేదు. నువ్వు. ఖాల్.
ఒకటి చెప్పనా?
అది నువ్వే. అది నీ చెత్తే.
ఈ ఇంట్లో నాతో మరొకసారి
"చెత్త" అన్నావంటే.
ఇంకోసారి "చెత్త" అంటే...
నన్ను అదుపులో ఉంచుకోవాలని చూసేది
నాన్న వదిలి వెళ్ళపోయాడని,
నువ్వు నాన్న లేడని
అతిగా చూపిస్తావు.
నాకు అతను అవసరం లేదు.
నేను చూసుకోగలను.
నువ్వు కావాలి.
నిన్ను కాపాడ్డానికి నీ సాయం కావాలి,
లేదంటే నేను చేయలేను.
అందుకు అది తొలగించు!
లేదా నువ్వు కాలేజీకి వెళ్ళవు.
-ఏంటి?
-నేను చెప్పింది విన్నావా?
బయటకు చెప్పులు లేకుండా వెళ్ళా
అదే నువ్వు నాకు చేసేది!
ట్రాన్స్ మహిళలు మహిళలే.
ట్రాన్స్, మానవ హక్కులు
కెల్సా??
రివర్‌పాయింట్ హెచ్ఎస్ ప్రతినిధి
లోల్ తను ఈ విషయం మీద
దృష్టి సారించమంటుంది.
అగ్నిలా వ్యాపించాలి
నీకు లింగ తటస్థ బాత్రూం ఉంది ఇంకేం కావాలి
హే, ఖాల్!
-అది ప్రయత్నించుదామా?
-సరే.
అలాగే.
ఎలా గురిపెట్టాలో తెలియడం లేదు.
నేను చెప్పేదల్లా అందులో అర్థం లేదు
అమ్మాయిలకు, అబ్బాయిలకు క్రీడలు.
అది బరువు, నైపుణ్యం బట్టి చేయవచ్చుగా?
అది పూర్తిగా స్త్రీ ద్వేషము.
అబ్బాయిలకు మహిళలతో ఓడిపోయే
అవకాశం లేదు.
అవి వాస్తవాలు.
కెల్సాకు తోడుగా నిలుస్తాం!
తోడుగా నిలుస్తాం!
మీ లింగ గుర్తింపుతో సమలేఖనం అయిన
బాత్రూంలు వాడవద్దు!
-ఏయ్! హే. ఆగు.
-అసలు విషయమేంటి?
అన్యాయం ఎదుర్కోవడం అంటూ
కూర్చుంటా అనుకుంటావా?
ఇది అందరి దృష్టి ఆకర్షించడానికి
చేయడం లేదు అన్నట్టు వ్యవహరించకు.
ఇప్పుడు నాపై అరుస్తున్నావా?
ఇది నీకోసం చేస్తున్నాను.
-చేయమని అడగలేదు.
-అడగనవసరం లేదు! నీ ప్రాణ స్నేహితురాలిని.
-నీకు బాగా తెలిసి ఉండాలి.
-కెల్సా.
కెల్సాకు తోడుగా నిలుస్తాము!
కెల్సా!
దయచేసి, జరుగు!
కానీ ఆగుతావా?
నాతో మాట్లాడతావా?
నానుండి ఏం కావాలి?
సహాయం చేస్తున్నారు!
నాకు నచ్చినట్టు ఉండని.
నువ్వు వీడియోతో
మార్పు తేవాలని అనుకున్నావు
నువ్వు పోస్ట్ చేశావు
నీ నిర్ణయం కాదు
ఒక్క వ్యక్తి అన్నావు...
-ఖాల్, ఆగు.
-సరే, దయచేసి చెప్పు.
నువ్వు నన్ను కాపాడకు, సరేనా?
-నువ్వు దృష్టి పెట్టడం లేదా?
-నాతో మాట్లాడకు!
-చూడు, నీకు సాయం చేయాలని అనుకున్నాను.
-ఏయ్!
అదే కావాల్సింది.
-నీకోసం స్నేహితులను వదులుకున్నాను
-నేను అడగలేదు.
నేను ఎప్పుడూ పూలు అడగలేదు.
థాంక్స్ చెప్పాలా?
నీకు ఏం కావాలి?
జరుగు.
కెల్సా!
మంచిగా ఉంటే అంతే.
అందరికీ సాయం చేయడంతో
నువ్వు ప్రత్యేకం అనుకుంటావు
కానీ నిజానికి నువ్వు నైతికంగా
ఎంత ఉన్నతమో చూపాలని అనుకున్నావు.
ఓటిస్ దగ్గరకు వెళ్ళు.
ఒకరికొకరు సరిపోతారు.
కెల్సా!
మేము కెల్సాకు తోడుగా నిలుస్తాము!
సరే, సరే. సరే. నిరసన ముగిసింది.
పురాతనపు లింగ పాత్ర పునరుద్ధరణ.
కెల్సా! కెల్సా, ఏం జరుగుతోంది?
దేవుడా!
ఏం జరిగింది, ఖాల్?
వాడితో గడపాలని లేదా?
ఇప్పుడు ఏమన్నావు?
-ఆమెను ఏమన్నావు?
-అతను.
-అది "అతను."
-తను "ఆమె."
-వాడికి మానసిక రుగ్మత.
-ఆమెకు లేదు.
నీకు కూడా ఉందనుకుంట
అవును, నీకు మానసిక రుగ్మత ఉందనుకుంట
లేదు, నీకు ఉంది, నిరక్షరాస్యుడా..
సరే.
-జుట్టు! వదులు!
-జుట్టు! జుట్టు
నా జుట్టు. నొప్పి!
అవును...
-ఇది దారుణం!
-నా జుట్టు!
చాలు!
ఇక చాలు!
ఆపండి! అది ఆపండి!
ఏం జరుగుతోంది?
ఓటిస్?
ఖాల్?
జరగండి!
ఏంటి? ఏం జరుగుతోంది?
మీరు గొడవపడ్డారంటూ
ఓటిస్ అమ్మ ఫోన్ చేసింది.
కన్ను కమిలిందట.
నీ గురించి ఏదో తేడాగా ఉందని తెలుసు,
నీ ఇంటర్నెట్ హిస్టరీ వెతికాము.
-ఎందుకు అలా?
-హార్మోన్లు. లేజర్‌తో జుట్టు తొలగింపు.
-దేవుడా!
-లింగ మార్పు శస్త్ర చికిత్స
అలా సంతోషం లేని జీవితం గడుపుతావు.
నేను సఫలమైన జీవితం జీవిస్తాను.
-లింగమార్పిడి చేసుకున్నావా?
-లేదు!
నా గర్ల్‌ఫ్రెండ్ అలా.
నీకు చెప్పాను. వాడు గే అని.
అయ్యో, దేవుడా.
ఖాలిద్?
ఖాలిద్.
ఏంటి?
నాతో మాట్లాడు.
నేను...
నాకు విసుగ్గా ఉంది.
జనం నన్ను గే అని లేదా
పిచ్చోడినని పిలవడం విసుగ్గా ఉంది
వాళ్ళు ఆమెను తప్పుగా అనుకుంటుంటే.
ఆపు.
నాకు ఏదీ వివరించనవసరం లేదు.
అర్థం చేసుకోగలను.
నువ్వు ఎప్పుడూ దయతో ఉంటావు.
నీకు అది వినడం ఇష్టం లేదని తెలుసు,
కానీ నీకు జాలి.
నువ్వు ఎప్పుడూ అలానే ఉన్నావు.
అందుకే
ఈ అమ్మాయిని
తను నిజంగా ఏంటో అలానే చూస్తావు.
సరే, అయినా చాలా ఆలస్యం అయింది.
తను నాతో విడిపోయింది.
అయితే తనకు
పెద్ద సమస్యలు ఉన్నాయి.
ఎందుకంటే తను పిచ్చిది.
చూడు, నీకు నా మద్దతు ఉంది.
నేను అందరి స్వీయ వ్యక్తీకరణ అంగీకరిస్తాను.
కానీ నేను ఎగతాళి భరించలేను.
వేధించిన వారికోసం ర్యాలీ
చేయడం అర్థం కాలేదు.
వేధించబడిన వారికి కాకుండా
వేధించిన వారిని రక్షించడం ఎందుకు?
-జరుగుతున్నది అది కాదనుకుంటా.
-ఆమెను చెప్పనీ.
స్త్రీవాదిగా కాస్త ఆందోళనగా ఉంది.
ఒక్క లింగానికే చోటున్న
చోట మీరు అందరూ రావడానికిి తలుపులు తెరిస్తే
నా కూతురు
ఎలా సురక్షితంగా ఉంటుందో అర్థం కాలేదు.
నువ్వు స్త్రీవాదివి కాదు
అందరి కూతుళ్ళ కోసం సమర్థించకపోతే,
నువ్వు స్త్రీవాదివే కాదు,
పూర్తిచెత్త
నువ్వు మర్యాద లేకుండా అరుస్తున్నావు
ఒకటి చెప్పనా?
నేను ఏదో సంకుచిత మనసుగల స్త్రీని
అన్నట్టు అభిప్రాయపడనీయను.
స్పష్టంగా, నా చింత నా కూతురు మీదే.
నువ్వు ఈ వైఖరితో నీ కూతురికి ప్రమాదరకరం.
మనందరి కూతుళ్ళకు స్వేచ్ఛ దొరికే దాకా
తనకు దొరకదు.
స్వేచ్ఛా? నీకు ఏమన్నా... దేవుడా.
ఇదేదో మార్టిన్ కింగ్ లూథర్ క్షణం కాదు.
నీ బిడ్డ వేలు విరిగింది!
నీ బిడ్డ రౌడీ.
సురక్షితంగా లేనిది నా బిడ్డే!
మీరు నా కూతురును
లాకర్ గది నుండి నిషేధించరు. అది అన్యాయం.
అది అన్యాయం కాదు, దురదృష్టవశాత్తు,
నిజంగా దాడి జరిగితే.
అది సరైనది కాదని తెలుసు,
కానీ వాళ్ళిద్దరినీ
పర్యవేక్షణ లేని చోట వదిలేయలేను.
-పరాచకాలా?
-మనం మాట్లాడడం అయిందా?
-లేదు.
-అవును, అయ్యింది. పద.
తను నాపై దాడి చేయలేదు, సరేనా?
-అది పిచ్చి.
-ఏంటి?
నా వేలు అనుకోకుండా విరిగింది.
మేము గొడవపడ్డాం
కాబట్టి జరిగింది.
ఎంబర్లీ.
-వద్దు.
ఏం ఆలోచించాలో చెప్పడం ఆపు!
నాకు చెప్పాలని లేదు ఏదో...
విద్యార్థి బృందాన్ని పిలుద్దామా?
వాళ్ళను ఎందుకు పిలవడం?
ఇది అబద్ధమని తను ఒప్పుకుందిగా?
ఏ కారణం లేకుండా
ఇక్కడ కూర్చున్నాం మేము...
నోరుమూసుకో! నేను మాట్లాడచ్చా?
నేను...
నేను అలా ఆలోచించను.
లేదు. నీలా ఆలోచించను.
ఆ రోజు అలా చేసింది,
అది నేను కాను,
కనీసం అలా జరగాలని అనుకోలేదు.
క్షమించు.
-బై, బై.
-బై.
నిన్ను చూడడం బాగుంటుంది.
సరే.
ధన్యవాదాలు.
ఈరోజు అన్నిటికీ ధన్యవాదాలు,
కానీ నువ్వు చేయనవసరం లేదు.
-నేను నీతో ఉండాలని అనుకున్నాను.
-అర్థమయింది, కానీ
నాన్న తిరస్కరించారు కాబట్టి
నువ్వు నన్ను కాపాడాలి అన్న భావన
నీలో రాకుండా అనుకుంటున్నాను.
కెల్సా,
నాకు మీ నాన్నకు మధ్య ఉన్న సమస్య...
అది నీ వలన,
నువ్వు ట్రాన్స్ కావటం వలన అనుకోకు.
అంటే, అవును, ఖచ్చితంగా అంతే.
మీ ఇద్దరికీ నేను భారంగా ఉన్నాను
అందువలనే కొనసాగలేదు.
దానికి ముందే మా బంధంలో
చీలికలు వచ్చాయని తెలుసుగా.
చివరకు దాన్ని విడగొట్టింది నేనే.
అమ్మా, పరవాలేదు
ట్రాన్స్ అయితే జరిగేది ఇదే.
నీ బంధం కూడా అది భరించలేకపోయింది.
అంటే, అది అంతే.
కెల్సా, లేదు. నావైపు చూడు.
నావైపు చూడు.
మా బంధం చెడిపోడానికి
కోటి కారణాలు అన్నీ
నాకు ఆయనకు సంబంధించినవి,
దానికి నీతో సంబంధం లేదు.
అస్సలు లేదు.
సరైన విషయం నువ్వు ఒక్కదానివే!
ఇప్పుడు జరుగుతన్నది
ఆయన నీ జీవితంలో ఉండకూడదని ఎంచుకోవడం,
అది ఆయన తప్పు.
అది ఆయన ఎంచుకున్నది, ఆయన నష్టం.
కానీ నేను నిన్ను ఎంచుకున్నాను.
నిన్ను ఎంచుకున్నా
మరి నువ్వు ఎవరు.
ఇప్పుడు నువ్వు ఎవరు.
సగటు నియమాలు!
సగటు నియమాలు ఒక భ్రమ.
అది నిజం కాదు.
అది నువ్వు ఎన్నిసార్లైనా అనవచ్చు,
కానీ నువ్వు సగటు కాదు.
నువ్వు అసాధారణం.
నువ్వు అత్యంత అసాధారణ,
అందమైన కూతురువి.
నీ ప్రత్యేకత నిన్ను ప్రేమించడం
కష్టతరం చేయదు.
నీకు అర్హులైన ఎవరికైనా,
ఈ ప్రపంచంలో నిన్ను ప్రేమించడం
సులభమైన విషయం.
చెప్పేది విన్నావా?
ఇలా రా.
ఓహ్, అమ్మాయ్.
నన్ను క్షమించు.
కానీ వీడియో గురించి క్షమించమనను.
అది తిరిగి పెట్టకు.
నేను...
నేను నా చానెల్ తొలగించాను,
అందుకనే, పెట్టను.
అది తొలగించు.
నువ్వు కాలేజీకి వెళ్ళేందుకు
ఇంకా కొన్ని నెలలే ఉన్నాయి.
వీలైనంత ఆనందించు.
కెల్సా
మనం మాట్లాడవచ్చా?
హే.
అబ్బో. అవి నా కోసమా?
అవును. అవును.
సరే.
నాకు ఇదివరకు ఎవరూ పూలు ఇవ్వలేదు.
సరే, నాకు ఒకరు అవి ఇచ్చారు.
అది చాలా ఎక్కువ,
ఇంకా అది, మంచి విషయం ముగిసింది.
-నన్ను క్షమించు..
-అయితే
-నేను ఇది చెప్పాలి..
-చెప్పనవసరం లేదు..
సరే.
ఎందుకు ఇబ్బంది పడుతున్నాం
మానవుడు స్త్రీని గెలిచే ప్రయత్నంగా
డేటింగ్‌లో ఆమెను
పచ్చని లోయల గుండా తీసుకెళతాడు.
తిరిగి సహచరులు కావాలని అనుకుంటారు,
ఈ కొత్త ప్లానెట్ ఎర్త్
సాంకేతికతకు ధన్యవాదాలు,
మనం చివరకు ఈ అరుదైన అద్భుతాన్ని చూడవచ్చు.
హే, రెడిట్.
కొన్ని నెలలు అయ్యిందని తెలుసు,
నా వ్యక్తిగత జీవితం స్పష్టంగా చూడడానికి
కనబడడం లేదు కాబట్టి,
మీ అందరి కోసం ఒక చివరి అప్‌డేట్.
నేను చూడలేను.
-నీకు కంగారుగా ఉందా?
-అవును!
నాకు ఎందుకు కంగారుగా ఉండదు?
దాన్ని తెరువు.
ఇప్పుడే చేశాను, పరవాలేదు.
-అదిగో. ఇదే అనుకుంటా.
-అది ఏడు సార్లుగా చెబుతున్నావు.
మంచి శక్తిని
విస్తరింపజేస్తున్నా.
సరే, సరే. నాకు కనబడడం లేదు.
సరే.
అబ్బా.
ఏంటి?
మీ అమ్మ చాలా నిరాశ చెందుతుంది.
నీకు యూసీఎల్ఏలో ప్రవేశం దక్కింది.
అయ్యో, దేవుడా!
పాక్షిక స్కాలర్‌షిప్‌తో!
-అదీ!
-ఏంటి?
నా గర్ల్‌ఫ్రెండ్
కోరుకున్న కాలేజీలో వచ్చింది
ఎందుకంటే తను మా తరంలో గొప్ప మేదస్సు కలది,
నాకు కూడా భవిష్యత్ అందంగా కనిపిస్తుంది
నా తల్లిదండ్రులు
చివరకు ఒప్పుకున్నారు.
ఎవరికి తెలుసు?
ఏంటి? ఏం జరిగింది?
నువ్వు ఇక్కడే ఉంటున్నావు.
భవిష్యత్తుకు నాంది
పిట్స్‌బర్గ్ టెక్నికల్ కాలేజ్
శుభాకాంక్షలు!
అయ్యో, నా బంగారం!
-శుభాకాంక్షలు
-లేదు లేదు!
-ముట్టుకోకు.
-అతన్ని పట్టుకో!
రివర్‌పాయింట్ హై!
గ్రాడ్యుయేషన్ విచిత్ర అంశం.
మీరు బహుశా మళ్ళీ ఎప్పటికీ
చూడని ముఖాలు కనిపిస్తాయి.
ఇంకా మీరు చూడాలని అనుకునే వారివి.
ఇంకేంటి? చాలా ఎక్కువగా
వేసవిలో ప్రతి ఒక్క రోజు కలిసి గడిపాము.
అంటే, కాదేమో.
కాదు, ప్రతి రోజు.
-స్వాగతం.
-హే.
త్వరగా. రా.
ధన్యవాదాలు.
ఇదంతా మీదే.
వార్‌హోల్‌కు స్వాగతం.
ఇది బిగ్ సీ.
మీకు తెలుసా, మా బామ్మ
ఆండీ వాళ్ళ అమ్మ ఒకే చర్చికి వెళతాము.
గ్రేస్ జోన్స్.
ఇదంతా.
ఇది మార్షా పీ. జాన్సన్, కాండీ డార్లింగ్.
ఇప్పుడు, పిట్స్‌బర్గ్ ప్లేహౌస్‌లో
కాండీ డార్లింగ్‌ను కలిశా
మెల్లగా, బంగారం.
వెళ్ళు, వెళ్ళు, వెళ్ళు.
మెల్లగా. మెల్లగా.
గోడ మీద సూచిక చదువు.
సరే, మా అమ్మ చివరకు
నా కంప్యూటర్ తిరిగి ఇవ్వాలని అనుకుంది.
అందుకని నేను ఇక్కడ ఉంది,
తాజా అప్‌డేట్ ఇచ్చేందుకు.
నేను మనుగడ సాగించాలి
అన్నదానిపై నే దృష్టి పెట్టాను,
కానీ ఇప్పుడు, నేను నిజానికి
దానికి మించి ఆలోచిస్తున్నాను
నేను మృదువైన ఉండగలను.
నేను తప్పులు చేయగలను.
జనం నన్ను ప్రేమస్తారని నమ్మవచ్చు.
రాబోయే దాని గురించి
ఉత్సాహంగా ఉంది.
నా జీవితంలో మొదటిసారి,
నాకు ఏదైనా సాధ్యం అనుకున్నాను.
మా వేసవి కలిసి
ఒక మాయలా ఉంది.
తరువాత రాబోయేది ఇద్దరికీ తెలుసు.
సరే, అయితే వాళ్ళు
ఐదు నిమిషాల్లో మూసేస్తారు.
మనం ఇక్కడికి మాట్లాడుకోవడానికి వచ్చాము
మాట్లాడుకుందామా?
సరే.
అలాగే.
మాట్లాడే మోడ్.
అయితే,
వేసవి త్వరలోనే ముగుస్తుంది.
నాకు అది తెలుసు, అవును.
అవును.
అయితే, మనకు ఏం జరగనుంది?
అంటే, నీకు సుదూర బంధం కావాలా?
వద్దు.
సరే.
సరేనా? ఏంటంటే, అది మనం
థ్యాంక్స్‌గివింగ్‌లో సమావేశం అయినప్పుడు,
కొత్త ఏడాది, వేసవి కాలం,
మనలో ఎవరో ఒకరిని కలిసూ వరకు,
ఇతరుల మనసు విరిచేయము.
సరే, అది చాలా క్లిష్టంగా అనిపిస్తుంది
సరే.
నా జీవితంలో మొదటిసారి,
ఈ ప్రపంచంలో ఉండవచ్చు అన్న భావన కలిగింది.
ఇంకా
ఇది కష్టంగా ఉంటుంది, కానీ
నీకు కేవలం ఉండడం ఒకటే కాదు కావాల్సింది.
ఇంకా ఏమి చేయగలనో తెలుసుకోవాలి.
ఒప్పుకుంటాను, అవును.
అయితే,
నేను కేవలం...
అప్పుడు విడిపోవాలి అనుకుంటా?
నువ్వు చాలా గుర్తొస్తావు.
నాకు కూడా.
పరవాలేదంటే నేను ఇంటికి
ఒంటరిగా నడిచి వెళతాను.
సరే. సరే.
నేను కాసేపు ఇక్కడే ఉండిపోతాను.
కెల్సా, ఆగు.
ఐ లవ్ యూ.
సరే.
అంటే, మనం విడిపోతున్నాము కాబట్టి,
నేను ఏదీ కోల్పోయానని నాకు అనిపించకూడదు.
సరే...
నేను ఆలోచించే ప్రయత్నం చేస్తున్నాను,
నీ గురించి నాకు ఏదో తెలియనిది ఉంది.
సరే, అది ఏంటో నాకు తెలుసు.
సరే.
నీకు ఇష్టమైన జంతువు ఏది?
నమ్ము, నమ్మకపో, నాకు తెలియదు.
నేను ఆలోచించాలి.
సరే.
కెల్సా నాకు చాలా విషయాలు నేర్పింది.
ఏదీ శాశ్వతం కానప్పటికీ,
మాకు ఉన్నదానికి
ఎప్పటికీ కృతజ్ఞతగా ఉంటాను.
దానితో నేను ఇక సెలవు తీసుకుంటున్నాను.
సరే, మీ నైపుణ్యం చూపండి.
ఆగు! ఇప్పుడే వస్తాను.
అక్కడ కలుద్దాము.
నన్ను రక్షించిన నీ వీడియో
నువ్వు స్ఫూర్తినిస్తావు
కెల్సా రెనార్డ్
కొత్త వీడియో
చివరకు సమాధానం తెలిసింది.
నన్ను నన్నుగా చూసినందుకు ధన్యవాదాలు
కాలేజీలో రాణింపు
హలో.
కొత్త బ్యాక్‌గ్రౌండ్ పట్టించుకోకు.
నేను కాలేజీ హాస్ట‌ల్‌కు మారాను,
గత ఏడాది చిన్న సంఘటనతో
నా సబ్‌స్క్రైబర్ల సంఖ్య కొంచెం పెరిగింది,
కంగారుపడకు.
అది ఇంకా నేనే,
మీకు యూట్యూబ్ అంశానికి కొద్దిగా ఎక్కువైన
దానిలో మీ ఉత్తమం పెట్టాను.
నాకు ఇష్టమైన ఒకరు
కొంచెం సమయం ముందు ఈ ప్రశ్న అడిగారు.
నేను అనుకోవడం నేను చివరకు
సమాధానం ఉందనుకుంటా.
ఇదిగో.
మార్ష్ హారియర్ అనేది వేటాడే పక్షి,
ఇది పొలాలు మరియు
చెట్ల మడుల మీదుగా ఇంటిని చేరుతుంది.
తీవ్రమైన మరియు ఖచ్చితమైన వేటకు
అలాగే సాహసోపేతమైన ప్రేమాభ్యర్థన
ప్రదర్శనకు ప్రసిద్ధి చెందింది.
వారి జీవితకాలంలో సుమారు రెండు సంవత్సరాలు,
కొన్ని పురుషులుగా రూపాంతరం చెందుతాయి,
అది వాటి రెక్కలలో కొన్నిటివి
పొంగమంచు బూడిద రంగు నుండి
ఆడ పక్షల క్రీమీ బ్రౌన్‌ను
పోలిన రంగుకు మారతాయి.
అందుకని, నాకు ఇష్టమైన జంతువు
మార్ష్ హారియర్ అనే చెబుతాను
దాని అద్భుతమైన ఇంకా అసాదారణమైన
ఆకాశంలో నాట్యం చేసే తమాషా చేష్టల వలన,
కానీ నాకు నేను ఇలా చెప్పుకుంటాను,
"ఆ అందమైన, ప్రతిభావంతురాలైన
ట్రాన్స్ అమ్మాయిని చూడు,
"ఎంత ఎత్తుకు ఎగిరిందో" అని.
ద్వేషాలు
లేవు
ఉపశీర్షికలు అనువదించినది సమత
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్
పవన్ కుమార్