माफ़ करना, क्या तुमने अभी-अभी कहा कि ग्रेस
ने कल रात एडगर की ड्रिंक में कुछ डाला था?
ज़ोई, यह महिला कौन है?
यह डिटेक्टिव डैनर है।
इसने अनीक को निर्दोष साबित करने में मदद की थी
जब उस पर ज़ेवियर की हत्या का आरोप लगाया गया था।
-झूठा आरोप।
-हाँ।
यह मदद कर सकती है।
ए, मुझे लगा हम सहमत हुए थे।
अभी पुलिस को नहीं बताएँगे।
चिंता मत करो, प्यारे।
अब मैं पुलिस में नहीं हूँ।
अनीक ने मुझसे कहा कि
मैं पुलिस के आने से पहले यहाँ
आकर गुप्त रूप से जाँच कर लूँ।
पुलिस?
देखो, शादियाँ पेचीदा
भावनाओं को उजागर करती हैं।
प्यार-संबंधी, पैसे-संबंधी
भावनाएँ। परिवार-संबंधी।
और उन भावनाओं के चलते, लोग वे चीज़ें
कर देते हैं जो आमतौर पर वे नहीं करते हैं।
यहाँ तक कि हत्या भी।
तो, मैं यहाँ मौजूद सभी लोगों से बात करके
सबके बयान सुनना चाहूँगी कि
इस सप्ताहांत को क्या हुआ था।
मैं इसे "तुम्हारे दिमाग़ की
फ़िल्म" कहना पसंद करती हूँ।
-हम सभी हमारी अपनी फ़िल्मों के नायक हैं।
-ए,
तुमने उससे क्यों कहा कि
ग्रेस ने एडगर की ड्रिंक में कुछ डाला था?
क्योंकि उसने डाला था।
मैंने उसे डालते हुए देखा था।
ठीक है, पर हमने डैनर को यह साबित करने के
लिए बुलाया कि ग्रेस ने यह नहीं किया, है न?
हाँ।
- हम सहमत हैं?
- हम सहमत हैं।
ठीक है। ग्रेस, मैं तुमसे शुरुआत करूँगी।
द आफ़्टरपार्टी
ए। मैं बस स्पष्ट कर दूँ,
मैं सच में चाहता हूँ कि तुम
ग्रेस को निर्दोष साबित करो।
तुम्हारा मतलब, तुम चाहते हो
कि मैं असली हत्यारे को ढूँढूँ?
बिल्कुल। ठीक है। तो, हम सहमत हैं।
रुको।
- क्या हुआ?
- तुम मेरे साथ चलोगे, पज़ल बॉय।
- सच में?
- हमने मिलकर ज़ेवियर का केस सुलझाया था।
हम पार्टनर हैं।
मेरा मतलब, अगर तुम्हें लगता
है कि मैं मदद कर सकूँगा तो।
-चलो।
-हाँ।
सबसे पहले, मुझे तुम्हारे लिए बेहद खेद है।
पर हे भगवान, शादी के
फ़ोटो बेहद सुंदर दिखेंगे।
तुम उस ड्रेस में कितनी शानदार लग रही हो।
धन्यवाद।
जानती हो यह विंटेज है?
दरअसल, इसे मैंने ख़ुद ठीक किया।
मुझे भी वह पसंद है।
देखो, मैंने अपने पति
की हत्या नहीं की, समझी?
मैं उसकी ड्रिंक में ज़हर नहीं डाल रही थी,
- मैं बस…
- खट खट।
मैं बस यह देना चाहती थी,
क्योंकि ग्रेस को जल्दी ठंड लग जाती है।
मैं इसे यहीं छोड़ देती हूँ।
पर अगर तुम चाहती हो कि मैं रुकूँ, तो?
-शायद तुम रुकना चाहती हो।
-दरअसल, हाँ।
- आपत्ति नहीं होगी न? अगर मैं रुकी तो?
- शायद नहीं।
जितने ज़्यादा होंगे, उतना ही बेहतर है।
अह-हँ। तो, ग्रेस, तुम दोनों कैसे मिले थे?
हाल ही में मिले थे, है न?
हम… छह महीने पहले मिले थे।
मेरा उन्हीं दिनों एक आदमी के साथ रिश्ता
टूटा था जिसने… उसने मेरी चड्डी चुराई थी।
- ट्रैविस। वह ट्रैविस था, है न?
- दरअसल हैरानी की बात है, नहीं।
हाँ, प्यार के मामले में ग्रेस
हमेशा से बदक़िस्मत रही है।
नहीं, मुझे प्यार में होना बेहद पसंद है।
मुझे बस कभी सही इंसान नहीं मिला था।
एडगर से मिलने तक।
वह बिल्कुल मेरी पसंद का था।
बेहद सुंदर, थोड़ा सा अजीब।
ग्रेस
मैं काम पर थी। मेरी प्राचीन
चीज़ों की एक दुकान है।
दरअसल, उसे दुकान नहीं कह सकते। एक बड़ी
शिल्प सहकारी दुकान में एक छोटी सी जगह है।
ख़ैर, मैं 19वीं शताब्दी की एक सुंदर सी
गुड़िया की मरम्मत कर रही थी जब…
नमस्ते, मैडम। मैं एक…
माफ़ करना, सर। मैंने बस…
मैंने बस छिपकली देखने की उम्मीद नहीं की थी।
तुम मुझे माफ़ करना।
मैंने तुम्हारे चीखने की उम्मीद नहीं की थी।
मैं यहाँ एक विंटेज टाइपराइटर
के बारे में पूछने आया हूँ।
अरे, हाँ।
क्या मैं पूछ सकती हूँ,
यह आपके लिए है या आपकी साथी के लिए?
अरे, रॉक्सैना?
नहीं, उसे टाइपराइटर की ज़रूरत नहीं है।
क्योंकि उसे कैलीग्राफ़ी पसंद है?
तुम मज़ाक कर रही हो।
मुझे मज़ाक पसंद है।
वह अजीब था, पर वह काफ़ी
सहज महसूस करवा रहा था।
अगर बुरा न मानें, तो मैं पूछ
सकती हूँ आप इसका क्या करेंगे?
यह मेरी प्यारी बहन के लिए तोहफ़ा है,
जिसे प्राचीन चीज़ों से लगाव है।
हाँ।
जबकि मेरा ध्यान भविष्य में बनने वाली चीज़ों
पर ज़्यादा केंद्रित है। टेक्नोलॉजी वगैरह पर।
स्क्रीन वाली किसी भी चीज़ के मुक़ाबले
इसका ज़्यादा महत्व है।
तुम आमिश हो या बस सहूलियत से नफ़रत करती हो?
बस इसे देखो।
देखो यह कितना महत्वपूर्ण है।
तुम्हारा उत्साह बढ़ा रहा है जबकि तुम
अपना दूसरा महान उपन्यास लिख रहे हो या…
या अपनी प्रेमिका को चिट्ठी लिख रहे हो।
और फिर, जब लिखना पूरा हो जाए,
तुम चेम्बर से पन्ना यूँ निकालते हो
मानो अपने दिल से शब्द निकाले हों
और तुम उसे अपने हाथ में…
थामते हो।
मुझे खेद है पर मुझे कुछ और काम है।
मैं भुगतान करके जाना चाहूँगा।
मुझे पता है कि यह ज़्यादा जल्दी है,
पर मैं चाहूँगा कि तुम कल शाम को
मेरे साथ मेरी बहन के
जन्मदिन की पार्टी में चलो।
मेरी छिपकली को तुम भा गई हो
और मैं उसे निराश नहीं करना चाहूँगा।
मैं भी उसे निराश नहीं करना चाहूँगी।
तो…
वह बेहद अप्रत्याशित था।
और मुझे क्रेडिट कार्ड पर लिखे उसके
नाम के अलावा उसके बारे में कुछ पता न था।
श्री एडगर मिनोज़ और उनकी साथी।
मैं कभी ऐसी किसी पार्टी में नहीं गई हूँ।
क्या वे महिलाएँ हमारी
तरफ़ इशारा कर रही हैं?
हाँ।
तुम असल में हो कौन?
तुमने मेरा नाम गूगल नहीं किया?
मैं तुम्हारा नाम गूगल क्यों करूँगी?
तुम कितनी अनोखी लड़की हो।
माफ़ करना। ग्रेस, माफ़ करना,
मुझे पता है तुम दोनों बातें कर रहे हो,
पर मुझे बस तुमसे मिलकर बेहद ख़ुशी हुई।
हम काफ़ी अच्छे दोस्त बनेंगे!
पक्का तुम एडगर की बहन होगी।
-गोद ली हुई।
-हाँ। मेरे साथ आओ।
-ठीक है।
तो, तुम दोनों ने हंगामा मचा दिया है।
सोसाइटी पेपर्स, "फ़ास्ट कंपनी" ने
एडगर को सिलिकॉन वैली
का सबसे योग्य कुंवारा कहा है।
तो वे फुसफुसाती हुई महिलाएँ,
उन्हें मुझसे ईर्ष्या हो रही है?
बेशक़ वे काफ़ी गुस्से में हैं। हैलो?
तो फिर, चलो उन्हें निराश न करें।
हाँ।
सिलिकॉन वैली के सबसे योग्य कुंवारे।
क्या मेरे साथ नाचोगे?
नहीं, मैं नहीं नाचता।
आख़िरी बार जब मैं
सार्वजनिक जगह में नाचा था,
एक पादरी ने मुझे राक्षस समझा
और मुझे झाड़-फूंक करवाने भेज दिया।
मुझे असहज महसूस होता है जब सार्वजनिक
जगहों में लोग मुझ पर ध्यान देते हैं
-और यहाँ लोग पहले ही काफ़ी घूर रहे हैं।
-समझ गई।
मुझे कुछ सूझा है।
हम सीधे डांस वाले क्षेत्र की ओर जा रहे हैं।
लो। देखो, यहाँ कोई नहीं है।
अब हमारी बारी है डांस में भाग लेने की।
मैं कभी तुम जैसी किसी से नहीं मिला।
मैं भी।
तो हम किस गाने पर नाचें?
"अन्वैड लेडी" पर?
या फिर "बॉय सोल्जर" पर?
या शायद
मैं तुम्हें "हाउ टू डग्लस" सिखा सकती हूँ।
ग्रेस, मुझे नहीं लगता कि
मैं उनमें से किसी पर भी नाच सकूँगा।
और रॉक्सैना को डांस पसंद
है, पर केवल दर्शक के रूप में।
तो फिर, हमें रॉक्सैना के लिए नाचना होगा।
यहाँ आओ।
अब, तरीका यह है कि
तुम्हें इस बारे में ज़्यादा नहीं सोचना है।
बस वही करो जो तुम्हारा शरीर चाहता है।
हाँ।
यह काफ़ी अच्छा है।
-हाँ।
-ग्रेस।
-हाँ?
तुम कौन हो?
तुम मुझे लगभग नचवाने लगी हो।
-यह बढ़िया है।
-बहुत ख़ूब।
मैं बचकाना महसूस कर रहा हूँ।
-अब मेरा हाथ थामो।
-हाँ।
आमतौर पर मैं वे चीज़ें नहीं करता हूँ
जो मुझे पसंद नहीं हैं।
हम दोनों में यह समानता है।
अरे, धत्। हाँ।
टोकने के लिए माफ़ी चाहूँगा, सर।
पर कुछ ज़रूरी काम है
जो आपको पूरा करना होगा।
मुझे जाना होगा।
रॉक्सैना।
मैंने कभी उसे ऐसे हाल में नहीं देखा।
तुमने उसे मोह लिया है।
बेशक़, घर पहुँचते ही मैंने
उसका नाम गूगल किया।
एडगर मिनोज़, टेक टाइटन।
और अचानक, मैं उसकी दुनिया का हिस्सा बन गई।
उसने यह तक पूछा कि
क्या वह मुझे अपनी माँ से मिलवा सकता है।
उसने मुझे चेतावनी दी कि
उन्हें झेलना कठिन हो सकता है।
देरी के लिए माफ़ी चाहूँगा, माँ।
हमारे ड्राइवर को खाँसी की दवाई पीकर
नशा हो गया और उसे भ्रम होने लगा था।
तो, यही वो लड़की है
जिससे मेरा बेटा मोहित है।
तुमसे मिलकर ख़ुशी हुई, गेल।
दरअसल, मेरा नाम ग्रेस है।
तुमने क्या कहा?
मैंने आपसे कहा था इसका नाम ग्रेस है।
आपने ग़लत नाम क्यों कहा?
क्योंकि इसके दर्जे की महिला के लिए
गेल नाम ही उपयुक्त है।
उसकी सुंदरता, दिलचस्प स्वभाव,
ज़िंदगी के प्रति उसके जुनून को देखते हुए,
ग्रेस उसके लिए एक उपयुक्त नाम है।
माफ़ करना।
मेरे पिताजी के गुज़रने के बाद से,
माँ बहुत जल्दी भ्रमित हो जाती हैं।
मैं भ्रमित नहीं हूँ
और बेशक़ आसानी से भ्रमित नहीं होती हूँ।
और, मैं भ्रमित नहीं हूँ।
और वह चली गईं।
मुझे माफ़ कर दो।
ज़्यादार पुरुष जिन्हें मैंने डेट किया था,
वे अपनी माँओं से डरते थे,
पर जिस तरह से एडगर ने मेरा पक्ष लिया,
मैं बेहद ख़ुश थी।
देखो, कितने अंगूर हैं।
बेशक़, वह अक्सर काम में व्यस्त रहता था।
मिनोज़
पर जब वह मेरे साथ नहीं होता था,
मैं हैना के साथ समय बिताती थी।
सब कुछ इतना शानदार था।
ग्रेस, मुझे…
नहीं!
नहीं, ग्रेस।
तुम क्या कर रहे हो? हम भीग जाएँगे।
ग्रेस।
पिछले कुछ महीनों में, तुमने
मुझे सम्मोहित कर लिया है।
और अब "फ़ास्ट कंपनी" अगले महीने की सबसे
योग्य कुंवारों की सूची के बारे में पूछ रही है
और मैं चाहूँगा कि मेरा
नाम उस सूची में न हो।
मैं समझी नहीं।
मुझसे शादी करोगी?
तो यह "हाँ" है?
एडगर शादी में देर नहीं करना चाहता था,
इसलिए हमने तुरंत योजनाएँ शुरू कर दीं।
पर हमारे परिवार अलग-अलग दुनियाओं से थे,
इसलिए काफ़ी तनाव था।
यह स्वादिष्ट लगता है।
वह पोपुरी है।
बहुत ख़ूब।
ग्रेस, मुझे खेद है कि मैं हमेशा
तुम्हारे मंगेतर को ले जाता हूँ।
एडगर, तुम्हारा जेट तैयार है।
"ले जाने" से मतलब है काम के सिलसिले में।
कोई अन्य मतलब नहीं है।
बेशक़।
मैं कुछ हफ़्तों के लिए जा रहा हूँ।
यह रहा मेरा यात्रा का कार्यक्रम।
मुझे तुम सब पर काफ़ी विश्वास है।
यात्रा कार्यक्रम
बहुत ख़ूब। मेरा बेटा चाहता है कि
शादी यहीं विनयार्ड में हो।
यह काफ़ी शानदार कार्यक्रम होगा।
खर्चे में कोई कमी नहीं रखी जाएगी।
मैं सोच रही थी कि
हम रिहर्सल डिनर में इस्तेमाल होने वाले फूल
रिसेप्शन में दोबारा इस्तेमाल कर सकते हैं।
शानदार विचार है।
क्यों न हम वाइन भी दोबारा इस्तेमाल करें?
हम घूम-घूमकर एक-दूसरे
के मुँह में वाइन थूक सकते हैं।
मुझे काफ़ी ख़ुशी होगी अगर
हैना फूलों की सजावट करे।
यह मेरा सौभाग्य होगा।
माफ़ करना।
मैंने हमेशा से सोचा था कि
मेरी शादी काफ़ी अंतरंग होगी।
निजी होगी, केवल परिवार वाले होंगे।
मुझे तुम्हारी बात समझ नहीं आ रही है।
लेडी इसाबेल, भले ही मैं किंग ऑफ़ बिंग हूँ…
मैं यह अभी-अभी बनवाया।
मुझे खेद है कि हम आप
मिनोज़ जितने पैसे वाले नहीं हैं।
चिंता मत करो। हमेशा की
तरह, सारा खर्चा हम उठाएँगे।
हुर्रे!
बात केवल खर्चों की नहीं है।
हम ग्रेस की शादी की बात कर रहे हैं।
और वह शानदार होगी क्योंकि वे
सभी वहाँ होंगे जिनसे मैं प्यार करती हूँ।
हमें बड़ी शादी मंज़ूर है, लेडी इसाबेल।
पर हम डिज़र्ट में मेरे
पिताजी का बाओ बिंग परोसेंगे।
क्या…
ठीक है।
आपको कोई पछतावा नहीं होगा, मोहतरमा।
जानते हो न कि तुम एयर फ्रेशनर खा रहे हो?
सब तय होने के बाद,
एडगर ने बैचलरेट पार्टी के लिए
हमें अपने परिवार की समर कॉटेज दी।
मैं तुम्हारे लिए बेहद
ख़ुश हूँ, मेरी प्यारी बहना।
मुझे मानना होगा, मुझे डर लगने लगा था कि
तुम्हें कभी कोई उपयुक्त साथी नहीं मिलेगा।
हाँ। मेरे पूर्व-बॉयफ्रेंड
मेरे लिए उपयुक्त नहीं थे,
पर जब एडगर मुझे लंच
के लिए एम्स्टर्डम ले गया,
मुझे तभी पता चल गया था कि वह अलग होगा।
कितना रोमांटिक है।
पर बेशक़, उसकी बिज़नेस
मीटिंग काफ़ी देर तक चली,
इसलिए मैं उससे वहाँ मिल नहीं सकी।
तुम वहाँ उससे नहीं मिली?
नहीं, पर मैंने नहरों के किनारे सैर की
और वह बेहद सुंदर था।
और फिर जब मैं घर पहुँची,
एडगर ने मुझे अपनी नाव में
निजी बिज़नेस डिनर पर ले जाकर
पूरी तरह से इसकी भरपाई की।
पर तुम्हें नावों से नफ़रत है।
तुम्हारी तबियत ख़राब हो जाती है।
हाँ, मैं कई दिनों तक बीमार थी,
पर एडगर ने सूप बनाने के
लिए अपने निजी शेफ़ को भेजा।
- वह ख़ुद सूप लेकर नहीं आया?
- नहीं, क्योंकि…
क्योंकि वह एक लाभदायक
क्रिप्टोकरेंसी डील पूरी कर रहा था
और उसमें काफ़ी समय लग रहा था।
पर कोई फ़र्क नहीं पड़ता है। एक बार
शादी हो जाए, तो सब ठीक हो जाएगा।
तुम्हें लगता है कि शादी से तुम्हारी
सारी परेशानियाँ सुलझ जाएँगी।
बहना…
तुम ब्रेट से हुई अपनी असफल शादी की तुलना
मेरी शादी से मत करो।
मैं तुलना नहीं कर रही हूँ।
तुम रोमांटिक समय बिताने की बात कर रही हो,
पर तुम वह पल अकेले बिता रही हो।
तुम इतनी क्रूर क्यों हो?
क्योंकि तुम प्यार में होने के
विचार से इतनी आसक्त हो
कि तुम्हें दिख नहीं रहा कि
एडगर तुम्हें ख़ुश नहीं करता है।
क्या तुम सच में उससे प्यार करती हो या
फिर उसके ओहदे ने तुम्हें अँधा बना दिया है?
मैंने ऐसा नहीं कहा था।
पर, तुम्हारा इशारा वही था।
मैंने बस इतना पूछा था
कि क्या तुम सच में ख़ुश हो
या बस महसूस कर रही हो
कि तुम्हें ख़ुश होना चाहिए।
और किसी को उसकी बैचलरेट पार्टी में
ऐसा भद्दा सवाल नहीं पूछना चाहिए।
पर, मैं तुम्हें लेकर चिंतित थी।
चिंता करना बंद करो!
तुम्हें मुझे अपने फ़ैसले
ख़ुद लेने देने होंगे।
मैंने लेने दिए और देखो क्या परिणाम निकला।
ठीक है।
ज़ोई, तुम, मैं और अनीक
गलियारे में एक छोटी सी मीटिंग करेंगे।
हाँ, शायद यह अच्छा विचार है, तो…
-हम अभी आए।
-ठीक है।
-मेरा वह मतलब नहीं था।
-हाँ, पता है।
तुम यहाँ नहीं रह सकती।
तुम भावनात्मक रूप से ज़्यादा जुड़ी हो।
मैं कहीं नहीं जाऊँगी। वह मेरी बहन है।
यह सच है। वह इसकी बहन है।
मैं बस यह कह रही हूँ कि ज़ोई अपनी प्रतिभाओं
को किसी बेहतर जगह इस्तेमाल कर सकती है।
हाँ। मेरा मतलब, यह भी सही है।
क्योंकि, शायद…
जबकि हम यहाँ लोगों के बयान ले रहे हैं,
हमें बाहर कोई ऐसा चाहिए जो सबूत ढूँढे।
ठीक है। पता है क्या? ठीक है।
मैं अपनी ख़ुद की जाँच करूँगी
और मैं असली सबूत ढूँढूँगी
जो किसी के भी सबूत से काफ़ी बेहतर होगा।
यह बढ़िया होगा।
शायद वह गुस्से में है।
बहनें, है न?
हाँ। वह बस मेरी रक्षा करने
की कोशिश कर रही है।
और मुझे सच में ठंड लगती है। तो, हाँ।
पर, उसने मुझे बैचलरेट पार्टी
में सच में नाराज़ कर दिया था।
पर हैना मुझे दिलासा देने
के लिए वहाँ मौजूद थी।
तुम इसलिए रो रही हो क्योंकि तुम्हारी बहन
सही है या इसलिए क्योंकि वह ग़लत है?
पता नहीं।
एडगर काफ़ी व्यस्त रहता है, पर…
मुझे पता है कि वह मेरे साथ रहना चाहता है।
और तुम क्या चाहती हो?
मेरे पास इस बारे में सोचने
के लिए काफ़ी समय था
क्योंकि मैं उसके बाद
शादी के सप्ताहांत तक एडगर से नहीं मिली।
तुम यहाँ हो, मेरी रानी।
मैं तुम्हें ही ढूँढ रहा
था। अतिथि आने लगे हैं।
हम उनसे मिलने चलें?
तुम्हें याद है जब हमें
पहली बार प्यार हुआ था?
बिना किसी शोर और
विकर्षण के छत पर नाच रहे थे?
हाँ।
मैं चाहती हूँ कि हमारी शादी वैसे ही हो।
रुको, क्या तुम सुझाव दे
रही हो कि हम भाग जाएँ?
बात यह है कि…
मेरी बहन ने काफ़ी भव्य तरीके से शादी की थी।
वह एक एलक्स लॉज में आयोजित की गई थी,
पर उन्होंने काफ़ी खर्चा किया था।
और फिर उनकी शादीशुदा ज़िंदगी
पूरी तरह से तबाह हो गई,
इसलिए मैं चाहती हूँ कि
हमारी शादी में केवल हम दोनों हों।
यह रोमांटिक नहीं लगता है?
अरे, ग्रेस, मैं सहमत हूँ।
शादी में सबसे बुरे अतिथि ही होते हैं।
पर वे आने लगे हैं और
सारी तैयारियाँ हो गई हैं।
अब हम योजना नहीं बदल सकते।
पर मैं वादा करता हूँ कि
आज केवल हम दोनों ही अहम होंगे।
मेरे पास तुम्हारे लिए कुछ है।
शादी का तोहफ़ा?
मेरी जान।
विवाह-पूर्व समझौता?
सीमाओं की सूची।
तुम्हें मानना होगा कि यह
रोमांटिक के बिल्कुल विपरीत है।
पर यह वित्तीय चिंताएँ दूर करता है
और केवल प्यार बच जाता है।
हम ख़तरों को परे कर देंगे
और केवल हम मिनोज़ बचेंगे।
मुझे मज़ाक पसंद है।
मैं इस पर सोमवार को हस्ताक्षर करूँ?
तो फिर यह विवाहोपरांत समझौता होगा।
पर ठीक है।
वैसे भी आज और सोमवार के बीच
थोड़े ही कोई बदलाव आएगा।
मना कर दिया विवाह-पूर्व…
मैंने मना नहीं किया… तुम "मना" हटाओगी?
क्योंकि मैं सोमवार को
हस्ताक्षर कर देती, अगर एडगर…
देखो, मैं बस मायूस थी, समझी?
और मैं सही भी थी।
हमें बस भागकर शादी कर लेनी चाहिए थी।
क्योंकि उस रिहर्सल डिनर में
विकर्षण और बकवास के अलावा कुछ नहीं था।
इसाबेल का बर्ताव बुरा
नहीं, घिनौना बन चुका था।
हम यह स्वीकार नहीं कर
सकते। गेल? यह गेल कौन है?
माँ, क्या हुआ?
या तो इन्हें तुम्हारा नाम नहीं पता
या फिर तुम्हारा नाम ख़राब करना चाहती हैं।
एडगर और गेल की शादी
गेल। फिर से।
माँ, आप ऐसा कैसे कर सकती हैं?
देखो सभी बस बौखला रहे हैं।
गेल, ग्रेस… यह बस कागज़ है जो तुम्हारे
गंदे मुँह पोंछने के लिए इस्तेमाल होगा।
वह रईस हो सकती है,
पर उसमें शिष्टाचार बिल्कुल नहीं है।
मैं माफ़ी चाहता हूँ।
दो हफ़्ते पहले, उन्होंने 7-एलेवेन में
एक 5-आवर एनर्जी पी ली थी
और तभी से अजीब बर्ताव कर रही हैं। मैं
डॉ. शुल्किंड से उनकी जाँच करने को कहूँगा।
वह दिमागी संतुलन खो रही हैं।
हाँ।
फिर अचानक, मेरा एक
पूर्व-बॉयफ्रेंड मेरे सम्मुख आ गया।
-आपसे मिलकर बेहद ख़ुशी हुई।
-मिस ग्रेस।
तुम आज भी उतनी ही आकर्षक लग रही हो जितनी…
उस दिन लग रही थी जब
तुमने मेरा दिल तोड़ा था।
ट्रैविस। तुम सच में आए?
हमारे साथ बिताए पल मेरे लिए बेहद ख़ास थे।
अम… दरअसल,
मैंने शिष्टाचार की ख़ातिर अपने सारे
पूर्व-बॉयफ्रेंडों को आमंत्रित किया था, समझे?
मुझे सच में लगा था कि तुम यह समझ जाओगे।
मैं समझता हूँ।
बूप।
और जैसा कि तुम जानती हो, सेबास्टियन
ने एडगर का शादी का तोहफ़ा पेश किया।
फंकल यूलिसीस।
हैलो, मौज करने वालों!
- फंकल यूलिसीस!
वे हफ़्ते जब मैं यहाँ मौजूद नहीं था,
जबकि तुम शादी की योजनाएँ बना रही थी,
मैं उन्हें ढूँढ रहा था।
मुझे पता था कि तुम्हें कितनी ख़ुशी होगी
अगर वह यहाँ मौजूद होंगे तो।
तो, तुम अपने फंकल को लेकर ख़ुश नहीं थी?
-नहीं।
-क्या उसने अच्छा काम नहीं किया था?
नहीं, वह सच में प्यारा था। पर मुझे ज़्यादा
ख़ुशी होती, अगर हम वे हफ़्ते साथ बिताते।
- ख़ूनी!
- हे भगवान।
हत्यारा हमेशा हत्या की
जगह पर वापस लौटता है।
तुम भी हत्या की जगह पर हो, ट्रैविस।
अरे, धत्। यह बुरा दिख रहा है।
ठीक है, जो भी हो। मैं सबूत
इकट्ठा करने के लिए अंदर जा रही हूँ।
मुझे तुम्हारी दृढ़ता पसंद आई।
मैं उसे पहचान गया
क्योंकि मुझमें भी वही गुण है।
विश्वास करो, तुम चाहोगी कि मैं तुम्हारे
साथ अंदर जाऊँ। मैं बेहद शानदार हूँ।
- तुम्हारे पास और दस्ताने हैं?
- स्की अलमारी में हैं।
तो, अगले हिस्से के लिए, तुम्हें जानना होगा
कि एडगर अपनी सेहत को लेकर बहुत जागरूक था।
उसकी योजना थी कि वह
140 साल की उम्र तक जीएगा
और फिर अपने जीवन स्रोत को
क्लाउड वगैरह पर अपलोड करेगा।
स्वास्थ्य-संबंधी अलार्म बजा
है। मुझे सोने जाना होगा।
नहीं, पर पार्टी अभी ख़त्म नहीं हुई है।
यह हमारी शादी का सप्ताहांत है।
और अब, हम हमारी बाकी
की ज़िंदगी साथ गुज़ारेंगे।
पर मैं चाहता हूँ कि
वह ज़िंदगी जितनी संभव हो सके, लंबी हो,
और सीबीसी, कैलिब्रेटेड बेडटाइम कंसिस्टेंसी
के ज़रिए, मैं यह सुनिश्चित करता हूँ।
मुझे आराम चाहिए। किसी
उल्लू या ब्लेंडर की तरह।
देखा? मैं उपमा भी नहीं बना पा रहा हूँ।
शुभरात्रि, मेरी जान।
बैचलरेट पार्टी में, ज़ोई
ने पूछा था क्या मैं ख़ुश हूँ।
जब तक शादी की सुबह हुई,
मुझे उसका यक़ीन नहीं रहा था।
मेरे पास तुम्हारे लिए एक तोहफ़ा है।
गृहयुद्ध के समय से ही,
हर मिनोज़ दुल्हन ने यह हेयरपिन पहना है।
मैं चाहती हूँ कि तुम भी यह पहनो।
-यह भद्दा है।
-यह बेशक़ीमती है।
-ग्रेस, तुम्हें वह पहनने की ज़रूरत नहीं है।
-हाँ, ज़रूरत है।
- नहीं, ज़रूरत नहीं है…
- मैं पहन लूँगी।
विवाह-पूर्व समझौता।
तुमने अभी तक हस्ताक्षर क्यों नहीं किए? मेरे
बेटे से शादी करने से पहले, हस्ताक्षर ज़रूर करना।
रुको। यह क्या है?
क्या यह किसी तरह का मनोरंजक ड्रग है
जो तुम मेरे घर में ले आई हो?
यह ऐडरल है। जगे रहने के लिए।
मैं ले सकती हूँ?
ज़रूर।
कितनी अजीब और बुरी महिला है।
क्या हुआ?
कुछ नहीं।
चलो यह बेशक़ीमती
हेयरपिन तुम्हारे सिर पर लगाएँ,
ताकि तुम मिनोज़ बन सको।
तुम्हें नहीं लगता कि मुझे उससे शादी
करनी चाहिए। -मैंने ऐसा नहीं कहा।
-पर कहना चाहती हो।
-बेशक़ नहीं चाहती।
चलो भी। कह भी दो।
मुझे बताओ तुम सच में क्या महसूस करती हो।
ठीक है। मुझे नहीं लगता कि
तुम्हें उससे शादी करनी चाहिए।
देखा, मुझे पता था।
अगर। अगर वह तुम्हें बेहद,
बेहद ख़ुश नहीं करता है तो।
पता है मुझे क्या दिखता है?
उसे टेक्नोलॉजी का शौक है, जबकि तुम्हें
1985 के बाद बनी कोई भी चीज़ पसंद नहीं है।
वह बच्चों की तरह जल्दी सो जाता है,
जबकि तुम रात को देर से सोती हो।
और मैंने सुना है कि तुमने अपना एंटीक बूथ
बंद कर दिया है, पर तुम्हें उससे प्यार है।
यह बस अस्थाई है। बस शादी तक बंद किया है।
मुझे डर है कि तुमने ख़ुद को उसकी ज़िंदगी का
हिस्सा बना लिया है, पर उसने ऐसा नहीं किया है।
और…
मैं चाहती हूँ कि तुम्हें
इससे कहीं ज़्यादा मिले।
मैं काफ़ी परेशान हो गई थी।
मुझे डर था कि ज़ोई मेरे बारे में
सही कह रही थी। एडगर के बारे में।
और फिर तुमने हमारे सिर के
ऊपर कसमों का बक्सा रखा।
यह शानदार है न? बक्से के
अंदर बस हम दोनों के सिर हैं।
"मेरी प्यारी ग्रेस।"
- "तुम मेरी ज़िंदगी में इतनी बढ़िया से फिट होती हो…"
- नहीं…
तुम क्या कर रही हो?
हमारी पहली डेट पर, तुमने कहा था कि
मैंने तुम्हारा नया रूप उजागर किया था।
बात यह है कि मुझे नहीं लगता कि यह सच है।
पर मैं ऐसा करना चाहती हूँ। सच में।
इसलिए पढ़ो मत। बस बताओ
कि तुम कैसा महसूस करते हो।
दिल से।
ग्रेस। मुझे पता है कि चीज़ों का
करने का मेरा ख़ास तरीका है।
मैं अजीब हूँ।
पर मुझे लगा था कि बुढ़ापे में
पहेलियाँ ही मेरी इकलौती साथी होंगी।
पर अब तुम इकलौती पहेली
हो जिसे मैं सुलझाना चाहता हूँ।
तुम्हारी वजह से मैं बदलना चाहता हूँ।
पता नहीं अगर मैं ठीक
वही सुनना चाहती थी या नहीं,
पर एडगर के लिए, वह शेक्सपियर की कविता थी।
हे भगवान, मुझे यह बक्सा बेहद पसंद है।
एडगर।
मुझे भी एक फ़ोटो लेने दो।
मिसेज़ मिनोज़।
तो, तुम्हारे पहले डांस
में कौन सा संगीत बजेगा?
तुम और मैं दोनों जानते हैं कि
एडगर दूसरों के सामने नहीं नाचता है।
पर यह परंपरा है।
एक पवित्र संस्कार है।
यह चीज़ें बेहद महत्वपूर्ण हैं।
तुम्हें पहले डांस की इच्छा नहीं है?
नहीं, इच्छा है। बेशक़ है।
तो फिर बेशक़ नाचना चाहिए।
मैं चाहती हूँ कि पहला डांस
पति-पत्नी के रूप में हम करें।
पर इससे मैं असहज महसूस करूँगा।
तुमने कहा था कि मेरी वजह
से तुम बदलना चाहते हो।
तो, यह मेरा पहला अनुरोध है।
और यह तुम्हारे लिए महत्वपूर्ण है?
तो ठीक है। हम ज़रूर नाचेंगे।
- क्या हम कसमों के बक्से का इस्तेमाल कर सकते हैं?
- नहीं।
ए, बस मेरी तरफ़ देखो, समझे?
बाकी कोई मायने नहीं रखता
है। बस हम मायने रखते हैं।
बायाँ पैर आगे,
दायाँ पैर आगे, एक ओर।
रॉक्सैना। मुझे जाना होगा।
शायद मुझे यह डांस आता है।
मेरा अनुसरण करो। मुझे तेज़ नाचना पसंद है।
मैं इतनी शर्मिंदा हुई थी।
पर सौभाग्य से, फंकल यूलिसीस
की पिछली ज़िंदगियों में से एक में,
वह पेशेवर डांसर थे।
वाह।
वह सच में मरा पड़ा है।
मुझे वह पल याद आ रहा है
जब मुझे मेरी दादी इसी हाल में मिली थी।
ए! कुछ मत छुओ। यह अपराध स्थल है।
अब इसे पलटने में मेरी मदद करो।
लाश को? लाश को?
हमें उसकी जेबों में सबूत ढूँढना है
और उल्टा पड़ा रहा तो ढूँढ नहीं सकेंगे।
तो ख़ुद पर काबू पाओ।
-एक।
-यह दादी के लिए है।
-दो। तीन।
-एक, दो, तीन।
रुको।
मैंने उसकी आँखों में देखा!
ठीक है, मैं…
नहीं! ए! नहीं, उसे मत छुओ! तुमने क्या…
क्या तुम चुप रहोगे और मेरी मदद करोगे?
फ़ोन। ठीक है, अह, ब्रेथ मिंट।
हे भगवान, लिप बाम।
- ऐडरल के लिए नुस्खा?
- चलो भी।
यह क्या है?
कफ़ लिंक जैसा लगता है, पर केवल एक ही है।
और इसने पहले से ही
कफ़ लिंक पहने हुए हैं, तो…
रुको, स्मार्टवॉच।
ए। ये चीज़ें तुम्हारे दिल की धड़कन
ट्रैक कर सकती हैं, है न?
-हाँ।
-तो, अगर हम फ़ोन खोलें,
तो शायद इसकी मौत का समय पता कर सकेंगे।
मैं पहले से यही काम कर रहा हूँ।
और धत्!
हम लॉक आउट हो गए हैं।
हमें पाँच मिनट और इंतज़ार करना होगा।
ट्रैविस।
-हम फ़ेस आईडी इस्तेमाल कर सकते हैं।
-हाँ, पर तुमने उसकी आँखें बंद कर दी।
तो, हमें उन्हें दोबारा खोलना होगा।
जब एडगर लौटा, तुमने उससे
पूछा वह कहाँ चला गया था?
नहीं। पक्का वह किसी
बिज़नेस मीटिंग वगैरह में गया था।
मैं बस गुस्से में थी कि
वह मुझे छोड़कर चला गया था। दोबारा।
और फिर ठीक 9:50 पर, घड़ी के काँटे की तरह…
जान, मेरी सीबीसी के अनुसार
अब मुझे सोने जाना चाहिए।
मुझे पता था तुम यही कहोगे।
पर आज हमारी शादी की शाम है।
हमें साथ में रात बितानी चाहिए।
इसलिए, मेरे पास तुम्हारे
लिए एक प्रस्ताव है।
ऐडरल?
चलो भी, बेवकूफ़ नशेड़ी कहीं की।
-तुम्हें पता है मैं दवाइयाँ नहीं लेता हूँ।
-नए साल के पहले वाली रात याद है?
मैंने तुम्हें एक गोली दी थी
और हमने कितनी शानदार रात बिताई थी।
मैं सुबह के पाँच बजे तक
अकेले कनेक्ट फ़ोर खेल रहा था।
और वह खेल भावना बेहद
भद्दी थी। और कभी नहीं लूँगा।
कृपया सभी ध्यान दें।
आज शाम के विशेष फ़िनाले का समय आ गया है,
जिसमें आप सभी अपनी
कारों में अपने घर वापस लौटेंगे।
कृपया, घर जाइए।
और जो लोग यहाँ रह रहे हैं,
लाइब्रेरी में आफ़्टर-पार्टी होगी!
तुम लोग वाहवाही क्यों कर रहे हो?
तुम में से कोई आमंत्रित नहीं है।
जान, हम अपनी ही आफ़्टर-पार्टी
नहीं छोड़ सकते। एक और ड्रिंक?
ठीक है। एक और ड्रिंक। फिर सोने चलेंगे।
बढ़िया है।
हैलो। कृपया एक रोज़े देना।
-और मेरे पति के लिए एक व्हिस्की।
-ज़रूर।
मैंने पकड़ लिया।
पर मुझे बस एक ड्रिंक से ज़्यादा चाहिए था।
मैं इकट्ठे रहना चाहती थी और सुनिश्चित
करना चाहती थी कि हम ठीक रहेंगे।
और एडगर ने कहा था कि वह बदलना चाहता है, तो…
मुझे इस पर गर्व नहीं है, पर…
तुमने उसकी ड्रिंक में कुछ मिलाया। -मैंने
उसकी ड्रिंक में ऐडरल डाला। ज़हर नहीं।
जो वह पहले भी ले चुका था
और कोई बुरा प्रभाव नहीं पड़ा था, तो…
सब ठीक लग रहा था। यहाँ तक कि
इसाबेल भी मुझसे अच्छा बर्ताव कर रही थी।
परिवार में स्वागत है। चाहे जो हो।
धन्यवाद।
मुझे पता है तुमने क्या किया। और मैं
तुम्हें ग्रेस के साथ ऐसा करने नहीं दूँगा।
- तुम आज रात को ही मरोगे!
- हे भगवान।
ट्रैविस।
नहीं। चलो सच सुनो।
तुम सभी शैतान हो।
तुम में से हर कोई शैतान है।
शैतान बनो।
- शैतान कहते हैं, "क्या?"
- क्या?
"क्या?" छी!
-नर्क के गेट की रखवाली करने वाले कुत्ते।
-जान।
-तुम सभी शैतान हो।
-ए।
-तुम सभी शैतान की टोली हो।
यह नर्क नहीं हो सकता,
-क्योंकि तुम एक परी हो।
-ए। हाँ।
पता नहीं उसे इतना नशा कैसे चढ़ा,
पर मुझे पता था कि मुझे उसे सुलाना था।
काफ़ी देर हो चुकी है, है न, हँ?
आप सभी को शुभरात्रि कहने का समय हो गया है।
-अरे, जान।
-शुभरात्रि।
मैं उदास नहीं हूँ, मैं बस तुम सबके
साथ मज़ाक कर रहा था। कमीनों।
वे प्यारी जोड़ी हैं, है न?
मैं परंपराएँ नहीं मानती हूँ,
पर तुम्हें मुझे गोद में
उठाकर लाना चाहिए था।
मैं कोई वैश्या नहीं हूँ।
बाओ बिंग।
मुझे तुमसे प्यार है…
रॉक्सैना।
इसलिए मैं अपनी शादी की ड्रेस में ही सो गई।
हालाँकि मुझे कोई ख़ास नींद नहीं आई।
और अगली सुबह…
एडगर। अलार्म।
मुझे परवाह नहीं कि तुम्हें कितना हैंगओवर हो
रहा है, पक्का तुम्हें वह सुनाई दे रहा है।
तुम्हारे स्वास्थ्य का
क्या? तुम्हें उठना होगा!
एडगर।
और मुझे बस इतना ही याद है।
ट्रैविस ही सबसे पहले दरवाज़े के पास क्यों
आया था? क्या वह होटल में नहीं ठहरा था?
पता नहीं।
हमें ईमानदारी से सब बताने के लिए धन्यवाद,
ग्रेस। हमें सारी जानकारी मिल गई है।
तो? इसका मतलब है वह निर्दोष है, है न?
उसने उसे ऐडरल दिया था।
जिससे इंसान जगा रहता है, मर नहीं जाता।
या फिर, उसने उसकी ड्रिंक में कुछ और डाला था
और ऐडरल डालने के बारे में हमसे झूठ कहा।
हमें पता करना होगा कि दरअसल वह किससे मरा।
शायद हमें उसके पूर्व-बॉयफ्रेंड से बात करनी
चाहिए जिसने एडगर से कहा था कि वह मरने वाला है।
उल्टी होने वाली है। मैं उल्टी नहीं
करना चाहता। -उसे और पास लाओ।
-उसे इसके चेहरे के और पास लाओ।
-मैं इसकी छाती पर उल्टी कर दूँगा।
यह क्या हो रहा है?
ए, दोस्तों।
हम बस इसकी मौत का समय पता करने की…
- ट्रैविस?
- मुझे इसका सिर पकड़ने दो।
ठीक है, हम बस इसके फ़ोन की
हेल्थ ऐप का इस्तेमाल करके इसकी मौत का
-समय पता करने की कोशिश कर रहे थे।
-हाँ।
अगर हम…
वह पता कर लें, तो शायद पता
चल जाए कि यह कब मरा था।
-यह अपराध स्थल है।
-सही कहा।
तो जब तुम्हारा काम हो जाए,
बस लाश को वैसे ही रख देना जैसे वह थी।
- क्या?
- मुझे क्यों परवाह होगी?
अब मैं पुलिसवाली नहीं हूँ।
पर मैं संदिग्ध को देखकर ही पहचान लेती हूँ।
वैसे, तुम… हमने कुछ नहीं किया।
हम बस मदद करने की कोशिश कर रहे थे।
हमने सुना कि
तुम्हारे और एडगर के बीच थोड़ी बहस हुई थी।
नहीं। और मैं उसे जानता भी नहीं था।
दुनिया के सबसे बड़े निवेशक
ब्यूसेफ़ैलास कॉइन
मैं समझा सकता हूँ।
सच में?
उप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता