ఫాలౌట ఇంతకు ముందు
పరేకషకులూ, నీలాంటి మంచివాడిని కూడా అకకడకు చేరచవచచని
- వాళలు చూడాలి. - కానీ అది నాకంతగా తగదు.
ఎందుకు కదలలేవు?
నా ఫయూజన కోర కొటటేశారు.
ఏం సూచిసతుననావు?
కలిసి పరయాణిదదాం, తలను తీసుకుని, సోదరజాతి దగగరకు పోదాం.
నా సహాయానికి బదులు, మా నాననను కాపాడేందుకు మీ సెనికులను ఇసతావు.
నేను గతంలో ఎననడూ పరకటనలు చేయలేదు.
ఎవరెనా బతికారో లేదో.
నేను బతికాను.
లూసీ.
మనం ఎకకడుననాం?
పరపంచంలో ఉతతమ చోటులో ఉననాం.
వాలటలో ఉననాం.
గెలాకసీ నయూస
వాలట టెక సమరపించు. . .
అందరికీ హలో.
అవును, ఇది నేనే. కూపర హావరడ, నాటకాలు, సినిమాలలో సటారని.
కానీ నా కొతత సినిమాపె మాటలాడటానికి ఇవాళ నేను రాలేదు.
లేదు, ఈ రోజు, నేను మీకు విశాలమెన, అదభుతమెన పరదేశం చూపించడానికి వచచాను.
సరవశకతిమంతుడెన దేవుడిచే సృషటించబడలేదు, కానీ ఓ మనిషి,
అణు యుగానికి చెందిన నిజమెన కేమెలాట.
ఇక, మనం లెటలు ఆన చేదదామా?
అదిగో, మెరుగగా ఉంది.
పరీకషా అంశాలు
మీతో ఇపపుడు పూరతిగా నివాసయోగయమెన మోడల 96 జేకయూ 1164లో నుండి మాటలాడుతుననాను.
ఇది భలే అందంగా ఉంది.
తను భలే పాటలు పాడుతుంది.
ఇపపుడు అకకడది వాలట 4కు మూడు అడుగుల మందపాటి సీసం కేసింగ.
రేడియేషన, కమయూనిసటుల నుండి దూరంగా ఉంచడానికి తగినంత బలంగా.
ఈ భూగరభ బరబలలో అననీ మన ఉతసాహభరిత రిపబలిక నుండి
మీరు ఆశించే అనని ఆధునిక సౌకరయాలతో లభిసతుంది.
ఇపపుడు, ఇకకడ ఈ కారిడార సికమోర సటరీట,
మీ పరియమెన వారితో చకకని సాయంతరం గడిపి ఇంటికి వెళలే సమయంలో
ఇకకడ మీ 200 మంది పొరుగువారిలో ఎవరినెనా పలకరించగలరు.
హాథరోనలను కలవండి.
ఇక, ఇది ఏదో సాధారణ మామూలు అమెరికా కుటుంబం కాదు.
కాదు, లాయిడ, కసాండరా ఇదదరూ శాసతరవేతతలు,
మానవ డీఎనఏపె రేడియేషన పరభావాలలో సపెషలెజేషన చేశారు.
అది నిజం,
మేము ఇకకడే వాలట 4లో నివసిసతుననాం, పని చేసతాం,
పూరతిగా శాసతరవేతతలచే నిరవహించబడే సంఘం ఇది నడుపుతుంది.
ఓ కషణం. ఇకకడే ఉంటామని అననారా?
సరే, అణుబాంబుల ఘటన జరలేదుగా, జరిగిందా?
లేదు, ఇంకా లేదు.
కానీ మా కుటుంబం ఇంకా 80 మంది వాలంటీరల బృందం,
వాలట 4 కి చెందిన ఐదేళల టరయలను చేపటటింది,
మన మారగంలో ఏది వచచినా, అమెరికా సిదధంగా ఉంటుందని
పరపంచానికి చూపించడానికి.
ఐదేళలా?
సరే, నేను సినిమాలలో హీరోగా చేయవచచు,
కానీ నిజ జీవితంలో మీరే హీరోలు.
వెంటనే కాల చేయండి! 213-25-వాలట
ఇపపుడు మీరు కూడా హీరో కావచచు,
ఇవాళే వాలట టెక వాలటలో నివాసం కొనుగోలు చేసి.
ఎందుకంటే రేపు ఏదెనా దారుణం జరిగితే,
పరపంచ కోసం మంచి రోజులను నిరమించడానికి
మీలాంటి అమెరికనలు అవసరం.
ఇంకా కట.
అది చాలా గొపప టేక. సంతోషమా?
అందరికీ, సంతోషమా?
- అలాగే. గేరీ, నాది అయిపోయిందిగా? - హా, సర.
- బాగుననావా? - ఎలా చేశాం?
- కంగారుపడడాం. - బాగా చేశారు.
ఇది చకకని కలయిక. మీ రాకకు సంతోషం.
మీకు కృతజఞతలు. కలవడం బాగుంది.
హావరడ గారు, బాగా చేశారు.
ధనయవాదాలు, బాబూ.
బడ ఆసకినస. నేను చూసేవి సదరన కాలిఫోరనియా పనులు.
నేను వెసట-టెకలో 10 ఏళల పని తరవాత కయూ3లో వాలట-టెకకి వచచాను.
వెసట టెక?
అది ఓ డిఫెనస కాంటరాకటర.
మీతో నాకు బాగా పరిచయం ఉంది. మీరు టీ-45 పవర కవచం రూపొందించారు.
చాలా పరతయేకమెనది.
నేను రోలౌటను పరయవేకషించాను.
డిజెన లోపాలు చాలా దారుణం, కానీ కచచితంగా అదభుతంగా కనబడతాయి.
గొపప అలాసకా రాషటరానని కమయూనిసటులకు దాదాపుగా కోలపోయినపపుడు టీ-45 ధరించాను.
మీ డిజెన లోపాలు అనేక మంచి పురుషులు, సతరీల జీవితాలను చంపగలవు.
హా. ఉతపతతి నిరవహణ నాకు సరిపడలేదు.
ఇపపుడు హెచఆర, ఆర అండ డీ పెనే దృషటి.
చెపపాలంటే, వరకఫలో ఆపటిమెజేషన,
నిరవహణ సమయాలు చూడడం. సథాయి పెంచుతుననాను.
సథాయి అంటే గలోబల మారకెట వాటా పెంచడమని అనుకుంటారు.
అది మూడు కోణాల ఆలోచన అయితే, నేననేది నాలుగవది.
ఎందుకంటే మీ పోటీని నాశనం చేయడానికి అంతిమ ఆయుధం ఏమిటి?
వారికి మించి అమమడం కాదు. అధిగమించడం కాదు.
అది సమయం.
కాలమే అంతిమ ఆయుధం.
- అవును. - సంకలిషటమే,
కానీ మొతతం మానవాళి భవిషయతతు ఒక పదానికి చేరుతుంది.
అవునా? ఏమిటది?
మేనేజమెంట.
సరే, నీ పటల చాలా సంతోషం, బక.
బడ. బడ ఆసకినస.
హేయ.
- పనిలో ఉననాను. - మనం బయలుదేరితే?
ఈ మీ సహోదయోగులకు వయతిరేకంగా ఏమీ లేదు, కానీ నువవూ నేను
రెండు పినా కొలాడాలను పూల దగగర తాగుదామంటే?
హెఫె గురించి విననావా?
ఓ ముగింపు పారటీ ఉంది.
- ఏంటి. . . ముగింపు పారటీనా? - అవును.
- దీనికా? - అవును.
అలాగే. కొనని గంటలు వెళదాం. కరచాలనాలు కలుపుదాం. . .
అది మన ఇంటిలోనే.
నేను నీ కోసం చేయబోయే పనులు
ననను ఆశచరయపరచడం ఎపపటికీ ఆపవు.
అనిశచిత భవిషయతతు కోసం విపలవాతమక భదరత - వాలట-టెక
రూజవెలట, మీరు రాలేనందుకు ననను కషమించండి, మితరమా.
నేను శతరు భూభాగంలోకి వెళతుననా.
మంచి కుకకవి. పడుకో.
పరాంతం కోలపోతునన రెడలు సుదూర తూరపున మరినని దళాల మొహరింపు
కూపర హావరడ నటించిన. . . ఏ మయాన అండ హిస డాగ
ఏ మయాన అండ హిస డాగ,  అది మంచి సినిమా.
అవును, అది నాకూ నచచింది. అది నా నిజమెన కుకక.
అందమెన ఇలలు, మి. హావరడ.
ధనయవాదాలు.
కూపర హోవారడ ఇటు వెళలారా?
ఆ సినిమాలో బాగా నటించాడు.
అది ఆయనే.
- మి. హావరడ. - హలో.
యాంకరేజలో చరచలు ముందసతు అమమకాలపె తీవర పరభావం చూపుతుననాయి.
మనం దానిపె డీసీ వరకు సరకిల చేయాలి.
దాదాపుగా తరెమాసిక అంచనాల విడుదలకు ముందే.
మి. హావరడ?
బడ ఆసకినస.
నిజం.
ఏమీ అనుకోకపోతే, షో నుండి బటలర వాయిస చేయగలవా?
అలాగే. దీనని సననిహితులు, అందమెన మహిళల కోసమే చేసతాను,
కానీ మీరిదదరూ సగం దూరం వచచేశారు.
"నేను, బారతోలోమయూ కాడసవరత, మీకు సేవ చేయడానికి సదా సిదధం. "
బహుశా మీ షిఫట పూరతయయాక,
మనం హాట టబలో పారటీ చేసుకోవచచు. మీరు ఏమంటారు?
వదదు, వదదు.
- వదదు? - హా, థాంకయూ.
అలాగే.
ఒకసారి ఆగు. ఏమీ అనుకోకు. . .
అబబా, సెబాస.
నేను ఆహవానించినవారిలో నిజానికి వచచినది నువవు ఒకడివేనేమో.
హా, సాధారణంగా జరగదు. నీ మాట ఒపపుకుంటా.
లేదు, అలా కాదు.
పరపంచం అంతం కోసం అమమకాలు జరిపే,
హాలీవుడ నట మితరుడితో వేడుకలు జరుపుకోవాలని నీ అంచనా.
అందులో సగం కూడా నీకు తెలియిదు.
ఈ పరకటనల మూలంగా ఓ సినిమా పోవడం తెలుసా?
హా, సెటలో కనిపించారు.
నటులు తమ టరెలరల నుండి బయటకు రారు.
ఇది నెతిక పరాతిపదికన అని బోనీ లూయిస అననాడు.
బోనీ లూయిస?
ఆమె చెతత బిలబోరడ కంటే ఎకకువ పరకటనలు
- అవును. - చెతత హాలీవుడ రెడలు.
చెబుతుననా, హాలీవుడలో చపపటలు కొటటడంలా
రాడికలిజం వయాపిసతోంది.
నీ నేసతం చారలీ వెటనెఫను కూడా.
నాతో పరాచికమా? చారలీనా?
అతనితో కలిసి పని చేశా.
వాళలకు సమావేశాలు, పరతిదీ ఉననాయి. ఇది చెతత షో.
కానీ నువవు, మితరమా, అంతా ఎటు చేరుతుందో నీకు తెలుసు.
ఇంకా అది, పూల పారటీకి
పాకెట పరొటెకటరలను ధరించేవారు నడిచే పరపంచం.
అవును, ఆ నీ మాట నిజమే కాగలదు.
అంటే, నా డబబు యంతరంలో నా సంపాదన కొంత పెటటాను.
నా గొంతు హకకులను ఆ తిరిగే రోబోటకి అమమగా,
వాళలు గృహిణులు, దురమారగులకు అమమారు.
నాకెంత ఇచచారో ఊహించు.
పది మిలియనలా?
కాదు, నాకు 186 దకకాయి, పననుకు ముందు.
బహుశా మరింత అడగాలేమో?
- సరే, మరింత అడిగాను. - వాళలు ఏమననారు?
నా ఏజెంటని ఆ రోబోటలలో ఒకదానిలో పడేశారు.
అసలు వాళల ఆలోచన ఏంటి?
నా ఇంటిలోకి అడుగుపెటటిన పరతిసారి,
నా గొంతే చెబుతోంది, "హలో, సర. మీరు కూరచుంటారా? " అని.
అది మరీ విచితరం.
ఆ పాతర సటూడియో సొంతమనుకుననా.
నిజమే, సటూడియోను రాబ-కో కొనేసింది.
నా మాట విను. హాలీవుడ అనేది గతం. హాలీవుడని మరిచిపో.
భవిషయతతు అంటే, మితరమా, ఉతపతతులే.
నువవో ఉతపతతి. నేనో ఉతపతతి.
పరపంచ అంతం కూడా ఉతపతతి.
మనలో దానిని ఎవరు విజయవంతంగా సవీకరించగలిగితే, వాళల భవిత
బంగారుమయమని చెపపగలను.
భవిషయతతు కోసం.
నేను, బారత-బారతోలోమయూ కాడసవరత, మీకు సేవ చేయడానికి సదా సిదధం.
ఎందుకలా, మీకు హలో, అబబాయిలూ.
ఇక, మీరంతా ఐస కరీమ సోషల కోసం వచచారు,
మీకు దురవారత చెబుతానని నా భయం. కానీ. . .
ఇక మొదలు. . . మొదలు. . . మొదలుపెడదామా? మొదలుపెడదామా?
వేచి ఉననా.
తన ఫయూజర కోర తీసుకో.
ఇకకడ చెతత లేదు. కేవలం జనరల అటామికస ఇంటర. . .
చటటబదధమెన వయాపారానని నాశనం చేయడం.
ఈ పరాంతాల దరిదాపులలో ఉండడం చటటవిరుదధం.
ఎవరు చెపపారు?
ద గవరమింట.
ఫాలౌట
మందుగుండుగా పాత దంతాలను ఉపయోగించడం.
ఒకరినొకరు చంపుకోవడానికి కొతత మారగాలను కనుగొంటూనే ఉంటారు కదా?
- మనకు యాంటీబయాటిక అవసరం. - సరే, డాకటర.
మీరు వెళతామని చెపపావని నాకు తెలుసు,
నీ నేసతం సురకషిత పరయాణానికి ముందు
కొనని రోజులు ఇకకడ కోలుకోవాలి.
లేదు, బాగానే ఉననాను.
నేను బాగుననాను.
నీ భుజంలో కుళళిన మానవ దంతాలు ఉననాయి.
నువవు బాగోలేవు.
టెటస, ఈయన వాలట డాకటర.
మనం తన సలహా వినాలి.
మమమలని అనుమతించినందుకు, జాగరతతగా చూసుకుననందుకు.
తగినంత కృతజఞతలు చెపపలేం.
మాకు అతని కవచం దొరికింది.
మా ఉపరితల ఫోరేజరలు దానిని తెసతుననారు.
అది గొపప విషయం. ధనయవాదాలు.
మేము బతికి ఉండడం మాకు జరిగేది కాదేమో,
కానీ వాలటలోకి తిరిగి రావడం మంచి అనుభూతిగా అంగీకరించాలి.
మీరు ఉపరితలానికి వెళలారో లేదో నాకు తెలియదు, కానీ అది. . .
అది మంచిగా లేదు.
నేను ఉపరితలం మీదే పుటటా.
మననించాలి. తెలియదు. మీరు చాలా. . .
మామూలుగానా?
మా అమమ ఓ కొరియర.
నాకు 11 ఏళలు, ఆమెతో కలిసి ఫిలీకి వెళలా.
ఇంటి నుండి మూడు రోజుల నడక, ఇపపటికీ ఆ పేలుడు వేడిని అనుభవించగలం.
- మీరు షేడీ శాండస నుంచి. - మాలో చాలామంది.
ఇకకడ వాలట 4లో ఆతిథయ సమాజానని కనుగొనడం మా అదృషటం.
హా, మేము కూడా.
మీరు ఎలాంటి కాలుషయానని తీసుకురాలేదని నిరధారణ కోసం
మీరు కొనని గంటలు కవారంటెనలో ఉండాలి.
కృతజఞతలు.
నీ వాసన బాగుంది.
ఏంటి?
నాతో సెకస కావాలా?
అంటే నా అంగం వాడడమా?
అవును.
నాకు తెలియదు. నేను. . .
ఆ వింత విషయం జరగవచచు.
ఏ వింత విషయం?
అంటే, అది కొందరికే, నాకు కాదు.
కానీ కొందరికి, వాళలు దానిని కదిపితే, అది పెదద
పుటటమచచలా పెదదగా, గటటిగా మారి, ఏదో కారుతుంది.
అలా ఎవరికెనా జరగవచచని అంటారు, కానీ అయినా అది, అది. . .
అది సోది.
తెలుసా, అది, అది నిజానికి పూరతి సరవసాధారణం.
అది ఎపపుడూ జరుగుతుంది.
నిజానికి పరతిసారీ.
నేను సెనికుడిని,
సోదరజాతిలో సెనికుడిని.
మేము అలా చేయకూడదు. . .
అలాగలాగే.
పరీకషా అంశాలు
మనం ఇకకడ కింద సమయం వృధా చేయకూడదు.
డాకటర మాట విననావుగా.
మరోవెపు, తలను కలిసి వెతకాలని ఒపపందం చేసుకుననాం.
నువవు చనిపోతే ఉపయోగం లేదు.
అలాగే, నేను బాధపడతాను.
ఇకకడ బందించాలని చూసతుననారు.
లేదు, అలా చేయడం లేదు.
వీళలలో కొందరు ఉపరితలం నుంచి వచచారు, నీలాగే.
ఇది ఓ కలట. చాలా మంది లాగే.
- ఇది కలట కాదు. - అందరూ నవవుతుననారు.
టెటస, ఇది సురకషితమెన చోటు,
ఇకకడ ఒకరినొకరు చూసుకుంటారు.
కానీ ఎందుకు?
ఎందుకంటే వాలటలలో, అందరికీ పరసపర అవసరం ఉంటుందని గురతిసతాం.
ఉపరితంపె నాకు నీ అవసరంలా.
ఇక నువవు పరయాణం చేయగలిగే వరకూ మనం ఇరుకకుననాం.
అయితే, ఈ చోటుకు ఓ అవకాశం ఇదదామా?
మీ అలపాహారంలో అంతరాయానికి మననించాలి,
కానీ మా పరయవేకషకుడు మీకు చకచకా "హలో" చెబుతారట.
పరయవేకషకుడు బెంజమిన, ఈమె లూసీ, ఇతను టెటస.
హే, గయస. మిమమలని పలకరిదదామని.
- హలో. - ఇంకా, తపపకుండా,
వాలట 4కు సుసవాగతం.
ఇంటి పనులు, కొనని విషయాలపె జాగరతతగా ఉండండి,
లెవెల 12కు దూరంగా ఉండండి, కచచితంగా.
మీరు అకకడకు వెళలకూడదని మా కోరిక.
మాకు ఒకటే ఫూసబాల టేబుల ఉంది.
అందుకే, మీరు ఆడాలనుకుంటే, దానికి నమోదు చేసుకోవాలి.
ఒకవేళ సంతకం చేసేందుకు పెనసిల లేకపోతే,
దయచేసి నాకు తెలియజేయండి.
నా దగగర పెనసిళలు ఉననాయి.
బాతరూంలు ఎలా పని చేసతాయో మీకు తెలియకపోతే, అడగండి,
ఓ పని తపపుగా చేయడం కంటే అడగడం అనేది తకకువ ఇబబంది.
మీరు ననను నమమవచచు, కొతతవారు వచచాక చాలా సంఘటనలు జరిగాయి.
సరే, అననీ చెపపేశాననే అనాలి.
ఫూసబాల లేదా పెనసిళలు లేదా బాతరూంలకు మించి ఏవెనా పరశనలు ఉంటే,
బరడీ అందుబాటులో ఉంటుంది.
ఇక మరోసారి, వాలట 4కు సుసవాగతం.
మీ రాక మాకు ఆనందం.
ధనయవాదాలు.
అది వింతగా ఉంది, కదా? పరయవేకషకుడు?
అదే చెబుతుననాను. జనాలు మంచిగా ఉంటే. . .
కాదు, టెటస, నేను. . . తన కంటి గురించి మాటలాడాను.
చాలా మందికి ఒకే కననువుంటుంది
సరే, అవును.
అంటే, అతనిది మధయలో ఉంది.
కొంచెం ఎడమకు.
ఇంకా లెవెల 12 విషయం, అంటే. . .
మననించాలి.
మంచి రోజు గడపండి.
ఇంత కంటే మెరుగగా ఉండదు.
లేదు. ఉండదు.
వేరే చోట పని చేయడంపె ఎపపుడెనా ఆలోచించావా?
అలా చేసేదానని.
కానీ మీరు ఈ పరకటనలను చేయడంతో, ఇది ఆచరణాతమకంగా కుటుంబ వయాపారం అయింది.
బహుశా జేనీకి 15 వచచాక ఆమెకు ఉదయోగం ఇపపించగలం.
అది మంచి కుకక.
ఇది ఆలోచిసతుననా.
షో బిజినెస మానేయాలని.
మనకు బేకరస ఫీలడలో ఓ పెదద రాంచ కొనుకకుందాం.
మళలీ నిజమెన కౌబాయలా మారవచచు.
మరి నేనేం చేసతాను?
నువవు అందంగా ఉంటావు,
కోళల పెంపకంలో నాకు సాయపడతావు.
లేదు.
ఆ డరెసలలో నువవు భలే బాగుంటావు.
నీ బురరకు ఏం ఎకకింది?
ఓ జిన మారటీని.
నాకు తెలియదు.
ఈ మధయన వారతలు బాగా చదువుతుననాను.
మొతతం నగరం విషయంలో రెండోసారి అంచనా వేసేలా చేసింది.
అబబా, వీటిని చుటటూ చూసతుంటావు.
నినను కాదు, చూడలేదు.
బడ ఆసకినస వాటి లెసెనస రాబ కోకు ఇచచాడు.
వాటిని వాలట-టెక ఉదగార వయవసథలతో కలుపుతుననాం.
బడ ఆసకినస. నమము, నాకు తెలుసు.
కంపెనీ అతని లాంటివారితో నిండింది.
కానీ నేనుననా లేకపోయినా వాలట టెక ఉంటుంది.
పకక నుండి ఫిరయాదు చేయడం ఎవరికీ మేలు చేయదు.
మనకు ఉననది ఈ జీవితమే అని చెబుతుననానంతే.
ఈ వెధవలతో పని చేసతూ తొమమిది నుండి
ఐదు వరకు గడపాలని ఉందా. . .
నాకు ఈ ఉదయోగం కావాలి, కూప.
అది వాలటలలో చోటు ఖాయం చేసతుంది.
మనకు డబబుంది. వాలటలో డబబు కొనగలం.
మంచి వాలటలో చోటు కావాలి.
దాని అరథమేంటి?
నాకు కుదిరినది చేసతుననాను. సరేనా?
ననను. . . నమము చాలు.
దయచేసి.
సరే.
యురేనియం భదరత, శకతి భవిత నియంతరణకు, అనని దేశాలు పోటీ. . .
శాంతి చరచల సతంభన!
. . . పడడంతో కొరత ఏరపడి,
మితరదేశాలను కూడా సంభావయ పోటీదారులుగా మారచింది.
ఈ శీతాకాలంలో ఇంధన ధరలు పెరుగుతాయా, అది విసతరించిన యుదధానికి దారితీసతుందా?
మా కొతత సపానసర నూకా కోలాతో మాటలాడాక ఇవీ వివరాలు.
నువవ ఆ రోజున పారటీకి రాలేకపోవడం బాధగా ఉంది, చారలీ.
నీకు ఏదో సమావేశం ఉండి ఉంటుంది.
నీ కమయూనిసట సమావేశాలలో ఒకటా? ఊరుకో, బాబూ.
పరజలు కలిసి చనిపోవడం, ఉతతరాన, ఆ సోది అంతటితో పోరాడడం చూశాం.
అవును. దేని కోసం?
"దేని కోసం" అంటే నీ ఉదదేశం?
అమెరికన కల కోసం.
మనం నటులం.
మనం సినిమాలు చేసతాం, చారలీ.
అమెరికన కల నువవు ననను నడడి మీద కాలచడం.
టారజానాలో ఐదు ఎకరాలు కొననావు. బాగానే ఉననావు.
అవును, అది ముఖయం కాదు, కూప.
వాలట టెక పెదద భూతం, బాబూ.
నా భారయ ఉదయోగం అందులోనే.
- బారబ నిజంగా చెడడదనుకుంటావా? - లేదు, సరే, నేను. . .
నాకు బారబ ఇషటమే, సరేనా?
విశవసనీయ బాధయత అంటే ఏమిటో తెలుసా?
- విశవసనీయ బాధయతా? - హా.
తెలియదు.
నాకు అసలు తెలియదు. బతకడం కోసం కౌబాయగా నటిసతాను.
సరే, యూఎస పరభుతవం
మానవ జాతి మనుగడను వాలట టెకకు అవుటసోరస చేసింది.
వాలట టెక ఓ పరెవేట కారపొరేషన,
పెటటుబడిదారులకు డబబు సంపాదన దాని విశవసనీయ బాధయత.
దానికి డబబు సంపాదనెలా?
- వాలటల అమమకం. - పెటటుబడిదారీతనం, చారలీ.
కానీ ఈ శాంతి చరచలు సాగితే వారు వాలటలను అమమలేరు.
అందుకే అది పని చేయకుండా చూసుకోవాలసిన విశవసనీయ బాధయత
వాలట టెక కలిగి ఉంటుంది.
అవును. అదెలా చేసతారు.
నాకు తెలియదు.
మనం జానీ మోరటానతో చేసిన సినిమా గురతుందా?
నువవు షెరిఫ, నేను సథానిక అమెరికనని.
అబబా, ఊరుకో. అలా అనకు.
టాలహాండ మడలేక గురరాలతో మాటలాడగలడు
ఆ పాతర దయ, గౌరవంతో పోషించావు.
అది నీకు గొపప పాతర.
మిససోరీలో సగభాగం గల రాంచరరా మోరటన నటన,
షెరీఫ కంటే రాంచరకి ఎకకువ శకతి ఉంటే ఏమవుతుంది?
- నగరం తగలబడుతుంది. - నగరం తగలబడుతుంది.
- నిజం. - వాలట టెక అననీ సొంతమెన
ఓ టరిలియన డాలర కంపెనీ.
పదేళల యుదధం తరువాత, యూఎస పరభుతవం గేలి అవుతుంది.
పెంపకందారులదే అధికారం, కూప.
ఊరుకో.
జనాలు దాని కోసం ఏదెనా చేయకపోతే.
అంతా కుటర కావచచు, కదా?
ఊరుకో, బాబూ. ఏదో కలటలా చెపపావు.
పరపంచానని నాశనం చేసే
వయవసథను సమరథిసతుననావు, కూపర.
బహుశా నువవే కలట లో ఒకడి ఏమో
సరే.
చూడు.
నువవు ఓ సమావేశానికి రావాలి.
మీ ఆవిడ చేసే పనిపె నిజం తెలుసుకో.
హాలీవుడ శాశవతం - అంతయకరియల గృహం శమశానవాటిక - సమాధి - దహనం
ఆమె కోసం.
బారటెండర, మరొకటి ఇసతావా?
హలో?
హలో. బారబతో మాటలాడవచచా?
- మీరు ఎవరు? - నేను హెనరీని.
వాలట టెక శికషణా కారయకరమం నుంచి హెనరీ.
మీరు మి. కూపర హావరడ కదా?
మననించు, హెనరీ, సాయంతరాలలో మా ఆవిడ పని ఫోనలు మాటలాడదు.
కొనని నిమిషాలు అంతే.
- ఆమెను పరశనలు అడగాలి. . .  - సరే. ఉంటాను.
ఆఫీసు నుంచి హెనరీ ఫోన.
నీకు కొతత సహాయకుడు వచచాడా?
అవును, వచచాడు.
అవునా? జేనీ నిదరపోయిందా?
రూజవెలటకి "పరయరీలో ఇలలు" చదువుతోంది.
వాడికి నచచిందా?
ఏంటి?
ఇది ఆమెకు కషటం అవుతుందని, అంతే.
ఏమిటది?
అదే, వాలటలలో కుకకలు ఉండవు.
ఎవరు చెపపారు?
వాలటలలో కుకకలు ఉండవు. ఎవరు చెపపారు?
అది కేవలం. . . అది ఓ విధానం.
కుకకలు మాంసం తింటాయి.
అది నివారించదగిన అసమరథత.
అవును.
నిజానికి పరశన అది కాదుగా?
వాలటలలో కుకకలు ఉండవని ఎవరు నిరణయించారనేది నా పరశన?
సరే, అది చెపపాలంటే పనికిమాలిన ఆందోళనగా నేను అనుకుంటుననా.
అణు యుదధం తరవాత ఆశరయంలో మనం బతికే అవసరమెన పరిసథితుల పరకారం.
సరే, తెలుసుగా, నిజంగా అయితే అంతగా అనుకోను.
ఏంటి?
నిజంగా అడిగా.
ఎవరు. . . ఈ నిబంధనలు పెడతారు?
కుకకలకు అనుమతి లేదు, అది ఓ కొతత నిబంధన.
అది ఎవరో నిరణయించారు, ఆ విషయం ఎవరితోనూ చెపపలేదు.
ఇంకా మా కోసం ఏం పథకం చేశావు? నీలం జంపసూటలా?
నేను అది వేసుకోనంటే? నాకు ఆకుపచచది కావాలంటే?
బాంబులు పడుతుంటే, దుసతుల విషయం తెలియాలా?
లేదు. నా సవేచఛ విషయం తెలియాలి.
చెరమన బడ ఆసకినస కాలి కింద సెలలారలో బతకడానికి
ఆ సవేచఛ కోసం యుదధానికి వెళలలేదు.
నువవు యుదధానికి వెళితే, ఇంటిలో ఉననది నేను.
- ఉననావని తెలుసు. - పరతి రోజూ మెయిల చూశా.
పరతి రాతరి ఫోన పకకన ఎదురుచూశా.
నాకు పరతి రాతరి పిచచిగా ఉండేది.
దారుణానని ఊహించుకుంటూ.
ఇక, యుదధం ఎంత చెడడగా ఉంటుందో నాకు చెపపనవసరం లేదు, కూప.
పరతిరోజూ ఉదయోగానికి వెళలి భూమిపె 90 శాతం జీవితాలను తుడిచిపెటటే
అణు యుదధ నుండి మానవాళి ఎలా జీవించగలదని నేను ఆలోచిసతాను.
నేను ఇంటికి వచచాక
బేకరసఫీలడలోని గడడిబీడులో ఉండడంపె నాతో మాటలాడతావు.
అసలు కొననిసారలు ఏ గరహంపె ఉననావో అరథం కాదు, కూప.
కానీ బాంబులు పడడాక, రెండు గంటల పరయాణం జరగదు.
అందుకే, అవును, వాలటలో కుకకలు ఉండవు.
ఇంకా లేదు, అందులో ఏదీ ఆదరశనీయం కాదు,
కానీ కోటలాది మంది తమ పరాణాలను కోలపోతుంటే,
నేను పరేమించిన మనుషుల కోసం ఏదెనా చేసతాను,
అందులో నువవు, జేనీ, వాళలలో ఉండరు.
నేను కషటపడి పని చేసతుననాను
ఇతర వాలటలు అననింటినీ పరయవేకషించే నిరవహణను చూసే
పరతయేక వాలటలోకి వెళలాలని నిరధారించుకోవడానికి.
నీకు అరథం కాదు. మనం ఆశించగలిగే అతయుతతమం అదే.
జేనీ కోసం.
హే. హే. హే.
ఇటు రా.
ననను కషమించు.
సరెన పని చేసేందుకే పరయతనిసతావని నాకు తెలుసు.
నీలో నేను పరేమించేది అదే.
ఆ చినన పిడిని పెకి తిపపితే, అంతా వెళలిపోతుంది.
అవును, టాయిలెట ఎలా పని చేసతుందో నాకు తెలుసు.
నిజానికి నేను వాలట వాసినే.
నువవేంటి?
నేను వాలట నుంచే.
అయితే, నువవే. గూసీ మెకలీన.
కాదు. కాదు, అది లూసీ.
లేదు, ఇందులో గూసీ అనే ఉంది.
కానీ, హే, అందులో విషయముంది.
పరతి రోజూ వాలటలో పుటటినవారిని కలవలేము.
మనం అంతరించే జాతి.
మీరు ఇకకడి వారేనా?
ఐదు తరాలు, అందుకు గరవపడతాను.
నా ఆలోచన ఎందుకంటే. . .
ఎందుకంటే ఇకకడ చాలామంది ఉపరితలం నుంచి వచచిన శరణారథులలా ఉననారు.
దాని గురించి చెపపు.
ఈ మనుషులు. అంతే కదా?
పాడెపోయినది తెచచాను.
- అంటే మీ ఉదదేశమేంటి? - సరే,
నా కంటే మనసు విపపి మాటలాడేవారు నీకు తగలరు.
కానీ వాళలు ఇకకడకు వాసన వచచే ఆహారంతో వసతారు,
ఆ విచితరమెన ఆలోచనలు. . .
నువవు వాలట నుంచేగా. అరథం చేసుకో.
నాకరథం కాలేదు, ఉపరితల వాసులు నచచకపోతే,
వాళలను తీసుకోవడం ఎందుకు?
అది నా కంటే ముందు నుంచి విధానం.
కానీ ఈ కొతతవాళలు? నీకు చెబుతాను.
నువవు ఎననిక కావాలంటే, వాళల సంపరదాయాలను గౌరవించాలి,
వాళలను భరించాలి, వాళలను "పెవాళలు" అనకూడదు. అది దారుణం.
ఏంటి, మీ వాలటలో ఉపరితలవాసులను తీసుకోరా?
అంటే, నిజం అయితే. . .
లేదు. మేము తీసుకోము.
అదెలా ఉంటుంది?
లేదు, మీరు ఇకకడ చేసతునన పని మంచిదనే అంటాను.
షేడీ శాండస ఏమెందో చూశాను.
తకషణమే మొతతం నగరమంతా నాశనం అయింది. అది. . .
తెలుసా వీళలలో కొందరు అననీ కోలపోయారు.
ఇంకా అది ఓ విషాదం.
అందుకే, వాళలలో మా వంతు తీసుకుని ఇలలు ఇచచాము,
ఎందుకంటే మేము చేసేది అదే.
వీళలను కించపరచకుండా దాని గురించి జోక చేయలేవు.
అంటే, బహుశా 10 సందరభాలలో నేను ఒక తమాషా జోక చెపపాను.
ఆ జోక ఏమిటి?
అది మరిచిపోయాను.
అది పెదద బాంబు అని మాతరమే నాకు తెలుసు.
చాలా బాగుంది, కదా?
ఈమెకరథం కాలేదు.
ఇంకేమెనా పరశనలు?
నాకు ఒకటి ఉంది.
లెవెల 12లో ఏముంది, మేమెందుకు వెళలరాదు?
మేము దాని గురించి మాటలాడం.
- అబబా, అసలు నీకేంటట? - మననించాలి.
- నేను. . . - ఇక వెళలిపో.
- తెలియాలని. . . - వీడకోలు, గూసీ.
చకచకా వెళలు.
హేయ.
మీకు కరెంట ఎకకడి నుంచి వసతుంది?
ఫయూజన కోర
నీకు మా ఫయూజన కోర కనబడింది.
ఇకకడ కింద జీవితానికి సరదుకుననామా?
అది ముఖయమా?
తవరలో వెళలిపోతాను.
నేను వెళలడం లేదా?
ఇకకడికి వచచిన కొందరు వయకతులు చివరకు సురకషితంగా ఉండటానికి చాలా కషటపడతారు.
బతకడానికి చేయవలసిన పనులననీ నీ మనససులో ఇంకా తాజాగా ఉంటాయి.
అపరాధ మనససాకషి ఉనన మనలో విశవాసం సులభంగా రాదు.
ఇదిగో.
యూనిట 428.
సవాగతం 428 కి
రాతరికి నీ సొంత గదిలో పడుకుంటే ఎలా ఉంటుంది?
వేడి నీటి సనానం చెయ.
కొంచెం సౌకరయం పొందడం తపపు కాదు.
"వేడి నీటి సనానం" అననావు కదా, అసలు దాని అరథం ఏంటి?
యూనిట 428
కనెకట అవుతోంది
ఇంటికి సవాగతం? బిరడీ, మరియు వాలట 4లో మీ మితరులు
కేవియర
- ఏమండీ. - హా.
ఏమిటిది?
షేడీ శాండసను జఞాపకం చేసుకోవడం
2142 షేడీ శాండస సథాపితం
2189 నయూ కాలిఫోరనియా రిపబలిక సృషటి
2198 ఎనసీఆరకు రాజధానిగా మారిన షేడీ శాండస
కాలిఫోరనియాలో అతిపెదద ఆరథిక మరియు రాజకీయ శకతిగా మారిన ఎనసీఆర - 2241
షేడీ శాండస పతనం
నయూ కాలిఫోరనియా రిపబలిక
దాదాపు మొదలవుతోంది.
ఏమండీ, ఏం జరుగుతోంది?
ఇది ఉపరితల పరపంచ సంపరదాయం.
అది నా అభిరుచి పరకారం విపరీతంగా ఉంటుంది.
నువవు కూడా రావచచు.
తపపకుండా.
ద గవరమింట
కావలెను
అబబా, ఛ.
సొరరేల బుకర.
ఆ సూపర డూపర మారటని ఇబబంది పెటటినది జీవ పిశాచని విననాను.
అది ఘౌల అని ఎవరూ చెపపలేదు.
సిసటలు
ఎవరిని తెచచారో మీకు తెలుసా?
ఈ సననాసి వెధవ నడడిలో కాలచి తెచచే
ఉతతమ పందెం వీరుడిగా ఉండేవాడు.
ఈ కాలం పిలలలకు తమ గొపప చరితర తెలియదు.
చెపపు, నీ దగగర సూది, దారం ఉందా?
మననించు, మేము ఇకకడ ఎకకువగా అలలికపని చేయము.
దానిని "కుటటడం" అంటారు.
నా సంచీలో కొనని ఉననాయనుకుంటా.
ఏమీ అనుకోవుగా?
ఇక ఊరుకో, సొరరేల, మనం పాత మితరులం, కాదంటావా?
నినను చూసుకో.
రెండు వందల ఏళలు.
నినను ఏది ఇంకా ఉంచుతోందో తెలియదు.
నీ ముడతలు పడిన గాడిద ముఖంపె మంచి పాత కాలిఫోరనియా సూరయకాంతి
అనుభూతిని నువవు ఇషటపడవచచు.
లేదా ఇంకా ఆమె కోసం వెతుకుతూ ఉననావేమో.
సరే, సొరరేల,
నీ కోసం ఆ జాబితా నుండి ఒక కారణం నమమకంగా కొటటేసతాను.
నీలాంటి సననాసులతో తెలివిలేని సంభాషణలు చేయడానికి మాతరం
నేను కచచితంగా బతికిలేను.
జాగరతతగా మాటలాడు.
నువవు మాటలాడేది గవరమింట పరెసిడెంటతో.
ఇపపుడు నువవు పరెసిడెంటవా?
ఎందుకు కాకూడదో తెలియలేదు.
సరే, నువవు పరచారకరతను పెటటుకోవాలి.
ఎందుకంటే దీని గురించి మొదటిసారిగా వింటుననా.
నేను విపరీతంగా వింటుననదలలా ఎవరో మోలడోవరే అనే
ఓ మహిళ గురించి మాతరమే.
ఆమెను మంటల రాణి అంటారు.
ఆ దొంగమొహం చాలా పరమాదకరం.
సరే, ఈ రోజులలో నాయకతవం విషయానికి వసతే,
పరమాదకరం అయినదానని ముందసతు అవసరం అంటారు.
ఎవరెనా ముందుకు వచచి ఇకకడ కొంత కరమశికషణ తీసుకురావాలి.
ఈ కురరాళలు నిననెందుకు తెచచారో తెలుసా?
ఎందుకంటే ఓ పాద, రకషణ లేని, ముఠాతో సంబంధం గల అవయవ వయాపారం పాడు చేశానని.
అవును.
అందుకే బాగా నచచుతావు.
- నువవూ నచచుతావు. - సరే, అది బాగుంది కదా?
కానీ నువవు నాశనం చేసిన ఆ సూపర డూపర మారట మా రకషణలో ఉంది.
అందుకే నినను సవేచఛగా వదిలేయాలనుకుంటే,
మేమికకడ చేసేదానిపె జనాలకు నమమకం పోవచచు, మరేం చేయాలి?
వీధులలో అరాచకం.
కచచితంగా.
నీ రకషణకు ఏమెనా చెపపగలవా?
ఆరోపణలపె దోషిని.
అంతవరకేనా?
అంతవరకే.
ఇక, నీకు మరింత సాకషయం కావాలంటే,
నేను ఇపపుడే కాలచేసిన ఈ పటటణం గురించి చెబుతా. ఫిలలీ.
నేను తొమమిది, పది మందిని చంపి ఉంటాను.
మా నానన ఫిలలీలో ఉంటారు.
సరే, ఇకపె ఉండరు. ఆయన ఉండరు.
ఆయన ఓ పిరికోడు అయితే మినహా.
వాడి వలలో పడకు, బాబూ.
సరే, నాది చేపల వేట కాదు.
ఈ పరిసథితిని అంచనా వేసతుననానంతే.
ఇక, నా అనుభవంలో,
వారసతవపు లకషణాలు అంత తవరగా పోవు.
నీ సందరభంలో అది నిజమేనా?
మా నానన పిరికిపింద కాదు.
సరే, అయితే నా ఏకెక పరశన ఏంటంటే, మరి నువవు?
షెరిఫ రెకస,
షెరిఫ టరాయ తుపాకులు తీసేసుకో.
బాగా గొపప నాయకతవం కదా.
వెనుకకు తీసుకెళలి కుకకలకు ఆహారంగా వెయ.
అబబా ఛ.
నీకు ఓ పరశన ఉంది, పాత మితరమా.
ఎందుకు. . .
ఎందుకు నీ గోడ మీద ఈ ఫోటో ఉంది?
తనే మోలడేవర.
ఎందుకు?
నాకు అమె అలా గురతు లేదంతే.
అవునా?
సరే, ఆమె నీకెలా గురతుంది?
హాలీవుడ శాశవతం
శమశానవాటిక - సమాధి - దహనం
సా. 4 గంటలు.
నీ రాకకు ధనయవాదాలు.
సరే, నేనుంటే చూదదాం.
నువవు ఉంటావు.
- మంటల రాణి, మాకు గురతుంది. - మంటల రాణి, మాకు గురతుంది.
మాకు గురతుననటలుగా గతానని తిరిగి తెసతాం.
- షేడీ శాండసను తిరిగి తెసతాం. - షేడీ శాండసను తిరిగి తెసతాం.
- మాకు గురతుననటలు. - మాకు గురతుననటలు.
- మా నుంచి తీసేసుకుననది తిరిగి పొందుతాం. - మా నుంచి తీసేసుకుననది తిరిగి పొందుతాం.
మా నుంచి తీసేసుకుననది పొందుతాం.
వాళల బూడిదను మాపె పూసుకోవడం దవారా.
మా నుంచి తీసేసుకుననది పొందుతాం వాళల బూడిదను మాపె పూసుకోవడం దవారా.
షేడీ శాండసను తిరిగి తెచచేందుకు, రకతం చిందించాలి.
షేడీ శాండసను తెచచేందుకు, రకతం చిందించాలి.
- నువవు ఒకరిని తపపక కలవాలి. - సరే, ఎవరిని?
- రకతం చిందాలి. - చింది తీరాలి.
- రకతం చింది తీరాలి. - రకతం చింది తీరాలి.
రకతం చింది తీరాలి.
షేడీ శాండసను తిరిగి తెచచేందుకు, రకతం చిందించాలి.
- మంటల రాణి. . . - మంటల రాణి. . .
మంటల రాణి, నువవే మాకు రకషణగా ఉండాలి.
మిసటర హావరడ?
నేను మీకు పెదద అభిమానిని.
టెటస!
మనం మాటలాడాలి.
అవును.
ఈ చోటు గురించి నీ మాట నిజం.
కాదు, నీ మాటే నిజం. ఇదంతా చూడు.
వీటిని ఆయిసటరలు అంటారు. నీకు కావాలా?
నినను బాగా చూసుకుంటారు.
ఇపపుడు నా అంగం పేలడం కావాలా?
- ఏంటి? - మననించు. శృంగారం?
వదదు, టెటస.
లేదు, మనం వెంటనే వెళలిపోవాలి.
ఈ జనాలకు పిచచి.
హా, వాళలూ నీలాగే కొంచెం విచితరం. కానీ మంచివారు.
పెగా, నా భుజం. తెలుసుగా, నిజంగా దానికి మరింత సమయం ఇవవాలి.
సరే. టెటస, చూడు,
ఎందుకు ఉంటావో తెలిసింది.
సరే, నిజంగానే. నేను. . .
ఇదంతా నీకు చాలా మంచిగా ఉండి ఉంటుంది. . .
పెన కాలపులతో పోలచి చూసతే.
నువవు మన ఒపపందం కాదనుకుని ఏదెనా మంచి,
సురకషితమెన చోట ఉండాలనుకుంటే నేను నినను నిందించను.
కానీ అది ఇది కాదు.
- నాకు ఓ రోబ ఇచచారు. - తెలుసు.
ఇంకా సలిపపరలు.
ఈ జనాలు మన నుంచి ఏదో దాచారు.
నేను నీకది నిరూపిసతాను. సరేనా?
నువవు లేకుండా నేను వెళలను.
కరయో-టెక కరయో-పాడ జీవన మదదతు సథితి: నిదరాణం
నువవు బాగుండడం సంతోషం.
తలుపు తెరచి ఉండడం చూశాను. మీలో ఒకరు బయటకు వచచారని భయపడడా.
హలో?
నమూనా నియంతరణ యూనిట
హేయ. ఆగు!
ఆమెను పటటుకోండి!
లేదు! మీకు పిచచి!
మీ అందరికీ పిచచి!
మీ సంసకృతి అంతటికీ పిచచి!
మీ ఇంటికి మేము వచచినా, మేమూ అదే ఖాయంగా అంటాము.
వదదు!
సబటెటిల అనువాద కరత కృషణమోహన తంగిరాల
కరియేటివ సూపరవెజర శిరీష దరభా