అడెరరాల కోసం ఇచచిన మందుల చీటీ.
- ఇది నీకు ఎడగర జేబులో దొరికిందా? - అవును.
అలాగే గరేస మాకు ఎడగర ఎలాంటి మందులు వేసుకోవడం లేదు అని చెపపింది.
ననను గెస చేయనివవు, గరేస అబదధం చెపతుంది అంటావు.
ఏంటి? కాదు, అలా ఏం కాదు. నువవు కూడా అదే అనుకుంటే తపప.
- లేదు. - నేనూ అనుకోవడం లేదు. మనం. . . ఒకే మాట.
సరే. అలాగే, ఎడగర దగగర ఈ వింతెన మూడవ కఫ లింక కూడా ఉంది.
ఎడగర అంతకు ముందే కఫ లింకులు వేసుకుననాడు.
అవును. అయితే, ఈ కఫ లింక ఎవరిది?
అంటే, ఈ కఫ లింక మీద జీ అని ఉంది. . .
అంటే గరేస కాదు.
అవును, నాకు తెలుసులే.
జీతో చాలా వసతువుల పేరలు ఉంటాయి.
నాకు మాతరం మనం ఇంకొక కఫ లింక ని కనిపెడితే,
- హంతకుడిని పటటుకోవచచు అని తెలుసు. - మంచి ఐడియా.
అంటే, నాకు నువవు చెపపేది మొతతం అరథం అవవడం లేదు, కానీ వాడు ఏ సమయానికి చనిపోయాడో కనిపెటటావు,
- అది చాలా పెదద విషయం. - థాంకస.
ఎడగర ని పడుకోబెటటడానికి గరేస తీసుకెళలిన 35 నిమిషాల తరవాత వాడు చనిపోయాడు.
వాడిని చంపింది ఏదెనా సరే, చాలా వేగంగా చంపింది.
కాబటటి ఇపపుడు ఆ హతయ ఎవరు చేశారో కనిపెటటాలి అంతే.
- యనిక, వసతుననావా? - సరే. ఇక నేను వెళళాలి.
సరే.
- నువవు వీటిని తీసేసతే మంచిది. అవును. - అవును, వీటిని తీసతావా?
- అలాగే వాటిలో నువవు. . . కాదు. - అంతే. వచచేసింది.
అలాగే వాటిలో చేతులు పెటటకు ఎందుకంటే చమట బాగా పటటింది.
మీరు అనుకునేదానికననా ఈ విషయం చాలా కలిషటమెంది.
ఆ ఫోలడర లో, ఎడగర కేందరంగా నడిచిన ఒక రహసయ పననాగానికి సంబంధించిన విషయాలు ఉననాయి.
మీరు గనుక నాకు ఒక గంట సమయం ఇసతే,
అలాగే, ఒక గోడ అలాగే గోడకు గుచచడానికి 300 పిననులు ఇసతే. . .
నువవు పరతీది కుటర అనిచెపపి రాదధాంతం చేసే రకానివా.
- అది నిజం. - నిజం ఏంటో నేను చెపతాను.
నువవు నినన రాతరి ఎడగర తో అతను చావబోతుననాడు అని చెపపావు.
అది సందరభానుసారం అలా అయింది.
నేను. . . మళళీ చెపతుననాను, ఆ ఫోలడర లో ఆధార. . .
సరలే, ఈ ఫోలడర ని మేము ఉంచుకుంటాం, సరేనా?
ఇపపుడిక నువవు మాతో మాటలాడు, టరావిస. . .
గలాడరెస.
సరే, మిసటర గలాడరెస, నువవు ఈ వారాంతం అంతా. . .
చాలా అనుమానాసపదంగా పరవరతించావు.
కనబడకుండా తిరుగుతూ, గరేస మీద వయామోహంతో.
నాకేం గరేస మీద వయామోహం లేదు.
నాకొక గరల ఫరెండ ఉంది. పోలాండ లో.
నీ దగగర ఇవననీ ఎందుకు ఉననాయి?
విషయం ఏంటంటే ఎడగర ఒక మోసగాడు.
- అలాగే గరేస కి తెలుసు, నేను. . . - అంటే ఏంటి?
చీపురుని బాగా వాడగలను అని. ఇది చీపురుతో తుడవడం.
చూసతేనే నువవు చీపురుని ముందెపపుడూ పటటలేదని చెపపొచచు.
లెట సేబర ని పటటుకుననటటు ఉంది.
సవయంగా ఆమే ననను ఈ పరిశోధన చేయమంది.
పోనీ ఎకసపరెస దవారా డెలివర చేయబడింది.
నా కథ ఒక 10-బె-15 వెడలపు ఉనన ఒక మామూలు గదిలో, దృరదృషటంతో మొదలవుతుంది.
"టరావిస"
నేను సొంతంగా ఒక ఆనలెన పరెవేట డిటెకటివ గా పని చేసతుననా.
గూగుల కూడా సమాధానం చెపపలేని పరశనలకు నేను సమాధానం ఇసతా.
పరమాదకరమెన పరదేశంలో నిగూఢంగా తిరుగుతుంటా,
డారక వెబ లో గాలింపులు చేసతుంటా.
డిజిటల నేరసతులకు ఎలాంటి నేరపూరిత కారయకలాపానికి అయినా వీలు కలపించే ఒక బజారు.
తుపాకులు, డరగస, శరీర అవయవాలు.
- విషం? - ఓహ, అవును.
అంటే, కాదు. అంటే, అవును, కానీ కాదు, నేను కాదు. నేను కేవలం సమాచారానని సేకరిసతాను.
నేను ఆఫీసులోకి అడుగు పెటటిన వెంటనే నాకోసం
ఒక కేసు ఎదురుచూసతుంది అనిపించింది.
లేదా ఒక మహిళ.
విషయం ఏంటంటే, రెండూ నిజమే.
- అమమా! - ఏంటి, బాబు?
- నాకు ఇవాళ ఉతతరాలు ఏమెనా వచచాయా? - కురచీలో చూడు, బాబు.
థాంకస, అమమా!
టరావిస గలాడరెస
ది మిననొస ఎసటేట
గరేస.
జీవితంలో మళళీ ఆమె నుండి కబురు అందుతుందని అనుకోలేదు.
ఒకపపుడు మేము కలిసి చాలా సంతోషంగా బరతికాం.
చీకూ చింతా లేని ఆ రోజులలో,
ఆమె చాలా మంచి అమమాయి.
నాకు వచచిన సందేహం ఏంటంటే,
నాలాంటి ఒక పాత పరియుడిని గరేస ఎందుకు ఆమె పెళళికి పిలుసతుంది?
సహాయం చేయమని అడుగుతుందా?
అదే అయయుండాలి.
కాబటటి నేను ఆమెను కటటుకోబోయే వాడిని గమనిసతూ, వాడి గతానని తవవాను.
ఎడగర మిననొస
గలోబల పెటటుబడిదారు ఎడగర మిననొస పె ఒక పరొఫెల
టెకనాలజీ ధనికుడు ఎడగర మిననొస భారీ మారపును తీసుకొసతుననాడు
భారీ మిననొ ఎడగర మిననొస తరువాతి అడుగు
9/11 వెనుక జరిగిన కథ కుటర సిదధాంతాలు
టాప 10 ఫాంటసీ సినిమాలు దేవతలు నిజమేనా?
ఎలఓటిఆర కాసపలే ఎలఓటిఆర కాసపలే - బూబస!
టోనీ షలహోబు అంతయకరీసతు - ఆధారం!
నాకు అపపుడే దొరికింది.
తవరలో గరేస ని చేసుకోబోయేవాడు తన సొంత కరిపటోకరెనసీని లాంచ చేశాడు.
విషయం ఏంటంటే, బలాక చెన అనబడే ఒకటి ఉంది. . .
ఆహ-హహ. ఆగు, చాలు.
- యనిక, ఈ బలాక చెన అంటే ఏంటో నీకు తెలుసా? - అంటే, అవును.
అంటే, ఒక లెడజెర ఉంటుంది. అది పని చేసే విధానం. . . పరతయేకంగా ఉండే బలాకు. . .
వదదు. చెపపాలసిన పని లేదు. నీకు తెలిసతే,
- నాకు తెలియాలసిన పని లేదు. - సరే.
- కొనసాగించు. - పరసతుత బయాంకింగ సిసటమ కారపొరేషనలకు
పనికొచచే విధంగా రిగ చేయబడి ఉంది,
ఆ అనయాయసథమెన వయవసథకు కరిపటో మందు అని అందరూ అనుకుననారు.
సకామరలు పుటటుకొచచే వరకు.
ఇది నాకు తెలీడానికి కారణం నేను కూడా అలాగే మోసపోయా.
ఒక సకామ లో.
ఆ వెధవ నా దగగర ఉనన డబబు అంతా దొంగిలించేశాడు.
కాబటటి నేను ఆ ఆహవానానని చూసినపపుడు, నాకు ఇంకొక అవకాశం కనిపించింది.
అంటే, కాయినస ఇంటెరరపటస వెనుక ఉనన వాడిని నేను ఎలాగు ఆపలేను,
కానీ అదే మోసం ఎడగర చేయకుండా ఆపగల అవకాశం నాకు ఉండి ఉండొచచు.
మోసం చేయడమా?
ఆ సమాచారం అంతా ఆ ఫోలడర లో ఉంది.
ఎడగర కరిపటో కాయిన లో పెటటుబడులు పెటటిన
అయిదు పెదద పెటటుబడులు ఎడగర సొంత షెల కంపెనీల నుండి వచచినవే.
- అది మంచి విషయం కాదు. - ఎందుకు మంచి విషయం కాదు?
అంటే, ఇతను ఏమంటుననాడు అంటే, ఎడగర తన సొంత డబబును
వాడి అతని కరిపటో కాయిన విలువను కృతరిమంగా పెంచుకుననాడు అంట.
అమమో.
దానికి ఆధారం కూడా ఆ ఆహవాన పతరికలోనే ఉంది.
- ఒకసారి తీసుకోవచచా? - తీసుకో.
ఏంటిది?
"టెక సకామ. "
సరే, అంటే గరేస నీకోసం పెళలి ఆహవాన పతరికలోని ఆహార ఎంపికలలో
ఒక రహసయ కోడ ని పెటటింది అనుకుంటుననావా?
వీడు భలే ముదదొసతుననాడు.
లాటరీ కొటటేసా, బేబీ.
ఎడగర గాడు ఒక గుంటనకక కననా పెదద జితతులమారి.
ఆ విషయం గరేస కి తెలుసు, దానిని నిరూపించడానికి ఆమెకు నా సహాయం అవసరం అయింది.
అమమా, నేను ఒక పెళళికి వెళతుననాను!
నాకు వినబడడం లేదు. నేను టబ లో ఉననాను.
నేను కొననిసారలు ఆలోచించకుండా మాటలాడతా అని నాకు తెలుసు,
కానీ నేను సహాయం చేయడానికే పరయతనిసతుంటాను అని నీకు తెలుసు కదా?
సరే.
సరే, నాకు నిజానికి నీ సహాయం కావాలి.
నేను ఈ డరెస విపపలేకపోతుననాను, ఇదేమో. . .
అంటే, దీనికి ఎనని బటనలు ఉననాయో చూడు. ఇదేదో సటరెయిట జాకెట లాగ ఉంది.
- అలాగే నేను. . . - సరే, విపపడానికి నేను సహాయం చేసతా.
సరే, మంచిది.
సరే, మిగతా విచారణ ఎలా సాగింది?
యనిక ఇంకా డానరలతో.
అవును. బాగానే జరిగింది.
నేనెతే. . . అంటే, పరలేదు. ఒక మాదిరిగా.
సరే, అంత బాగా జరగలేదు. నేను జెలుకు వెళతాను అనిపిసతోంది.
- సరే. నేను నీకు సహాయం చేయగలనేమో. - లేదు.
కాదు. నాకు తెలుసు, కానీ నా దగగర ఒక ఆధారం ఉంది.
ఇది ముందు ఎపపుడెనా చూశావా?
నాకు ఇది ఎడగర జేబులో దొరికింది.
- అదేంటి? - ఇదొక కఫ లింక.
ఇది వాడు చనిపోయినపపుడు తన జేబులో దొరికింది.
నాదొక అంచనా.
ఇంకొక కఫ లింక ని కనిపెడితే, హంతకులను పటటుకోవచచు.
సరే, కానీ అది కఫ లింక కాదు.
- అదొక టెప రెటర కీ. - ఏంటి?
ఆగు, వాడి దగగర టెప రెటర కీ ఎందుకు ఉంది?
హననా.
- ఆమె టెప రెటరలను సేకరిసతుంది. - ఓరి, దేవుడా, ఆమె అలాంటి మనిషే.
సరే, పదా. కొతత ఆధారం.
- ఎకకడికి? - హననా ఉంటునన ఆ పెదద చెతత టెంట కి.
ఆమె దగగర ఒక జీ బటన పోయిందో లేదో చూదదాం.
- సరే, కానీ దానివలల ఏం లాభం ఉంటుంది? - ఆమెకు విషయం తెలుసు అని నిరూపించగలం.
కనిపించని టెప రెటర కీ ని కనిపెడితే, హంతకులను పటటుకోవచచు.
పరాస అంత బాగా కుదరలేదు.
- లేదు. - కనిపించకుండా పోయిన. . .
- జీ సపాట. . . - ఏంటి?
సరే. నేను కూడా వసతా, కానీ నాకు నీ సహాయం అవసరమెన దానికంటే, నీకే నా సహాయం ఎకకువ అవసరం కాబటటి.
అంటే, దానిని టెంట అని అనరు. దానిని యురట అంటారు.
ఓరి, దేవుడా. మనం హారడీ అకక చెలలెళళలా ఉననాం.
నీకు అది తెలీదులే.
సరే.
మొతతం విషయం చెపపాలి కాబటటి,
ననను పెళలికెతే ఆహవానించారు కానీ,
రిహారసల భోజనానికి పిలవలేదు అని చెపపాలి అనుకుంటుననాను.
దానికి పిలవకుండానే వచచాను.
వావ.
ఆమె నాకు ఎలా గురతుందో ఇపపటికీ అలాగే ఉంది.
కాకపోతే బరాస కళలదదాలు అలాగే లెధర డసటర వేసుకోలేదు అంతే.
- టరావిస. - నాకు నీ సందేశం అందింది, బేబీ.
నీ ఉదదేశం ఆహవానమా?
దాని మీద నా పేరు ఉంది అని మాతరం నాకు తెలుసు.
నువవు వచచావంటే ఆశచరయంగా ఉంది.
ఆమె కళళలో భయానని చూశాను.
ఒక భయంకర విషయానని చూసతే ఉండే భయం కాదు, కానీ ఏదో జరుగుతుందనే భయం.
నువవు ఆ ఉతతరానని నాకు ఎందుకు పంపించావో నాకు ఒక అంచనా ఉంది.
అంటే, నువవు అందులో దాగి ఉనన సందేశానని చదువుతావనన ఆశతోనే పంపా.
నేను దాగి ఉనన వాటినే చదువుతుంటాను, బేబీ.
గరేస.
నేను ఇక వెళళాలి.
నేను కేసు మీద పని పరారంభించాను.
అకకడ ఉననవారు అందరూ అనుమానాసపదమెన వారే.
ఎవరి నోరు తెరిపించగలనో చూడాలి.
హేయ, పొడవాటి వాడా.
ఇకకడ ఏదో అనుమానాసపదంగా జరుగుతుననటటు అనిపిసతోంది.
చెపపేది బాగా విను,
నీకు ఇవవడానికి నా దగగర బహుమతి కూడా ఉంది.
పది. . . డాలరలు.
పది డాలర నోటలు.
నీకు ఎలా సహాయం చేయగలనో నాకు తెలీదు.
హేయ, నేను కరిపటోతో వయవహరించను.
నేను ఐస వయాపారం చేసతా.
అది పరమాదకరమెన ఆట.
నాకు కూడా ఒక ఐస మయాన తెలుసు, అతని పేరు ఎడడీ కానీనో.
అతని ఆనలెన హయాండిల "ఐస మయాన వాసతుననాడు" అని ఉంటుంది.
వసతుననాడులో వా దీరఘంగా ఉంటుంది.
నేను వెళలి ఇంకొకరితో మాటలాడతాను.
నేను అలా విఫలమవుతూ వచచాను, కాబటటి అసలు వయకతికీ దగగరెన వారితో మాటలాడాలి అనుకుననాను.
వాడు ఏదో చేసతుననాడు, కదా?
నీ మొదటి బిడడ.
ఆ విషయం గురించి నీకేం తెలుసు?
నాకు ఆ కరిపటోకరెనసీ గురించి తెలుసు, తలలి.
ఆనలెన కాసులు, సెబర నగదు.
అలాగే నీ మొహం చూసతుంటే, నీకు పుటటిన కొడుకుతోపాటు నువవు కూడా అదే సకామ లో ఉననటటు తెలుసతుంది.
ఇది నీ సమాధానం అనుకుంటాను.
నాకు రెండు చెంపలు. . . నేను కరిపటో గురించి మాటలాడుతుననాను.
నాకు ఇక ఖాళీగా చెంపలు లేవు.
ఛ.
పెళళికి తెలల బటటలు వేసుకోవడానికి నీకెంత ధెరయం?
అవసరమెనపపుడు ఆ ఐస మయాన ఏమెపోయాడు?
గుడ ఈవనింగ, అమిగో.
- నీ పేరు ఏంటి? - నా పేరు యనిక.
నేను పజిలస పరిషకరిసతుంటా. నువవు?
పరొఫెషనల గా అందరూ ననను అననీ తెలిసిన వాడు అంటారు. ఇకకడ నీకేం పని?
నేను పెళలి కూతురి అకకని అకకడ ఉనన ఆ తెలలోడి
నుండి దొంగిలించడానికి చూసతుననాను.
అందులో నేను నీకు సహాయం చేయలేను,
కానీ నీకోసం నా దగగర ఒక పొడుపు కథ ఉంది, సటానలీ హెచ. సపినకస.
ఎడగర లాంటి ఒక వయకతి,
కావలసినంత ధనం కూడగటటుకునన తరవాత కూడా,
మళళీ ఈ కరిపటో పరపంచంలోకి ఎందుకు తల దూరచుతుననాడు?
ఇక నేను వేరొక టేబుల దగగరకి వెళతాను.
ఇంకొక టేబుల కి వెళతావా? ఏమెనా కోడ చెపతుననావా?
అది కచచితంగా ఒక కోడ.
అది కోడ కాదు. నేను ఇంకొక టేబుల కి వెళళాలి అనుకుననాను.
అది చాలా సపషటంగా చెపపావు.
అంటే, లేదు. లేదు, నేను కనను కొటటలేదు. అది కోడ కాదు.
అదే కోడ.
నాకు ఎలాంటి ఆధారం దొరకడం లేదు.
అలాంటపపుడే ఒక ఆధారం ననను కనుగొంది.
- ఒక నిమిషం నాతో మాటలాడగలవా, చారలీ? - ఏమిటీ?
ఆమె చాలా పరమాదకరమెన అమమాయి.
మన మనసును వేయి ముకకలు చేయగల ఒక కలల రాకుమారి,
నీ కజిన కి ఉనన సననాసి తమముడు పజిల ని చేధించలేకపోతే ఎలా మనసు ముకకలవుతుందో అలా.
భలే, నువవు చాలా బాగా సిదధమె వచచావే.
నువవు కూడా చాలా అందంగానే రెడీ అయి వచచావు.
నేను వసతుననాను.
అబబా, ఇలా ఊహించని పరదేశాలలో నీ జుటటు అంటుకునే విధానం నాకు చాలా నచచింది.
అతిగా ఉడకబెటటిన నూడిలస లాగ ఉంది.
సరే, అంటే, నీ ముకకును చూసతే
ఎవడో ఒక జీప వెనుక భాగానికి గునపం గుచచినటటు ఉంది.
భలే. నీకు చమతకారం చాలా ఎకకువ.
మనిదదరం ఇకకడి నుండి ఇంకెకకడికెనా వెళళిపోదాం అంటే ఏమంటావు?
ఇకకడి నుండి వెళలి సరదాగా కొనని వింత ఆకుల పొగపీలచి,
ఒకరిని ఒకరం ముదదులు లాంటివి పెటటుకుందాం.
- నీకు ఆ జంట ఎలా తెలుసు? - నేను పెళలి కొడుకు చెలలిని.
దతతతు తీసుకోబడిన చెలలిని.
నీ దురుదదేశం ఏంటో నాకు ఇపపుడు అరథమెంది.
ఎమ. . .
నిజం చెపపాలంటే,
పరసతుతం నాకు అంగసతంభన జరగలేదు.
అది అబదధం.
ఆ సందరభంలో అకకడ సతంభించింది
నా పరిశోధన పురోగతి మాతరమే కాదు.
ఆ విషయం నేను ఇకకడ రాయను.
మీ అమమానాననలకు నువవు ఒకకడివేనా, ఆహ?
అవును, భలే కనిపెటటావు.
థాంకస.
అపపుడే అదృషటదేవత నా మీద కనికరపడి ఒకరిని పంపింది.
లేడీస అండ జెంటిలమెన, అంకుల యూలెసీస.
ఫనకుల యూలెసీస.
మిగతా పిచచోళళంతా ఆ చెతత కారయకరమంలో మునిగి తేలుతుండగా,
నేను ఆధారాలను కనిపెటటడానికి అకకడి నుండి బయలుదేరాను.
సరే.
ఇకకడ ఏముంది?
పెలట లెసెనస.
నెల రోజుల కరితం మంజూరు చేయబడింది.
ఈ మిననొస చేప ఎగిరిపోవాలి అనుకుంటుననటటు ఉంది.
ఒక పేరల లిసటు.
సహచరులు ఏమో.
కానివవు.
అకకడ వాడి రెండు పుసతకాలు కనిపించడం లేదు,
కలోజ అప మయాజిక అలాగే హుడీని అనబడే ఒక ఇటాలియన పుసతకం.
వాడు ఇటాలియన కావడం ఈ కేసుకు ఎలా పనికొసతుంది?
అదే. నా పరశన కూడా అదే.
పటగోనియా, ఎహ?
అసలు నువవు ఇకకడికి వచచి ఏం చేసతుననావు?
నేను పని చేసతుండగా దొరికేశాను.
నువవు అకకడ ఉనన సేఫ ని తెరవాలని చూసతుననావు కదా, బాబు?
అందులో అనేక వందల కోటల డాలరల విలువెన కరిపటో ఉంది.
నాకు ఏమీ తెలీనటటు నటించాలసి వచచింది.
ఏం సేఫ?
అంటే, ఆ సేఫ.
సపషటంగా అది ఒక సేఫ అననటటు తెలుసతుంది కదా అది.
అదా. సరే.
నా ముందు అమాయకుడిలా నటించకు. నువవు ఇకకడ ఏం చేసతుననావు?
కొటటి మాటలాడించేలా చేయకు.
తెలల సూట వేసుకునన ఒకడు పయాంట పాడు చేసుకుంటే చూడాలని ఎవరూ అనుకోరు.
నేను ఇకకడికి ఎడగర కరిపటోలో కొంత కొనడానికి వచచాను,
నువవు నాకు కొనని ఇవవగలవేమో అని అనుకుననాను.
నాకు బూకీ ఫాలెస గురించి అంతా తెలుసు.
ఏమననావు?
అది "బుసెఫలస. "
అవును.
ఎడగర దానికి అలెగజాండర గురరానికి ఉనన పేరు పెటటాడు.
అంటే, వాళళ నాననకు గురరాలంటే. . .
గురరం పేరు. అంతే.
అది ఒక గురరం పేరు అని నాకు ముందే తెలుసు!
నేను దాని గురించి చదివాను అంతే, అందుకే ఎలా పలకాలో తెలీలేదు.
ఇంకొకరు రావడానికి ముందు నేను బయటపడాలి అని నాకు తెలుసు.
అలాగే ఒకసారి ఆ సేఫ ని తెరవడానికి పరయతనించాలని కూడా తెలుసు.
దానిని చేధించలేకపోయా.
అపపుడే నేను ఇంటి నుండి బయటకు వెళళేటపపుడు నా పిలలిని అపపగించే పె అంతసతులో ఉనన చెవిటి ఆవిడ గురతుకొచచింది.
ఆమె తన పాస వరడ లను డెసక మీద ఒక పేపర మీద రాసి ఉంచుకుంటుంది.
అలా నాకు ఇది కనిపించింది.
సరే. వావ. అంటే, అది కచచితంగా ఒక కోడ అనే అనిపిసతుంది
నువవు అననటటే యనిక. "టేబులస మారడం. "
ఏంటి? లేదు. నేను అలా అనలే. . .
"సి-ఈ-సి-4. " అంటే ఏంటి అరథం?
సెకయూరిటీస అండ ఎకసచేంజి కమిషన నాలుగా?
నాకు అదేంటో అరథం అయయి చావలేదు.
నువవేం చింతించకు, బాబు. నేను ఆ మరమానని ఇంతకు ముందే చేధించాను.
ఎడగర సకీమ వెనుక ఉనన కోడ దేనికో కీలకం అని నాకు తెలుసు.
కానీ నాకు ఇంకా అరథం కాలేదు.
బుసెఫలస. మాసిదోనియన గురరం.
ఒక టరాజన గురరం లాగ. బయట గురరంలా ఉంటుంది, లోపల ఏముంటుంది?
టరోజన గురరం లోపల జనం ఉననారు.
మరి ఈ గురరం లోపల ఏముంది?
మోర హారస.
మోర హారస. మోరస.
మోరస కోడ.
మోరస కోడ 4
"మరణం. "
"సవేచఛ. "
దొరికేశావు, వెధవ.
ఆధారం అంతా అందులోనే ఉంది.
ఎడగర సవయంగా మరణించినటటు నాటకం ఆడి,
కృతరిమంగా విలువ పెంచిన తన కరిపటో డబబును
కాజేయడానికి పననాగాలు పననాడు.
అలాగే ఇది మోసం చేయడానికి ఎంచుకునన వారి పేరలా?
కాదు, నేను ఇంతకు ముందు అనుకుననటటు ఇవి అతని భాగసవాముల పేరులు కావు.
ఇది వాడు కనిపించకుండా పోయిన తరవాత తనకు కలపించుకోనునన కొతత గురతింపులు.
మాయమెపోయి. . . "మేసన మాటసుషీమ" లేదా "ఫయాట సటరిక లయాండ" అవతారం ఎతతుతాడు.
యనిక, నమమగలిగేలా ఉందా?
అంటే, ఏది అబదధమో నాకు తెలీడం లేదు.
కానీ ఈ "మోరస-మోర-హారస" కథ వింటే ఇదే నిజం అననటటు ఉంది.
మీకు నా మీద అససలు నమమకం లేదు.
సరే.
నువవు ఎడగర, ఇపపటికే చనిపోయిన వయకతి, చనిపోయినటటు అందరినీ నమమిసతుననాడు అంటావా?
లేదు, కానీ అతని అసలు పలాన అదే.
గరేస ని పెళలి చేసుకోవడం కూడా ఎడగర పలాన లో భాగమే.
అతను ఆ బుసెఫలస డబబును దోచేసినపపుడు
ఆమె అధికారికంగా అతని బలిపశువు అవుతుంది అని.
ఆమె సరవసవం కోలపోకముందే నేను గరేస ని వారించాలి అనుకుననాను.
హయూష టాకసీ కంపెనీ
కానీ నేను ఒకకడినే ఆ పని చేయలేను.
చేయాలసిన అవసరం కూడా లేదు.
హలో, ఛాజవెల.
నా నుండి దూరంగా ఉండలేకపోయావా?
గరేస ఎకకడ?
భదరంగా దాచబడి ఉంది.
నీ నకిలీ సోదరుడు ఒక పెదద కుటర చేసతుననాడు.
నా మాజీ పరియురాలిని తన నకిలీ కరిపటో కుంభకోణంలో బలిపశువును చేయబోతుననాడు.
అయితే నీకేంటి?
నేను గరేస ని కాపాడతాను, అలాగే ఈ పెళలిని ఆపుతాను కూడా.
ఈ పెళలిని ఆపాలని నాకు కూడా ఉంది.
నాతో చేయి కలుపుతావా?
ఇకకడ చూడు, చారలెజ. ఈ పిచచి పెళలిని జరిపించబోయేది నేనే.
నేను మనకు నచచినటటు ఈ కారయకరమానని నడిపించగలను. కాబటటి నేను మాట చెపపిన వెంటనే, నువవు చేయాలసింది చెయ.
వినడానికి బాగుంది.
అంటే నువవు హననా తన సోదరుడి పెళలిని ఆపాలి అనుకుంది అనుకుంటుననావా?
ఆమెకు గరేస తో ఏం వివాదం ఉంది?
లేదా ఆమెకు వివాదం ఉననది ఎడగర తోనా?
సరే, వచచేసాం.
ఇదంతా అసలు ఏంటి?
అవును. హననాకి చాలా హాబీలు ఉననాయి.
సరే. కనిపించని జీ బటన ని కనిపెటటాలి.
హెయ, జో?
- ఏంటి? - అంటే, ఇంతకు ముందు నీ హతయ కేసులో. . .
- దానిని అలా అనకు. - నా ఉదదేశం నువవు చేసావని కాదు.
యనిక ఇంకా డానరలు హతయ చేసిన వారిని ఎలా కనిపెటటారు?
చినని చినని విషయాలు. చెపపిన కథలో ఉనన లొసుగులు.
చివరికి, ఎందుకు చేసి ఉంటారా అననది తెలుసుకోవడం దవారానే.
మనం కూడా ఇపపుడు అదే కనిపెటటబోతుననాం. హననాకు ఉనన ఉదదేశం.
మనం అది తెలుసుకుంటాం.
ఓరి, దేవుడా. చూడు!
ఇదే అది. ఇది హననా జీ బటన.
ఛ.
ఏంటి? సరే, అది హననా. ఆమె వసతోంది. మనం ఏం చేయాలి?
ఆమె చచచిన ఆ బలలితో వసతుందా?
- దాకకో. - ఛ.
కనిపించడం లేదా? లేదు. చెండాలం.
- సరే. నేను దీని కింద. . . లేదు. . . - నా మీద నుండి లెగు.
ఆగు. ఒక కిటికీ ఉంది.
- కిటికీ. - అవును. మంచి ఐడియా.
పదా.
ఓరి, దేవుడా.
జోయి. శబదం చేయకు.
పదా.
సరే, ఆమె మనలని చూసినటటు లేదు.
మనకు ఎలాంటి పరమాదం లేదు.
కానీ నువవు ఏం చేసతుననావు, పాపా?
ఏంటి సంగతి?
ఇదంతా చేసి అనవసరం. పోలీసులు వచచిన తరవాత ముందు అరెసటు చేయబోయేది నననే.
సరే. ఇలా చూడు, ఇందుకే నేను అననిటికీ నినను జాగరతతగా చూసుకోవాలి.
ఎందుకంటే నీ కషేమానని నువవు అససలు పటటించుకోవు.
ఆపు. నేను కూడా ఇదే అంటుననాను. ఈ "అకక వచచి కాపాడాలి" అననటటు ఉండకు.
సరే. కానీ, నేను నినను కాపాడి తీరుతాను. నీ చెతత సహాయం నాకు ఉననా లేకుననా.
హేయ, జోయి. జాగరతత. ఆ మొకకలలో కొనని విషపూరితం.
నువవు ఇపపుడు ఏమననావు?
నేను ఆ మొకకలలో కొనని విష. . .
అంటే, నువవు ఇంకా హననా కలిసి పెళలిని ఆపడానికి చూశారా?
మా పలాన అదే, జాక.
కానీ అది చాలా పరమాదకరమెన పలాన.
నేను ఎలాంటి రకషణ లేకుండా నేరుగా ఎడగర కోపానికి బలి కాగల పరమాదంలో ఉంటాను.
వాడు తలచుకుంటే చాలు, నాకు పాడి కటటేయగలడు.
వాడికి నా మీద అనుమానం వచచింది.
నాకోసం బలి కావడానికి ఒకరు కావాలి. కిరాయి వయకతి.
ఏమండి.
ఇకకడి నుండి జేబులో బోలెడంత డబబుతో వెళలాలని ఉందా?
నేను మీకు చెపపిన వెంటనే నిలబడి ఇది చదవండి. అరథమెందా?
చదవను.
నలభె డాలరలు, నాకు బదులు ఇది చదవండి.
- లేదు. - అరవె డాలరలు. అది చాలా డబబు.
నీ చేవరాత చాలా ఛండాలంగా ఉంది. ఇకకడ "బలాక చెన" అని రాశావా?
అవును, అంటే అదొక లెడజెర.
ఓరి, దేవుడా.
మనకు సమయం లేదు. ఈ పెళలిని పాడు చేయాలనే నా పలాన ని పాడు చేసతుననావు.
నాకు ఇవవబడిన ఈ అధికారంతో, నేను మిమమలని భారయ భరతలుగా పరకటిసతుననాను.
లేదు.
ఎలాంటి సిగనల ఇవవలేదు. నననే మోసం చేశారు.
కషమించు, పిలలాడా. మనకు ఈ సారి కలిసి రాలేదు.
అంటే హననా ఈ పెళలిని ఆపాలని అనుకోలేదా?
మొదటి నుండి ఆమె అందులో భాగం ఏమో, లేదా ఎడగర ఆమె నోరు మూసేసి ఉండాలి.
ఏం జరిగిందో నాకు సపషటంగా తెలీదు.
కానీ నేను గరేస ఎడగర ని పెళళి చేసుకోకుండా ఆపలేకపోయినా,
వాడు డబబుతో వెళళిపోయి ఆమెను ముంచేయకుండా ఏదోకటి చేయగలనని నాకు తెలుసు.
కషమించాలి, బాబు. ఇకకడికి సటాఫ మాతరమే రాగలరు.
నేను అధికారిక పని మీద వచచా.
చూడడానికి ఒక మంచి పరదేశం కావాలి. ఇకకడ ఒక నేరం జరగబోతోంది.
ఎలాంటి నేరం?
అది జరుగుతుంది అని ముందే తెలిసినా, దానిని చూడడానికి దగగరగా వెళలాలసిన నేరం.
నేను దానిని బయటపెటటబోతుననాను.
వాడు ఎకకడికి వెళతుననాడు?
ఇదే అది. వాడు తపపించుకోవడానికి వేసిన పలాన.
ఎడగర డానస ఫలోర నుండి నేరుగా పటగొనియాకి పారిపోతుననాడు.
హేయ! ఫలోర మీద నుండి లెగు. కాసత గౌరవంగా ఉండడం నేరచుకో.
నేను ఒకదాని కోసం వెతుకుతుననాను.
మనం అందరం అదే చేసతుననాం కదా?
- మళళీ నువవా. - వాళళు జిటటర బగ డానస వేసతుననారు.
జిటటర బగ- గాడిదగుడడు. జిటటర బగ ఎకకువ కాలం నిలవని టరెండ.
మీరంతా గొరరెలలాగా ఉననారు!
వేడిగా ఉండే పొయయిల గురించి మీకు తెలుసు, కదా?
మరీ దగగరగా వెళితే. . .
మన చరమమే తగలడిపోతుంది.
అంటే, నువవు పడిపోయావా?
ఓహ, లేదు. నెతతి మీద వెనుక నుండి కొటటారు. సపృహ పోయింది.
లేదా నువవు పడిపోయి ఉండొచచు.
నేను అసలు నిజానికి బాగా దగగరగా వెళలినటటు ఉననాను.
ఇక నేను తిరిగి లేచేసరికి. . .
ఎడగర. ఎడగర మిననొస ఎకకడ?
వదిలేయ, జేక. పారటీ అయిపొయింది.
అంతా నాశనం అయిపోయింది. ఎడగర పోయాడు. అలాగే ఇంకా దారుణం, గరేస ని కాపాడలేకపోయా.
కాబటటి నేను లోనికి వెళలి ఒక సోఫా లేదా మెతతగా ఉండే టేబుల ఉంటే దానిమీద పడుకుందాం అనుకుననా.
అలాగే వెళళేటపుడు కొంచెం మందు తాగుదాం అనుకుననా.
నాకు ఒక షాట వెయ, షెట లయాండ శామ.
నేను పని చేయడం లేదు, బాబు. కావాలంటే పోసుకో.
అలా తాగడం మంచిది కాదు.
ఇలా కూరచో, అమమా.
వాడిని అకకడ చూశాను.
నువవు ఏం చేసతుననావో నాకు తెలుసు, ఎడగర.
వాడు ఇంకా అకకడే ఉననాడు.
నేను ఆ అవకాశానని వదులుకోదలచుకోలేదు. ఇపపుడు కాదు.
నువవు ఇవాళ రాతరి చావబోతుననావు.
అంటే, కనీసం ఈ పరపంచానికి అలా చూపెటటబోతుననావు.
నీ ఆచూకీ మొతతానికే మాయం అయినా, లేక నువవు జాలిపడి తిండి పెటటి, డరింకు పోసిన
ఒక అనామకుడి శవానని నీ శవంగా గురతించడానికి పలాను వేసినా సరే.
ఆ శవం చలలపడే టపపటికి, నువవు పటగొనియాకి వెళళిపోయి
కారలోస బుసటమాంటె, ఎం. బి. ఏ అనే అవతారం ఎతతుతావు.
మీ ధనవంతులు మాలాంటి మామూలు వారికి అనయాయం చేసి దానిని పెగా
మమమలని ఉదదరించినటటు చూపెటటే విధానం చూసి నాకు విసుగు పుటటేసింది.
నీలాంటి ఒక మోసగాడి కారణంగానే
నేను జీవితాంతం పోగేసుకుంది అంతా పోయింది.
మళళీ అదే అనయాయం గరేస కి జరగడానికి బదులు, ముందు నేనే బలి కావడానికి వెనుకాడను.
చావు అంటే సవేచఛ అనుకుంటుననావా?
సరే, కానీ నువవు వేయబోయే ఈ చావు నాటకం నీ సవేచఛకు చివరి రోజు కాబోతోంది, వెధవా.
ఎందుకంటే నువవు ఎకకడికి పరిగెతతినా,
నేను నువవు ఎననటికీ నయాయం నుండి తపపించుకోలేకుండా
ఎకకడికెళలినా వెతికి పటటుకుంటా!
సర, మీరు చెమటలు కకకుతుననారు.
- బలూప. - ఏంటి?
అంటే ఇదేనా నీ పలాను?
చెమటలు కకకడం?
నీ మొహం చూసతుంటే ఒక సపానిష వాడు వేసిన హాట కలాక మొహం లాగ ఉంది.
ఏదెతేనేం, కషమించు, బాబు, కానీ నేను నినను నమమను.
నువవు ఏం మాటలాడుతుననావో నాకు తెలీదు.
ఇపపుడు నీకు కొమములు మొలుసతుననాయి.
- దయయమా. - ఆపు.
- నువవు ఒక దయయానివి! - ఒక చాలు.
- ఆపు. ఇక ఆపు. - వీడొక దయయం! మీరందరూ దయయాలే!
- ఆపు. - బుడడి చెతత దయయాలు.
- ఆపు. సరే. - మీలాంటి వాళళు వెనుక గోతులు తవవుతారు.
- హేయ, నీకేం కాలేదు. - హేయ, దీనిని నమమకు, గరేస.
ఇపపుడిక సమయం మించిపోయింది. కదా?
ఇక ఉంటాం.
ననను కషమించండి.
ఆ యోధుడు షారటలు వేసుకుననాడు.
- నిజమే. - అది పురోగతి.
- మంచి పని చేసావు. - నీ సహాయానికి చాలా థాంకస.
- ముటటుకోవడం ఆపు. . . - ననను అలా అదుపుచేయకు.
నేను ఇపపుడు సెకస చేసే సథితిలో లేను.
ఎడగర నాటకానని నేను నమమలేదు.
కానీ వాడు గనుక తపపించుకోవాలని చూసతే, నేను అడడుకోవడానికి అకకడే ఉంటాను.
ఎంతెనా, నేను గరేస ని కాపాడడానికి అకకడికి వెళలిన. . .
అది.
అవును, అంతే. ఎంతకెనా మంచిది.
అదృషటవశాతతు, నా జేబులో నేను ఎపపుడూ పిసతా పపపులు వేసుకుంటాను.
చకకటి పననాగం అలాగే చకకని చిరుతిండి.
వాడు గనుక రాతరి తపపించుకోవడానికి వెళతే, వాడు వేసే అడుగుల చపపుడు నేను వినగలను.
నువవు, ఇంకా నేనే, మితరమా. రాతరి అంతా కాపలా కాయాలి.
నేను మొదటి షిఫట తీసుకుంటాను.
గరేస.
కాపాడండి!
అది ఎడగర.
ఎడగర, చనిపోయాడు. తను చనిపోయాడు.
తను చనిపోయాడు.
అంటే, నువవు తపపుబడడావు.
- ఎడగర తపపించుకోవడానికి పరయతనించడం లేదు. - లేదు, వాడు తపపించుకోవడానికి పరయతనించాడు.
కానీ వాడు తన చావు నాటకం వేయడానికి ముందే వాడిని ఒకరు చంపేశారు.
ఏమో, టరావిస. అంటే నువవు నీ పరిశోధనను "టెక సకంఫె" ఇంకా "మోర హారస"
ఆధారంగా చేశావు.
ఇది వినడానికి ఎలా ఉందో నీకు తెలుసతుంది కదా?
లేదు, అవును. నేను చెపపేది ఎలా ఉందో నాకు తెలుసు.
ఎంతెనా నేను చేతకానివాడిని, కదా?
నేను నా మొతతం డబబును పోగొటటుకునన చేతకాని వెధవని.
కానీ నేను మరీ అమాయకుడిని కాను. అంటే, నాకు కూడా కొనని తెలుసు.
ఎడగర చెడడవాడు అని నాకు తెలుసు.
వాడు తన షెల కంపెనీలను వాడుకొని, తన కరిపటోలో డబబు పెటటి విలువను పెంచుతుననాడు.
అంటే, వాడు అససలు మంచోడు కాదు. అదంతా అందులో ఉంది.
ఆ ఫోలడర లో ఆధారం అంతా ఉంది.
కొనని విషయాలలో నేను సొంత అంచనాలు వేసింది నిజమే.
కానీ వాడు ఏదో చేసతుననాడు అని మాతరం నాకు తెలుసు. నాకు ఇపపటికీ తెలుసు.
అలాగే వాడు గరేస ని మోసం చేయడానికి నేను ఒపపుకోలేకపోయా.
ఆమె ఎంత సపెషలో నీకు తెలుసు.
తపపుగా అనుకోకు. నాకు ఇపపుడు ఆమె మీద ఏమీ లేదు.
వెరోనికాతో నేను చాలా సంతోషంగా ఉననాను.
అయినా కూడా గరేస బాధపడడం నేను చూడలేను.
నేను ఏమీ చేయకుండా ఊరికే కూరచోలేకపోయా.
ఇపపటికే నేను చాలా తపపులు చేశాను.
హతయకు వాడిన ఆయుధానని కనిపెటటా.
- ఏంటి? - ఎకకడ?
హననా తోటలో.
నేను అకకడ ఉనన పువవులు అననిటినీ ఈ మొకకలను కనిపెటటే యాప లో చెక చేశా.
వాటిలో మూడింటిని తింటే విషపూరితం.
వాటిలో ఏవెనా బరాంతి కలిగేలా చేయగలవా?
ఎందుకంటే ఆఫటర-పారటీలో ఎడగర మందు తాగినటటు నేను చూడలేదు.
వాడు నిజంగా జనం దయయాలలాగా మారుతుంటే చూశాడు అనుకుంటుననావా?
అంటే, ఏమో.
"భరాంతులు కలుగుతాయి. " ఒకక మొకక ఉంది.
సరే.
- "డటుర సతరమోనియం. " - "డెవిలస టరంపెట. "
ఓరి, దేవుడా. ఈ పువవులను సెంటర పీస లో వాడారు.
చూసారా. "టీలో కలిసతే భరాంతులు కలుగుతాయి. "
"మరీ బలంగా కలిపితే భరాంతులు కలిగిన అరగంటకు. . . "
- చనిపోతారు. - చనిపోతారు.
ఎడగర వాచీలో చనిపోయినటటు చూపిన సమయానికి ఇది సరిగగా సరిపోతుంది.
అలాగే ఆ పువవులు. ఎవరో ఒకరికి వాటి గురించి తెలిసి ఉండాలి. ఎవరు?
ఆ సెంటర పీస లను చేసిన వయకతి, అలాగే
ముందు అసలు ఈ పెళలిని ఆపాలి అనుకునన వయకతి. ఇదంతా జరగడానికి ముందు.
సబ టెటిలస అనువదించింది: జోసెఫ