टेलेरमा, अल्जीरिया 20 अगस्त, 1943
यह जान लो कि तुम हमेशा मेरे ख़यालों में रहती हो,
सुबह नींद से जागने से लेकर रात को सोने तक.
पर तब भी, फिर तुम मेरे सपनों में आती हो.
तुम मेरी इकलौती प्रियतमा हो और हमेशा रहोगी.
मुझे उम्मीद है.
रेगेन्सबर्ग-श्वाइनफ़र्ट मिशन
अब तक की हमारी सबसे बड़ी और सबसे महँगी लड़ाई थी.
हमने बिडिक, क्लेटर, वैन नॉय और उनके दलों को खो दिया था.
हमें पता नहीं था कि कौन मारा गया था या कौन पकड़ा गया था.
वह रहा 12वां.
ख़ैर, देर आए पर दुरुस्त आए, हँ?
बेहतर होगा कि उनके पास हमारे लड़कों के लिए ठंडी बियर हो.
इसकी कोई गारंटी नहीं है.
ठीक है, दोस्तों, चलो जल्दी करो.
हाँ. अपना सामान समेट लो, लड़कों.
हम घर जा रहे हैं.
अभी.
युद्ध के दौरान, साहस ने कई रूप लिए थे.
मित्र देश के वायुसैनिक जैसे सार्जेंट विलियम क्विन, जो सफलतापूर्वक पैराशूट लेकर ज़मीन पर उतरा था,
उसके पास पकड़े जाने से बचने का केवल एक रास्ता था. . .
फ़्लैंडर्स, बेल्जियम
. . . विदेशी दोस्तों की मदद लेना.
अगर किसी विमान से गिरे वायुसैनिक की मदद करते हुए कोई पकड़ा जाता था,
तो उन्हें या तो कंसंट्रेशन कैंप में डाल दिया जाता था
या मार दिया जाता था.
यह काफ़ी जोखिम भरा था.
तुम वहाँ बैठो. मैं अभी आई.
बेइली.
तुम ज़िंदा हो.
और कोई ज़िंदा उतरा?
तुम पहले परिचित चेहरे हो जिसे मैंने देखा.
वह कौन है?
यह बॉब है.
तुम किस दल से हो?
तीन सौ छठे से.
- तुम गनर हो? - हाँ.
ए, तुम लोगों ने पक्का उन्हें काफ़ी नुकसान पहुँचाया होगा.
उन्होंने इतने आक्रोश से हम पर हमला किया, जो मैंने पहले कभी नहीं देखा था.
हम पर भी घमासान हमला हुआ था.
तो?
कल से ही नांद से पानी पी रहा हूँ.
तुम्हारा क्या?
बेबी फ़ेस का क्या हुआ? बाकियों का?
तुम. मेरे साथ आओ.
तुम्हारा नाम क्या है?
सार्जेंट विलियम क्विन.
क्रमांक संख्या 6391477.
कृपया अपने जवाब लिखो.
तुम्हारा मिशन क्या था?
एक मैसरश्मिट फ़ैक्ट्री को उड़ाना.
तुम्हारा पद?
रेडियो ऑपरेटर.
कृपया, अपने जवाब लिखो.
क्या तुम्हें बेसबॉल पसंद है?
हाँ.
डॉजर्स से पहले, बेब रूथ किसके लिए खेलता था?
बेब रूथ ने कभी डॉजर्स के लिए नहीं खेला था.
वह यैंकीज़ के लिए खेलता था.
और उससे पहले रेड सॉक्स के लिए खेलता था.
ट्रॉफ़ालगर स्क्वायर में किसकी प्रतिमा है?
मुझे पता नहीं वह कहाँ है, सर.
क्या तुम लंदन कभी नहीं गए?
हम ईस्ट एंग्लिया में तैनात थे.
वहाँ से लंदन पहुँचने के लिए कम से कम दो दिन की छुट्टी चाहिए.
मुझे कभी दो दिनों की छुट्टी नहीं मिली थी.
अपने पेपर के ऊपर आज की तारीख़ लिखो.
18 अगस्त 1943
तुम्हारा राष्ट्रगान कौन सा है?
स्टार-स्पैंगल्ड बैनर.
क्या तुम वह गा सकते हो?
अरे क्या तुम देख सकते हो
भोर की पहली रोशनी में
गोधूलि की आख़िरी किरण में हमने कितने गर्व से अभिवादन किया
वे चौड़े स्ट्राइप और उज्जवल तारे. . .
मेरे सामाजिक अध्ययन के फ़ाइनल के बाद से मुझसे इतनी कड़ी पूछताछ नहीं की गई थी.
मुझसे पूछो. मुझे लगा था कि मैं फ़ेल हो गया.
बॉब, तुम्हारे पास लाइटर है?
हाँ. ए, मुझे भी एक दोगे?
नहीं!
तुमने ऐसा क्यों किया?
वह घुसपैठिया था.
नहीं, मैंने उससे एक घंटा बात की थी. समझे?
क्विन? तुमने भी उससे बात की थी. वह अमरीकी था.
जर्मन था. उन्होंने हमारे नेटवर्क में घुसपैठ करने की कई कोशिशें की हैं,
पर हम उन्हें हमेशा पकड़ लेते हैं.
तुमसे ग़लती हो सकती थी.
हम ग़लतियाँ नहीं करते हैं.
डॉनल्ड एल. मिलर की किताब पर आधारित
मास्टर्स ऑफ़ दी एयर
चौथा भाग
पच्चीस जादुई संख्या थी.
अगर आप 25 मिशन के बाद जीवित बच जाते,
तो वे आपको घर भेजकर वॉर बॉन्ड टूर में लगा देते थे.
अगर डाई सलामत नहीं लौटा, तो सैनिकों के मनोबल का क्या होगा?
या तो शानदार पार्टी होगी, या फिर काफ़ी बड़ी शोक सभा होगी.
सन् 1943 की शरद ऋतु में,
कैप्टन ग्लेन डाई और उनका दल 25 मिशनों के क़रीब पहुँचने वाले पहले थे.
16 सितंबर, 1943
- लड़कों. - मेजर.
मेजर.
टॉमी, तुम देखने आए.
ये लड़के तुम्हें मुसीबतों से दूर रख रहे हैं?
दरअसल, वे मुझे मुसीबत में डालते रहते हैं, जॉन.
बेशक.
ए, बिली, सैमी, तुम लोग अब इन बदमाशों के लिए काम कर रहे हो?
- अगर आप मुझे नौकरी नहीं देंगे तो. - तो आओ हमारे लिए काम करो.
- ख़ुशी से. - ज़रूर.
ये बच्चे काफ़ी उतावले हैं.
लिल, डाई की चिंता मत करो. 25 मिशन. वह जल्द ही यहाँ पहुँच जाएगा.
धन्यवाद, जॉन.
फिर मिलेंगे, लड़कों.
हैलो, मेजर.
ए.
तुम वॉर बॉन्ड पोस्टर के लिए उपयुक्त दिख रहे हो. काफ़ी सुंदर दिख रहे हो.
वॉर बॉन्ड पोस्टर के लिए उपयुक्त महसूस कर रहा हूँ.
- ए. - सज्जनों.
आपसे तारीफ़ सुनकर बेहद ख़ुशी हुई, मेजर.
- कैसे हो, बकी? - जैक. कैसे हो?
- सुनहरा दिन है. शिकायत नहीं कर सकता. - क्रॉज़.
- मेजर. - ए, वहाँ देखो.
- डाई आ गया. - वह रहा.
25वां मिशन!
तुम घर जा रहे हो!
पच्चीस!
तुम घर जा रहे हो, क़िस्मतवाले कमीने!
उसने तुम्हारा पैंतरा चुराया.
उसने तुम्हारी लड़की चुराई.
शुभ 25वां मिशन
तुम मेरे दोस्तों से मिलना चाहोगी? मेरे साथ आओ.
अरे, वह आ गया.
लगता है तुम काफ़ी मज़े कर रहे हो.
मोहतरमा को जगह दो.
अरे, नहीं. मैं उस तरफ़ जा रहा हूँ.
- चलो भी, बकी. यह ज़्यादा है. - यह ज़्यादा है? यह ज़्यादा है?
- उस माँ चल बसीं. - वह आ गया.
वह रहा हमारा अपना चार्ली रॉबर्ट्सन.
चार्ली? चार्ली कौन है?
सन् 1922. वाइट सॉक्स बनाम टाइगर्स. न कोई रन, न हिट, न ग़लती.
हाँ, वह उत्तम गेम खेलने वाला आख़िरी इंसान था.
अब तक.
तुम्हें फ़्लोरिडा से पहले घर जाने का मौका मिलेगा?
हाँ. तीन दिन के लिए.
हाँ, शायद पिताजी के साथ शिकार पर जाऊँगा, माँ को थोड़े लाड़ करने दूँगा.
फिर यह साबित करने के लिए
कुछ स्टेशनों में जाऊँगा कि 25 मिशन सफलतापूर्वक पूरा करना सच में संभव है.
हाँ, बहुत ही कम अंतर से.
केवल हम ही बचे हैं, है न?
बारह दल. . .
उन 35 में से जो ग्रीनलैंड से आए थे.
सही कहा.
हम बस तुम्हारे लिए ख़ुश हैं, डाई.
सही कहा. हम हैं. तुम्हारे लिए बेहद ख़ुश हैं. बेहद ख़ुश हैं.
और उन लोगों के नाम जो आज रात यहाँ नहीं हैं, जिन्हें होना चाहिए था.
- उनके नाम पीयो. - हाँ.
हाँ, उनके नाम पर चियर्स.
सज्जनों, मैं जाकर उन लड़कों से मिलता हूँ,
सुनिश्चित करता हूँ कि वे मेरे बिना ज़्यादा जश्न न मनाएँ.
- चार्ली रॉबर्ट्सन. - वह क्या करने की कोशिश कर रहा है?
एक सफल रहा.
घूरना बंद करो.
- मैं घूर नहीं रहा हूँ. - तुम घूर रहे हो.
सच में? नहीं.
तुम दोनों को यह खटक नहीं रहा है?
मैं मोहित हूँ और मुझे खटक रहा है.
- वह नैश है. नैश, नैश है. - नहीं, मैं उस बारे में नहीं बोल रहा हूँ.
मैं इस बड़ी पार्टी के बारे में बोल रहा हूँ क्योंकि एक दल ज़िंदा लौट आया है.
क्यों? तुम्हें हमेशा ऐसी चीज़ें क्यों बोलते हो?
अरे, देखो कौन आया है.
संभलकर, दोस्तों. डांसर आ गया.
ठीक है.
नहीं, उसे प्रोत्साहित मत करो. वह सारी महिलाओं को डराकर भगा देगा.
बढ़िया नाचते हो.
सज्जनों, मैंने क्या चूका?
मैं उन महिलाओं को घूर रहा हूँ, जबकि पैपी मूड बिगाड़ने की कोशिश कर रहा है.
- दूसरे शब्दों में, कुछ नहीं. - ख़राब करने की.
मूड. इसे "ख़राब" करना कहते हैं.
नहीं. मैंने बस इतना कहा कि यह हमारे लिए अच्छा संकेत नहीं है.
एक दल के 25 पूरे करने पर इतनी बड़ी पार्टी?
यह सारे पायलट करते हैं.
- तुम्हें पता है न कि वे तुम्हारी हरकतें भांप गई हैं? - उम्मीद तो वही है.
- दोस्तों? - धन्यवाद.
- सज्जनों. - मेजर इगन.
मेजर क्लेवेन.
रोज़ेनथॉल. नैश.
सही कहा.
सह-पायलट, स्पैट्ज़ और लुइस?
- स्पीज़. सर. - स्पीज़.
लुइस, सर. पर लोग मुझे पैपी बुलाते हैं.
- ठीक है. - तुम लड़के. . .
तुम युद्ध से पहले भी पायलट थे?
- वकील था, सर. - वकील?
- मैं वकालत करता. . . - तुमने बी-17 उड़ाना कहाँ सीखा?
- लरेडो. नौ महीने, दिन में 12 घंटे. - अह-हँ.
गनरी प्रशिक्षण. लेफ़्टिनेंट नैश ने भी किया.
ख़ैर, मैं बता दूँ, तुम लड़के
काफ़ी प्रसिद्ध हो.
आप हमारे अंडरवियर पहनकर उड़ान भरने की बात कर रहे हैं, सर?
मैं समझा नहीं.
दरअसल, हम अंडरवियर पहनकर उड़ान भरने के लिए प्रसिद्ध थे.
तुम सभी?
जी, सर.
आज-कल बच्चे यही कर रहे हैं?
टेक्सास में, वे फ़ोर्ट इतने गर्म हो जाते हैं
कि आप इंस्ट्रूमेंट पैनल पर अंडा तल सकते हैं.
सच में? हमने अंडरवियर के बारे में नहीं सुना था,
पर हमने सुना कि तुम कमाल के पायलट हो.
हम युद्ध में शामिल होकर बेहद ख़ुश हैं, सर.
हम महीनों से युद्ध में शामिल होने का अनुरोध कर रहे हैं.
अब जब हम यहाँ आ गए हैं, ऐसा लगता है कि हम सच में कुछ करने वाले हैं.
हाँ, बेशक तुम कुछ करोगे.
- मज़े करो. - जी, सर.
- अरे, नहीं. तुमने उसका ज़िक्र क्यों किया? - मेरा मतलब, मैं क्या सोच रहा था
कि मैंने अंडरवियर का ज़िक्र किया, वह भी. . .
- कोई बात नहीं, कोई बात नहीं. - मेरे लिए प्रार्थना करो, सज्जनों. मैं जा रहा हूँ.
लेफ़्टिनेंट हर्बर्ट नैश.
हेलेन.
"ट्रॉय" की हेलेन की तरह.
विश्वास नहीं होता है कि तुम दुनिया के दूसरे छोर पर
कॉफ़ी और डोनट परोसने आई.
मैं मदद करना चाहती थी और मुझे यही मौका मिला.
क़िस्मत ख़राब है कि इन लोगों के बीच फँसी.
हाँ, मैं शिकायत नहीं कर रही हूँ.
पक्का तुम नाश्ता खाने आने वाले हर सैनिक को इन्हीं नज़रों से देखती हो.
दरअसल. . . मैं आख़िरी सुंदर चेहरा हो सकती हूँ जो वे कभी देखेंगे.
पर, मुझे कैसे पता चलेगा?
क्या?
कि तुम्हें बस मुझ पर तरस आ रहा है या तुम मुझे चूमना चाहती हो.
- पक्का तुम्हें उसकी मुस्कान पसंद है, बक. - मेजर इगन. मेजर क्लेवेन.
मैंने सुना कि आप पहले ही 20 मिशन पर जा चुके हैं.
लगभग.
दरअसल, वह 21 पर जा चुका है.
कोई सलाह?
ज़िंदा रहने की कोशिश करना.
कम से कम 11 मिशन तक.
जी, सर. उसके बाद क्या होगा?
हर स्थिति से ज़िंदा लौटोगे.
या नहीं लौटोगे. समझे?
धन्यवाद, मेजर. मेजर.
- शुभरात्रि. - आपको भी.
ये सारे नए चेहरे. . .
अगर हम मारे गए, वे हमें भी याद नहीं रखेंगे. मानो हमारा कोई वजूद ही नहीं था, बक.
इससे क्या फ़र्क पड़ता है?
शायद कोई फ़र्क नहीं पड़ता है.
मेरे लड़कों.
कर्नल हार्डिंग.
सुनो.
मेरी अभी-अभी डॉक स्टोवर के साथ मूड-ख़राब होने वाली बातचीत हुई.
अब, उन्हें लगता है कि शायद तुम्हें आक्रामक होकर मज़ा आ रहा है.
हम नहीं, सर.
मैंने उनसे कहा कि युद्ध, युद्ध होता है,
और युद्ध जितना लंबा चलता है, एक सैनिक पर उतना ही नकारात्मक प्रभाव पड़ता जाता है.
और यह तब से ही होता आ रहा है जब से पहला गुफ़ावासी डंडा लेकर
दूसरे गुफ़ावासी पर हमला करने गया था.
क्या गुफ़ावासी साइकेट्रिस्ट के पास गए थे?
- नहीं. - मेरी जानकारी में नहीं, सर.
बेशक नहीं.
मायने यह रखता है कि तुम सैनिक लड़ने के लिए तैयार और सक्षम हो.
युद्धों के बीच तुम क्या करते हो. . .
- मुझे आपका अंदाज़ पसंद आया, सर. - जी, सर.
गुफ़ावासियों के समय से ऐसी हवाई लड़ाई पहले कभी नहीं हुई थी, सर.
बेशक नहीं हुई थी, रेड. हर युद्ध की अपनी नवीनताएँ होती हैं.
इस पार्टी की सजावट किसने की?
दरअसल, मैंने एक कमेटी बनाई थी, सर.
ऐसा लग रहा है मानो कमबख़्त विमान सीधे नीचे गिर रहा है.
उन्हें निकाल दीजिए. कमेटी को निकाल दीजिए.
अगली बार मैं कोशिश ही नहीं करूँगा.
चलो, यहाँ आओ. यहाँ आओ. मुझे तुम्हें कुछ बताना है.
जानते हो कैसे हम यह युद्ध आज रात को ही ख़त्म कर सकते हैं?
हम हमारे एक फ़ोर्ट में 500 पाउंड के बम, जितने हो सकें भरेंगे,
और हिटलर के ठिकाने को उड़ा देंगे.
पक्का रेड और बबल्स उस मूँछ वाले कमीने के ठिकाने का पता लगा सकते हैं.
जी, सर.
अब कौन आक्रामक हो रहा है?
कौन?
आप.
तुम.
नहीं, आप. सर.
सिंगल महिलाएँ.
चलो, लड़कों. चलो जल्दी चलें.
- सिंगल महिलाएँ. - यह आदेश है.
- चलो चलें. - ए, टैटी.
तुम्हें पता है कि तुम ख़ुद को रोक नहीं सकते.
- बधाई हो. - तुम्हें पता है कि तुम ख़ुद को रोक नहीं सकते.
तुम्हें छुट्टी चाहिए.
शायद कर्नल तुम्हें सप्ताहांत की छुट्टी दे देंगे.
तुम्हें भी चलना चाहिए.
लंदन. चलो जश्न मनाएँ, बक. पीएँ और नाचें.
हाँ, शायद अगली बार.
यहाँ आओ, मीटबॉल.
तुम नाचना चाहते हो?
मैं मार्ज को बता दूँगा, बक.
जब मैं युद्ध के लिए निकला था, मैंने कई चीज़ें होने की कल्पना की थीं,
पर कभी नहीं सोचा था कि बेल्जियम के फ़ार्म पर एक महीना बिताऊँगा.
हमारे पास दुर्घटनाग्रस्त वायुसैनिकों की तुलना में, उनका मार्गदर्शन करने वाले काफ़ी कम भरोसेमंद लोग हैं.
हाँ, जानता हूँ. मैं उन क़िस्मतवालों में से एक हूँ.
पर उसके जितना क़िस्मतवाला नहीं.
चलो चलें!
चलो, रोमियो.
ए, भाई.
क्या लगता है वे हमें कहाँ ले जा रहे हैं? कोई अंदाज़ा?
पता नहीं. शायद फ़्रांस से होकर स्पेन ले जा रहे हैं.
हाँ, शायद.
और सोचता हूँ क्या हम कभी बाकी साथियों से कभी मिल पाएँगे.
जिस तरह ऐलिस गिर रहा था, मुझे नहीं लगता हम उनसे मिलेंगे.
पर हिन्टन निकल गया था.
हाँ, बेशक. पक्का बेबी फ़ेस ने भी निकलना का रास्ता ढूँढ लिया होगा.
चुप रहो.
हैलो.
नमस्ते.
क्या वह तुम्हारी बेटी है?
मिशो तुम्हारी गाइड है.
वह मुश्किल से एक किशोरी है.
वह तुम्हारी गाइड है और तुम उसका हर कहा मानोगे.
उसने क्या कहा?
पता नहीं.
मुझे वह अभी दो.
क्या?
चलो भी. यह ज़रूरी नहीं है.
अगर जर्मनों को यह मिला,
तो क्या लगता है वे लुइज़ और उसके परिवार के साथ क्या करेंगे.
वे उन्हें तब तक प्रताड़ित करेंगे, जब तक कि वे मुँह न खोलें.
और जब उन्हें सारे नाम मिल जाएँगे, वे उन्हें गोली मार देंगे.
और फिर वे अगले वाले को ढूँढेंगे और फिर उनके साथ भी वही करेंगे.
स्वेटर का धागा निकालने की तरह.
मैं नहीं. . .
मुझे माफ़ कर दो.
मैंने बेवकूफ़ी की.
उसका क्या मतलब है?
यहाँ. . .
बेवकूफ़ी का मतलब मौत है.
लंदन, इंग्लैंड 8 अक्टूबर, 1943
कैफ़े - वॉरसॉ - रेस्टोरेंट
चिय. . . चियर्स.
- चियर्स. - चियर्स.
- चियर्स. हाँ. - चियर्स.
तो, तुम लंदन कैसे आ पहुँची?
इस जाम के साथ, तुम हल्की बातचीत खरीद रहे हो, दुःख की दास्ताँ नहीं.
मुझे पता नहीं था कि मैं कुछ खरीद रहा हूँ.
तो, तुम मेरे साथ सोने की कोशिश नहीं कर रहे?
मैंने अभी तक इतना आगे के बारे में नहीं सोचा था.
- अगर तुम खरीदने के बारे में सोच रहे होते. . . - अह-हँ.
. . . तो तुम्हें पिक्कैडिली में कोई मिल सकती थी.
इतनी दूर हैमरस्मिथ तक आने की ज़रूरत नहीं थी.
क्या मैं वहाँ हूँ?
एयर कॉर्प्स में मेजर, पर नैविगेटर नहीं हो.
नहीं, पायलट हूँ.
जानते हो कैसे पता चलता है कि एक आदमी पायलट है या नहीं?
कैसे?
वह तुम्हें बता देगा.
मेरा पति एक पायलट है.
तो, तुम शादीशुदा हो?
- तुम कब से सैनिक रहे हो? - युद्ध के पहले से.
- तुम कब से पोलैंड से बाहर रह रही हो? - जब से जर्मनों ने आक्रमण किया.
हाँ, मैंने न्यूज़रील देखे थे.
इसलिए मैं सेना में शामिल हुआ था. पर्ल हार्बर से पहले ही.
एक अमरीकी हीरो.
शायद मुझे रोमांच चाहिए था.
तुम्हारा पति कहाँ है?
कुछ पायलट एक और दिन लड़ने के लिए ज़िंदा रहते हैं.
वह रुक गया.
तुम्हारी तरह, वह भी हीरो बनना चाहता था.
पिछले साल, मुझे उसके स्क्वाड्रन से कोई मिला था.
उसने बताया कि पावेल को पहले हफ़्ते ही सिलेसिया के ऊपर मार गिराया गया.
या तो वह कैद में है या किसी आलू के खेत में सड़ रहा है.
शायद अभी हम उसकी आत्मा पी रहे हैं.
क्या तुम मेरे साथ सोना चाहते हो?
पहले मेरे साथ नाचो.
मैं कभी बम के दूसरे छोर पर नहीं रहा हूँ.
दूसरे छोर पर. मौत के लिए मज़ाकिया शब्द है.
मैंने कई बम गिराए हैं.
शायद कई हत्याएँ की हैं.
काफ़ी कठिन नौकरी है.
क्या तुम्हारी आत्मा पर इसका बोझ है?
परेशान मत होओ. जर्मन तुम्हारे हर बम के हक़दार हैं.
कुछ लोगों का मानना है कि युद्ध और निरर्थक हत्या के बीच अंतर है.
पर वे यह नहीं मानते हैं.
तुम्हारा क्या मानना है?
मेरा मानना है कि हमें उतना ही निर्दयी और कठोर होना चाहिए जितना कि वे मेरे लोगों के प्रति थे.
यही उचित होगा.
हाँ, पर. . .
अगर इस सबमें कोई संतुलन होता,
तो मेरी क़िस्मत काफ़ी अरसा पहले ही तय हो चुकी थी.
कोई संतुलन नहीं है.
बस एक के बाद दूसरी घटना.
सबसे बुरे लोग बच जाते हैं.
मासूम मारे जाते हैं.
पर एक बात पता है?
तुम मौत के जितने क़रीब होते हो, उतना ही जीवंत महसूस करते हो.
हर सेकंड एक छोटी सी मौत है.
और मैंने सोचा था कि मैं पीने के बाद थोड़ा नाटकीय हो गया था.
ऊपर मिलते हैं, बक.
- एक और मिशन पूरा करें. - हाँ.
- शुभकामनाएँ, दोस्त. - हाँ.
तुम्हें डोनट चाहिए?
नहीं.
- धन्यवाद. - वह गर्म है. सावधान.
- हैलो. - हैलो.
- उसके साथ कॉफ़ी लोगे, लेफ़्टिनेंट? - कृपया.
- तुम्हें मेरी याद आई? - इन चार घंटों में जब हम दूर थे?
पर, इसमें ज़्यादा समय लगेगा.
मैं ख़ुद को कैसे सँभालूँगी?
क्या हुआ?
तुम आख़िरी सुंदर चेहरा हो सकती हो जो मैं कभी देखूँगा.
ऐसा मत कहो.
और तुम सच में सबसे सुंदर हो.
मैं तुमसे बाद में मिलूँगी.
बेशक.
- देखो, वह हमारा अपना अडॉनिस है. - बस करो.
नहीं.
ब्रेमेन पर बमबारी करने का हमारा पहला प्रयास विफल रहा था.
पर अब ऐसा लगता था कि वह अरसा पहले की बात थी.
हम फिर से उन यू-बोट पेन पर बमबारी करने को तैयार थे.
और मेजर क्लेवेन सबसे ज़्यादा उतावले थे.
वह ठीक हो गया?
नहीं.
अरे, धत्.
मेजर, सर, दूसरे इंजन के बाएँ मैगनीटो में एक समस्या है.
रन-अप के दौरान वह बंद हो रहा है.
अब, मुझे पक्का यक़ीन है कि बस नट ढीले हुए हैं.
आपके रन-अप लेने के दौरान, मैं उन्हें कस सकता हूँ.
तीन इंजन?
मैं यह कर सकता हूँ, सर.
यह पागलपन है. तुम पहिए पर सवार होगे?
कोशिश करो.
जी, सर.
मुझे इस बारे में पक्का यक़ीन नहीं है, बक.
हाँ, हार्डस्टैंड के दौरान मैगनीटो ठीक करना, यह समझ आता है.
पर रन-अप के दौरान?
लेमन्स ने कहा कि वो यह कर लेगा, तो कर लेगा.
विश्वास करो. विश्वास करो.
हाँ, हाँ.
आवर बेबी
कैसा चल रहा है, लेमन्स?
हमें इस स्क्वाड्रन का नेतृत्व करना है.
ठीक कर रहा हूँ, मेजर. जितनी तेज़ी से हो सके, कर रहा हूँ.
बस दो विमान बचे हैं, बक.
हमारे सामने अब केवल दो विमान बचे हैं.
जी, सर.
हाँ, बस एक बचा है, बक. अभी नहीं, तो कभी नहीं.
- बस एक बचा है, लेमन्स. - हम अब भी मिशन स्थगित कर सकते हैं, बक.
- हम वहाँ दाईं तरफ़ विमान लगा सकते हैं. - हम पहले नंबर पर हैं.
- हम पहले नंबर पर हैं. - लगभग हो गया, मेजर.
चलो, लेमन्स. चलो. चलो चलें.
चलो, चलो, चलो.
अब वह ठीक हो जाना चाहिए.
चलो भी.
हाँ.
शाबाश.
जाओ उन्हें धूल चटा दो, लड़कों.
डिमार्को, स्वीकार करो. तुम ग़लत थे.
ठीक है, मैं ग़लत था. चलो चलें.
शाबाश, जानेमन.
जाओ, जाओ.
हाँ!
जाओ, जाओ, जाओ.
चलो. चलो चलें! तुम यह कर सकते हो, जानेमन.
पैरिस, फ़्रांस
हम स्टेशन में प्रवेश करने वाले हैं, इसलिए कई जर्मन होंगे.
वही करना जो मैं करूँगी.
अगर मैं अपने पहचान पत्र निकालूँ, तो तुम भी अपने पहचान पत्र निकालना.
अगर मैं अपनी घड़ी की ओर देखूँ, तो तुम भी अपनी घड़ी की ओर देखना.
और चाहे जो हो, कुछ मत बोलना.
समझे?
क्या हम चल रहे हैं?
नहीं, मैं बाथरूम जा रही हूँ.
अभी?
हाँ.
बढ़िया है.
तुम्हें लगता है कि वे हमें अलग कर देंगे?
पता नहीं, बेइली.
मुझे तुमसे कुछ पूछना है, क्विन.
यह मुझे अंदर से खाए जा रहा है.
हमारी दुर्घटना के बारे में.
- क्या बेबी फ़ेस. . . - बेइली, मैं. . .
क्या वह मर चुका है?
मैं उसे बाहर नहीं निकाल सका.
हैच जाम हो गया था.
मैंने सच में कोशिश की थी.
मैंने उसे वहीं छोड़ दिया.
नन्हा बेबी फ़ेस.
मैंने कोशिश की थी.
पता नहीं.
शायद मैं भी वही करता.
कृपया, टिकटें दिखाइए.
और कृपया स्टेशन पर अधिकारियों के लिए अपने पहचान पत्र तैयार रखिएगा.
नहीं, सर, वह अधिकारियों के लिए है.
कृपया, अपनी टिकट दिखाइए.
एक मिनट रुकिए, सर.
माफ़ कीजिए.
- हैलो, सर. - हैलो, मिस. कृपया, टिकट दिखाइए.
- यह लीजिए. - धन्यवाद.
टिकट, सर!
सर, सर. मुझे आपकी टिकट देखनी है.
वे बहरे हैं. वे आपको सुन नहीं सकते हैं.
अपनी जेबों में देखो!
आपको क्या परेशानी है? मैंने आपसे कहा कि वे बहरे हैं. वह आपकी बात नहीं समझा.
- चलो भी, वह भाग क्यों रहा है? - वह डर गया. ख़ुद को उसकी जगह रखकर सोचिए.
रुको.
भागना बंद करो.
तुम वापस मुड़ोगे और फिर शांति से कैबिन में लौटोगे.
समझे?
तुम्हारे पास तुम्हारी टिकट है?
हाँ.
उसे बाहर निकालो.
आपको टिकट मिल गई?
- सर. - जी, मिस?
सर! किसी ने एक बेचारी महिला का सूटकेस चुरा लिया.
जी, जी. एक मिनट रुकिए, मिस.
बस बैठिए और शांत हो जाइए.
आप कुछ नहीं करेंगे?
शांत. ठीक है.
वहाँ. छोटा सा चोर! आपको दिख जाएगा. उसके बाल लाल हैं.
यह दोबारा मत करना.
समझे?
तुम पूरे समय यहीं थी?
यह मैनन है.
हमें काफ़ी लंबा सफ़र तय करना है.
हम तुम्हें स्पेन ले जाएँगे और फिर इंग्लैंड में तुम्हारे घर.
पर तुम्हें शांत और चौकन्ना रहना होगा.
अगर तुमने फिर से ऐसा किया, तो मैं तुम्हें बेहोश कर दूँगा.
जितना हाथ से कर सको, उतना ही कसो.
हार्डस्टैंड खाली करो.
हे भगवान. चलो!
तैयार हो जाओ, लड़कों.
हार्डस्टैंड खाली करो.
चलो, दोस्तों. समय हो गया.
ग्यारह, 12.
- तेरह. - तेरह.
तेरह आए हैं.
तुम कहाँ हो, बक?
- बस इतने ही. - बस इतने ही, सर.
हमारे पास 24 फ़ोर्ट थे.
तेरह वापस लौटे.
तीन यांत्रिकी ख़राबी के कारण लौटे.
यानी हमने आठ खोए.
यानी 80 सैनिक खोए.
- सर. - कुछ नए सैनिक.
किड और ब्लेकली.
डिमार्को और बक क्लेवेन भी.
सर.
लेफ़्टिनेंट क्रॉस्बी?
मुझे खेद है, बेटे.
कमबख़्त ब्रेमेन.
बक.
क्या हुआ?
वे वापस नहीं लौटे.
अब मीटबॉल की देखभाल कौन करेगा?
मुझे आपकी मदद करने दीजिए, डॉक्टर.
रोज़ीस रिवेटर्स. 418वां.
- यह लो. - धन्यवाद.
- तुम सब ठीक हो? - तुम्हें वापस देखकर ख़ुशी हुई.
- वहाँ से थोड़ी कॉफ़ी ले लो. - कॉफ़ी उस तरफ़ है.
हैलो.
चलो.
वह ऐसा था मानो हम धमाकों की ठोस दीवार से गुज़र रहे थे.
- आगे बताओ. - एक एफ़डब्लू सामने से टकराया.
दोनों विमान उड़ गए.
परिस्थितियाँ कैसी थीं? क्या तुम लक्ष्य देख पा रहे थे?
- नहीं, हम उसके बीच में से गुज़रे. - स्क्वाड्रन लीड मारा गया.
क्या कोई बाहर कूदा? क्या तुम्हें पैराशूट दिखे?
मुझे केवल चार पैराशूट दिखे. बस.
समझ गया.
तो, तुम अकेले कैसे बचे?
वहाँ ऊपर 350वें के लीड के मारे जाने के बाद, सब काफ़ी उलझन में पड़ गए थे.
आवर बेबी जिसमें बक क्लेवेन और डिमार्को सवार थे.
पूरा पहला एलिमेंट.
नैश और स्पीज़ भी.
मुझे कोई पैराशूट नहीं दिखा.
मैं थोड़े और लेकर आती हूँ.
मुझे एक मिनट दो, पैपी.
हेलेन.
हाँ?
आज वहाँ ऊपर स्थिति काफ़ी ख़राब थी.
लेफ़्टिनेंट नैश नहीं रहा.
मुझे माफ़ कर दो.
- क्रैंक. - ए.
तुमने देखा ब्लेकली और क्रॉज़ के फ़ोर्ट का क्या हुआ?
कब? कहाँ? कितने पैराशूट थे?
नहीं, वे आईपी के ऊपर कहीं विन्यास से बाहर हो गए थे.
और बक?
इगन को कौन बताएगा?
सुप्रभात.
सुप्रभात? 12 बज चुके हैं.
हेयर ऑफ़ द डॉग.
मेरा सिर फटा जा रहा है.
नहीं, तुमने हेयर ऑफ़ द डॉग पी थी.
वही इसका इलाज भी है.
मुझे जाना होगा.
तुम्हें कहीं जाना है?
हमारे बीच जो हुआ, हमें उससे और आगे नहीं जाना चाहिए.
वह बेहद शानदार था. हम उससे और आगे कैसे जा सकते हैं?
देखो, आज मैं बाहर जाऊँगा और पीयूँगा.
मैं थोड़ी मस्ती करूँगा.
और मैं वह तुम्हारे साथ करना चाहूँगा.
अगर एक और पायलट आलू के खेत में सड़ा, तो मेरा दिल सह नहीं पाएगा.
मुझे पता है कि तुम मुझे समझ रहे हो. . .
प्यारे आदमी.
माफ़ कीजिए, मैडम. आपको पता है कि मैं अख़बार कहाँ से खरीद सकता हूँ?
बस वहाँ. उस मोड़ पर.
हे भगवान.
मुझे उसे देखने दो. कृपया, भगवान.
- धन्यवाद. - बस मुझे उसे देखने दो.
बस मुझे देखने दो! क्या वह मर चुकी है? नहीं, नहीं मरी है!
क्या वह. . . मुझे बताओ क्या. . . क्या वह मर चुकी है?
क्या. . . नहीं, नहीं मरी है!
डेली हेराल्ड एट्थ एयर फ़ोर्स ने ब्रेमेन तबाह किया
मुझे एक अख़बार दोगे?
- छुट्टे रख लो. - धन्यवाद.
तीस बॉम्बर मारे गए नाज़ी यूबोट बेस तबाह हुआ
कृपया, नॉरफ़ोक 7322.
- बोमन बोल रहा हूँ. - रेड, इगन बोल रहा हूँ.
कल खेल कैसा रहा?
उतना अच्छा नहीं, जितनी उम्मीद की थी.
क्या बक उसमें शामिल था?
हाँ.
क्या उसने अच्छा खेल खेला?
वह बहादुरी से खेल से बाहर हो गया, जॉन.
और कौन?
शुरुआती लाइनअप के ज़्यादातर लोग.
क्या कल भी कोई खेल होगा?
हाँ.
ठीक है, कोच से कहो कि मैं खेल के समय तक पहुँच जाऊँगा.
और, रेड. . .
मैं नेतृत्व करना चाहूँगा.
अगली बार "मास्टर्स ऑफ़ दी एयर" में
सोचने का कोई फ़ायदा नहीं है, सज्जनों.
तुम समझ सकते हो कि मैं जल्दी वापस क्यों लौटा.
एक और मिशन.
लक्ष्य शहर के केंद्र के ठीक पूर्व में है.
उस कथीड्रल में कई लोग होंगे.
हमने कभी शहर के केंद्र के इतने क़रीब
- किसी लक्ष्य पर हमला नहीं किया था. - हे भगवान, क्रैंक.
यह युद्ध है. हम यहाँ बम गिराने आए हैं.
यह कल ही मिला. पर यह उड़ेगा.
इससे बेहतर महसूस हुआ.
लड़ाकू विमान, सीधे सामने.
हे भगवान.
पहला इंजन बंद हो गया है.
हे भगवान, चौथा इंजन उड़ गया!
हमें अभी यहाँ से निकलना होगा.
तुम्हें पता है कि मेरा दल कहाँ उतर रहा है?
हमारे लड़के कहाँ हैं, चिक?
उप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता