1947 के बंटवारे में पाकिस्तान बना
तो उसके दो हिस्से हुआ करते थे.
पश्चिमी पाकिस्तान और पूर्वी पाकिस्तान.
पूर्वी पाकिस्तान के लोग उर्दू की जगह बांग्ला भाषा बोलते थे.
और उनका रहन सहन पश्चिमी पाकिस्तान के लोगों से थोड़ा अलग था.
पाकिस्तान इन लोगों को पराया मानता रहा
इनपर बेतहाशा जुल्म करता रहा.
1970 में पूर्वी पाकिस्तान के बांग्ला मुसलमानों और हिंदुओं ने मिलकर
इस जुल्म के खिलाफ बगावत छेड़ दी.
ये बगावत कुचलने के लिए राष्ट्रपति याह्या खान और जनरल टिक्का ने
ऑपरेशन सर्चलाइट के तहत तीस लाख बेगुनाहों को मौत के घाट उतार दिया.
हिंदुस्तान से अपनों का दुख देखा नहीं गया.
हमारी फौजें पूर्वी पाकिस्तान की ओर तैनात हो गई
और देखते ही देखते पाकिस्तान के एक बहुत बड़े हिस्से पर हमारा कब्ज़ा हो गया.
आधा पाकिस्तान हाथों से जाते हुए देख
याह्या खान तिलमिला उठा.
कुल जमात कितने आदमी हैं?
तीस लाख जनाब.
इसको पहचानते हो?
जी जबाब.
ये पाकिस्तान का राष्ट्रीय ध्वज है जनाब.
परचमे सितारा और हिराल.
वो झंडा जो लहराये तो चाँद और सितारों को छू ले.
हमने '47 में जान लिया था की हमारा ये परचम
गीली जमीनों पे नहीं बल्कि सुखी लाशों पर गड़ेगा तब आसमान को छूएगा.
और लाशें कम हुई तो झंडा झुक जाएगा.
और तुम. . . सिर्फ तीस लाख लाशें जुटा पाए.
हम तो खुले आम कत्लोगारत मचा रहे है जनाब.
लेकिन हिंदुस्तान का एक बड़े से इलाके पर कब्ज़ा हो चुका है.
हमारी फौंजे वहाँ दाखिल भी नहीं हो सकती जनाब.
ये वही हिंदुस्तान है ना
जिसको 400 साल तक हमने अपनी जूते की नोक पर रखा.
जी जनाब.
'47 और '65 की जंग में हमारे कुछ जवान क्या मार दिये
अपनी औकात भूल गया.
बता दो इन कमजर्फ़ो को
की ये '71 का पाकिस्तान हैं.
आज हमारे पास इतना बारूद है
कि हम गंगा और जमुना दोनों को पाट दें
उसके बाद भी दिल्ली को उड़ाने के लिए हमारे पास दस ट्रक बारूद बच जाएगा.
दूसरे अटैक की तैयारी करो.
अटैक?
लेकिन जनाब अभी वक़्त माकूल नहीं हैं.
हम एक साथ दो फ्रंट पर जंग नहीं लड़ सकते.
भारत अपनी तमाम फौंजे पूर्वी बॉर्डर पर भेज चुका है.
पश्चिमी क्षेत्र एकदम खाली पड़ी है.
इससे माकूल वक़्त दोबारा नहीं मिलेगा.
कच्छ से घुसो.
भुज हवाई अड्डे पर हमला करो.
और पश्चिमी भारत का जितना ज़्यादा से ज़्यादा इलाका अपने कब्जे में ले सकते हो ले लो.
- उसके बाद? - उसके बाद. . .
हम श्रीमती गांधी के साथ
दिल्ली में बैठ करके चाय पिएंगे.
और उनके साथ छोटा सा व्यापार करेंगे.
कि अगर पश्चिमी भारत चाहिए
तो पूर्वी पाकिस्तान को खाली करवा दो.
बस.
जाओ अपनी पोजिसन पे जाओ.
मैं विजय श्रीनिवास कार्णिक.
कमांडिंग ऑफिसर भुज हवाई अड्डा.
आ जाओ. आ जाओ.
सर लगता है दरवाजा किसी ने बाहर से बंद किया हैं.
जंग हथियारों से नहीं वीरों से लड़ी जाती हैं.
और हिंदुस्तान कि सेना में वीरों की कोई कमी नहीं
ये है फाइटर पायलट विक्रम सिंह बाज.
फायर!
फायरिंग रोक दो.
एंटी-एयर गन फायरिंग रोक दो!
विक्रम सर टेक ऑफ करने वाले हैं.
फायरिंग रोको!
फायर!
पाकिस्तान के हमले से दो हफ्ते पहले
मलयाली योद्धाओं की एक कौम हैं नायर.
एक हजार सालों के इतिहास में ये
कभी झूके हुए और हारे हुए नहीं पाए गए.
लेफ्टन कर्नल नायर भी अपनी परंपरा पर डटे हुए हैं.
1968, में कर्नल नायर ने हिंदुस्तानी सेना कि ओर खेलते हुए
एक पाकिस्तानी बॉक्सर का जबड़ा तोड़ दिया.
लेकिन बॉक्सिंग रिंग में जीतने वाला
एक मुसलमान विकलांग लड़की जीनत को अपना दिल हार गया.
यहाँ हैं विघाकोट पोस्ट.
आप पोस्ट अपने 120 साथियों के साथ संभाल लीजिए.
- सिर्फ 120 सर? - जी.
और आपकी मदद करने के लिए आपका साथ देंगे पग्गी रणछोड़ सवा भाई रबारी.
पग्गी?
रणछोड़ भाई पग्गी
पाकिस्तान कि सीमा से लगे एक गाँव में रहते थे.
पाकिस्तानी फौजियों ने उनसे अपनी दावत के लिए जानवर मांगे
पग्गी ने साफ मना कर दिया.
हमने देवी माँ कि सपथ ली हैं
बेकसूर जानवरों कि हत्या नहीं होने देंगे.
पग्गी ने जानवर तो नहीं कटने दिये
लेकिन पाँच पाकिस्तानी फौजी काटकर देवी माँ को भेट कर दिये.
पग्गी हिंदुस्तान आ गए और रॉ ज्वाइन कर लिया.
जय हिंद, सर.
रॉ ने रणछोड़ भाई के हाथ में एक बहुत महत्वपूर्ण संचालन की बागडोर सौंप दी.
ऑपरेशन हूर.
रणछोड़ भाई रेगिस्तानी चील है.
मिलों तक फैले हुए कच्छ और सिंध के मरुस्थल में रेत का ऐसा कोई जर्रा नहीं जिसे बग्गी नहीं पहचानते.
वो रेत पर पैरों के नीशान देखकर जान लेते थे
की यहाँ से हिंदुस्तान की सेना गुजरी है या पाकिस्तान की.
ऑपरेशन हूर में इस चील का काम था पाकिस्तानी सेना की अंदुरुनी ठिकानों में झकना
और उनकी खुफिया जानकारियां जुटाना.
हमले से पांच दिन पहले
मोहम्मद हुसैन ओमानी.
सैन्य खुफिया प्रमुख
और हिंदुस्तान का सबसे खूँखार दुश्मन.
आज उसे वो पैगाम मिलनेवाला है
जिसके इंतेजार में वो कई रातों से सोया नहीं.
हिंदुस्तान के खिलाफ लड़ाई शुरू करने का ऑर्डर आ गया हैं.
इस ऑपरेशन का कोड नेम है चंगेज़ खान.
दोस्तों, कृपया क्या आप मेरी बात पर ध्यान देंगे.
विजय सर और उषा मैडम को दसवीं सालगिरह की
ढेर सारी बधाई.
और आज विजय सर उषा मैडम को अपने दिल की बात बताएंगे.
आगे बढिए, सर.
♪ बातूनी अँखियाँ करदी ऐ बतियाँ ♪
♪ इश्क हुआ हो गया ♪
♪ तेरी ये अँखियाँ काली काली रतियाँ ♪
♪ दिल ये गया लो गया ♪
♪ मेरी सोंह है तुझको ♪
♪ सोंह है तुझको ♪
♪ रब दा है वास्ता ♪
♪ तू हंजू मैनू देदे ♪
♪ हंसी मेरी तू लेजा ♪
♪ तू जग नु भुला के तू नाल मेरे बेहजा ♪
♪ तू हंजू मैनू देदे ♪
♪ हंसी मेरी तू लेजा ♪
♪ तू जग नु भुला के ♪
♪ तू नाल मेरे बेहजा ♪
औरतें और बच्चे बंकर्स में.
सभी लड़के, अब हवाईक्षेत्र पर. चलो!
- जी सर. - जी सर.
चलो! चलो!
पाकिस्तानी वायु सेना के लड़ाकू विमान ने
पश्चिमी भारत के कई हवाई अड्डे पर जोरदार हमला किया
और हमें भारी नुकसान पाहुचाया.
लेकिन भुज को ज़्यादा नुकसान नहीं पहुंचा सके.
कारण? हमारी एंटी-एयर गन की स्थिति.
हमें अपनी स्थिति बदलनी होंगी
क्योंकि वो फिर से हमला कर सकते है.
- वो स्पष्ट है क्या? - जी, सर.
पाकिस्तान के जंगी हवाई जहाज़ों ने हमारी शांति की पहल का जवाब,
हमरे अमृतसर, श्रीनगर, पठानकोट, अवंतीपुर,
उत्तल, जोधपुर, अंबाला, फरीदकोट, जैसलमेर, हलवारा और भुज पर अटैक करके दीया है. . . .
कल सुबह सूरज की पहली किरण के साथ
हम इस हमले का मुंह तोड जवाब.
- देंगें कोई शक? - नहीं, सर.
-सुनाई नहीं दिया. -नहीं, सर.
- सुनाई नहीं दिया! - नहीं, सर!
पाकिस्तान को ठोकने के बाद क्या करेगा?
घर जाऊंगा यारा और बेबे के घुटने का ऑपरेशन करवाऊँगा.
लक्ष्य सामने है.
बल्ली सावधान!
बलजीत. बलजीत, क्या तुम मुझे सुन सकते हो?
बलजीत.
विक्रम बलजीत से संपर्क नहीं हो पा रहा है.
सर, वो नहीं रहा.
क्या?
विक्रम, हमारा मिशन सफल हो गया है.
वापस आ जाओ. तुरंत वापस आ जाओ.
प्रधानमंत्री श्रीमती इंदिरा गांधी ने एक संदेश में कहा है कि. . .
हमारी सेना जल्द ही पूर्वी पाकिस्तान के लोगों को
पश्चिमी पाकिस्तान के जुल्म से मुक्ती दिलवाएगी.
हिंदुस्तान ने पूर्वी और पश्चिमी पाकिस्तान पर. . .
बल्ली कित्थे है?
इस लड़ाई में पूर्वी पाकिस्तान के मुसलमान. . .
वाहे गुरू!
"जो पिजीओ सो बिन से परो वो आज की काल, "
"नानक हर गुण गाएले जहा शकल जंजाल. "
रणछोड़ भाई ऑपरेशन हूर शुरू कर दीजिए.
ऑपरेशन हूर शुरू कर दो.
हमले से तीन दिन पहले
जान ब्रिगेडियर बेग और तैमूर आ गये है.
आप कमरे से बाहर मत निकलियेगा.
हमारे दस जासूस
हामीर, करसन, नूरा
भीमा, अल्ताफ, वीरन, जाहिद, लतीफ
मीरामड और अब्बू
इस वक्त कच्छ में पाकिस्तान के लिये काम कर रहे है.
और आज रात बारह बजे 3. 1 मेगाहर्ट्ज पर वो हमें मैसेज देने वाले है
इसके बाद मैं अपनी रणनीति तय करूंगा.
इंशाअल्लाह अब हमारी मुलाकात परसो होगी.
हिन्दुस्तान की जांबाज बेटी हीना रहमान.
हीना पाकिस्तान में हमारी जासूस है.
हीना का बड़ा भाई नजिर रहमान भी पाकिस्तान में हमारा जासूस था.
क्या किया जाए इसके साथ?
मार दिया जाये! मार दिया जाये!
"मोहम्मद मदुर रसुल्लाह. . . ला इलाहा इल्लाह. "
"अल्लाह के सिवा कोई इबादत नहीं" और मुहम्मद अल्लाह के रसूल हैं. "
मोहम्मद हुसैन ओमानी ने उसे बड़ी दर्दनाक मौत दी थी.
अपने भाई का इंतकाम लेने के लिए हिना ने रॉ ज्वॉईन किया.
पाकिस्तान से हीना की लडाई नेशनल भी है
और पर्सनल भी.
अपने मरहूम भाई को याद करके, अपनी कसम दोहराओ.
या खुदा. . . तेरी अदालत में मेरी एक जमानत रखना.
मैं रहूँ या ना रहू
मेरे हिंदुस्तान को सलामत रखना.
बहे खून मेरा तो हिन्दुस्तान के लिये.
अगर जाये मेरी जान तो हिन्दुस्तान के लिये.
या अल्लाह. . यहीं तो आरजू है मेरी.
और अब मैं चाहती हूं अल्लाह
तेरा करम और तिरंगे का कफन.
कौरवों के दस परिंदे
कौरवों को संदेश देने वाले हैं,
3. 1 मेगाहर्ट्ज कुरुक्षेत्र की परिस्थितीयों का.
तो अब पांडव समझ ले कि वो 3. 1 मेगाहर्ट्ज पर है.
सर आपके इलाके में जो पाकिस्तानी जासूस, जासूसी कर रहे है
उन सारे पाकिस्तानी जासूसो की लोकेशन ट्रेस हो गयी है.
नूरा, भीमा, अल्ताफ, विरन, वाहिद, लतीफ, मीरामड
और वो थारपारकर वाला अब्बू.
वो सब इस वक्त हरिपर रवा पर से एक किलो मीटर पश्चिम मे
हमीर की बिस्मिल्लाह मसाला फैक्ट्री पर है.
और बारह बजे ओमानी से बात करने वाले है.
मैं पग्गी को लेकर वही पहुँचता हू.
चिंता मत करो सर. हम वहां होंगे.
हमारा हेलीकॉप्टर उड़ान भर रहा है.
रोज़र, पर हेलीकॉप्टर से आने में आप लोगों बहुत खतरा है.
1965 में पाकिस्तान की एयरफोर्स ने
गुजारात के मुख्यमंत्री
बलवंत राय मेहता का हवाई जहाज मिसाइल मार के इसी इलाके में गिरा दिया था.
इसलिए आप जीप से आएंगे.
रखता हूँ!
लक्ष्मण. . . आप हवाई अड्डे पर रूकिये.
विघाकोट चौकी पर कितने हिन्दुस्तानी सैनिक है?
जनाब. . . विघाकोट चौकी पर 120 सैनिको के साथ एक पग्गी है,
और भुज एयरपोर्ट पर 60 बटालियन के जवान है.
नब्बे लोगों का एयरपोर्ट का स्टाफ है, और
कमांडिंग अफसर है विजय कार्णिक.
मैंने एक आवाज सुनी. वहाँ कोई है.
मार दो इसे.
लाइट बंद करो!
हॅलो. हॅलो करसन. . .
करसन क्या हो रहा है वहां पे?
हॅलो करसन.
हॅलो.
कोड?
"शाहजहाँ प्यार का बादशाह है. "
"ताजमहल प्यार की निशानी है. "
अगर ताजमहल प्यार की निशानी है
तो हिन्दुस्तान तेरे बाप की कहानी है.
कौन बोल रहा है?
तेरा बाप, विजय कार्णिक.
भुज हवाईक्षेत्र के कमांडिंग अफसर साहब. . .
बोलिये.
हमारे लिये काम करने की क्या कींमत लेंगे आप.
किंमत तो तेरे जासूसों को मारकर मैंने वसूल कर ली है.
तू अपनी औकात से ज़्यादा बोल रहा है.
तू हमारी औकात का अंदाजा क्या लगाएगा.
हम उस महान छत्रपति शिवाजी महाराज की औलद है. . .
जिन्होंने मुगलों को घुटने पे ला दिया था.
और अपने खून से हिंदुस्तान का इतिहास लिखा था.
धन्यवाद
कर्नल.
हमारे जासूस मारे जा रहे है.
हिंदुस्तानी नेवी ने हमारे वॉरशिप
और कराची बंदरगाह को तबाह कर दिया है.
ढाका में हमारे सैनिको को कपड़े, हथियार, गोला-बारूद मिलने बंद हो गये है.
हिन्दुस्तानी सेना ने ढाका, चित्तगुंग, सिलहट को घेर लिया है.
और यहां हम पाकिस्तानी अवाम को अपने ही मुल्क के लोगो को ये झूठ बोल रहे है
कि पाकिस्तान जंग जीत रहा है.
आगाह कर दूं जनाब.
अगर इसी तरह हिंदुस्तानी फौज और उनके सिपाही आगे बढ़ते रहे
तो यकीनी तौर पर हमें शिखस्त मिलकर रहेंगी.
नहीं.
इस हार को जीत में बदलने के लिए हमारे पास तीन रास्ते है.
एक
हमरी सेना के 100 टैंक और तकरीबन 1800 सैनिक,
लोंगेवाला से होते हुए दिल्ली की तरफ कूच करेगी.
दूसरा पीएनएस गाज़ी आईएनएस विक्रांत को डूबो दे.
और तिसरा
ऑपरेशन चंगेज खान भुज.
ये है हिंदुस्तान का कच्छ इलाका,
जिसके 50 प्रतिशत हिस्से में समंदर है
और बाकी 50 प्रतिशत हिस्से मे रेगिस्तान.
और कच्छ को हिंदुस्तान से जोडते है ये दो पूल. . .
सूरजबाड़ी का और ये बनासकाठा का.
अगर हम अचानक हमला कर के ये दोनों पूल
ये पांच रास्ते और भुज रनवे को तोड़ दे.
तो कच्छ हिंदुस्तान से कट जायेगा.
फिर हिन्दुस्तानी सेना चाहे समंदर से आये
जामनगर से या पुना से
उसे भुज पहुंचने में 28 से 48 घंटे का वक्त लग जायेगा.
और इधर हमारी सेना के 100 टैंक. . . 1800 सैनिक
विघाकोट पोस्ट से हरामी नाला पार करते हुये
भुज, 18 घंटे मे पहुंच कर,
भुज पर कब्ज़ा कर सकते हैं.
एक बार भुज हवाई अड्डा कब्जे में आ गया
तो हिंदुस्तान का खेल खत्म.
तो तुम हो गद्दार.
गोली मारने से पहले आखरी बार बोल दो.
मैं तुमसे प्यार करती हूँ.
ताकि मैं तुम्हें गोली मार सकू.
मैं आपसे प्यार करती हूँ.
जनाब. . .
जल्दी करो.
घेर लो उसे.
"मैं साक्षी हूं की वहां कोई पूजा के योग्य नहीं है"
"अल्लाह के सिवा, एक अकेला, बिना साथी के, "
"और साक्षी हूँ कि मुहम्मद (पी. बी. यू. एच)"
"उनके नौकर और रसूल हैं. "
"मैं साक्षी हूं की वहां कोई पूजा के योग्य नहीं है"
"अल्लाह के सिवा, एक अकेला, बिना साथी के, "
"और साक्षी हूँ कि मुहम्मद (पी. बी. यू. एच)"
"उनके नौकर और रसूल हैं. "
जय हिंद!
लानत है!
शर्म नही आती तूझे?
एक मुसलमान होकर पाकिस्तान के साथ गद्दारी की बात करती हो.
पाकिस्तान ही इस्लाम का सबसे बड़ा दुश्मन है.
तभी तो तुम्हारे जनरल टिक्का खान ने 30 लाख बंगाली मुसलमानो को मार दीया.
क्या ये मुसलमानों के साथ गद्दारी नहीं थी.
जय हिंद! !
क्षमा करें, हम उन्हें बचा नहीं पायें.
सरदारजी जे मेनु कुछ हो गया ते मेरी प्रीतो को संभाल लेना
ऐसा मत कहो.
मेरे शेर की आँखों में उदासी?
प्रीतो के बारे में सोच रहा था सर.
प्रीतो आज से मेरी बेटी है.
वो तो हमारी तरफ ही आ रहा हैं.
♪ चट्टानों से खड़े है रहदील लड़ने को तैयार ♪
♪ मिट्टी है ये माँ हमारी मिटने को तैयार ♪
पाकिस्तान का परचंम!
लहराएगा हिन्दुस्तान पर!
हमारे जंगी हवाई जहाज से भुज हवाई अड्डे पर 1000 बम
और 50 टाइम बम गिराके भुज हवाई अड्डे को तबाह और बर्बाद कर दिया.
अब भुज हवाई अड्डे से ना कोई प्लेन उड़ सकता है और ना ही कोई उतर सकता है.
कच्छ को हिंदुस्तान से जोड़नेवाले सूरजबाडी और बनासकाठा का पूल
और भुज जानेवाले पांचो रास्ते भी
हमारे जंगी हवाई जहाजों ने तोड़ के
कच्छ और भुज को हिंदुस्तान से काट दिया है.
एक और बात जहनशीन कर ले
रात ग्यारह बजे हम हिंदुस्तानी चेकपोस्ट विघाकोट पहुंचेंगे.
विघाकोट चौकी पर 120 हिंदुस्तानी फौजी और एक पग्गी है.
तो हिंदुस्तानी सिपाहियों को निस्तोनाबुद करने के लिए हमें सिर्फ दो घंटे का वक्त दरकार होगा.
जनाब, हमें सबसे ज़्यादा मुश्किल हरामी नाला पार करने में होगी.
ये हरामी नाले के एक तरफ समंदर है
और दूसरी तरफ रेगिस्तान का गहरा दलदल.
जनाब हम '65 में भी हरामी नाला पार नहीं कर पाये थे.
क्या हम बनासकाठा होकर भुज पर कब्ज़ा नही कर सकते?
नहीं.
क्योंकि हमें भी उस रास्ते से भुज तक पहुँचने में 48 घंटे का वक्त लगेगा.
और बहुत मुमकिन है कि तब तक हिंदुस्तानी फौज वहां तक पहुच जाये.
हमारे पास इस वक़्त 100 टैंक, 1800 फौजी मौजूद है
अगर हमने 2 घंटे के अंदर हरामी नाला पार कर लीया,
और हिंदुस्तानी सिपाहियों को मार गिराया
तो तकरीबन एक बजे तक रात में हम वहां पहुंच जायेंगे.
विघाकोट से भुज हवाई अड्डे का रास्ता तकरीबन 170 किलोमीटर के फासले पर है.
इसके मायने ये हुए की हम सूबह 4 से 5 बजे तक भुज हवाई अड्डे पर कब्ज़ा करने में कामयाब साबित होंगे.
इंशा अल्लाह हम फतेह व कामरान होंगे.
फतेह. . .
हमारी है!
- फतेह. . . - हमारी है!
अच्छी खबर. . . हाँ, मै खुश हूँ.
जनाब.
मुबारक हो.
1947 में पाकिस्तान अपनी जिद्द पर हमसे अलग हुआ
तो हमने भाई को खाली हाथ नहीं भेजा.
अलविदा के आँसू और 75 करोड़ रुपए जाते-जाते उनके हाथ पर रख दिये.
उन्हीं पैसों से खरीदा हुआ लोहा और बारूद
आज हमारे जवानों पर बरस रहा था.
दुनिया के इतिहास में शराफत की इतनी बड़ी कीमत किसी और देश ने नही चुकाई होगी.
सर रनवे और कंट्रोल रूम बर्बाद हो गया.
बेसमेंट में रडार उनको कोई प्रॉब्लम नहीं है.
कंट्रोल रूम के 20 स्टॉफ,
एंटी एयरगन के 20 सैनिक
और फाइटर पायलट सागर मेहता भी घायल है.
अभी हॉस्पिटल लेके जा रहे है. फिलहाल कोई हताहत नहीं है.
-इमरान. -सर.
सब के परिवार को खबर कर दो.
जी सर.
टाइम बम फटा है.
-रजनीश. -सर.
बमों की गिनती और अंकन शुरू करें.
जी सर.
लक्ष्मण. ठेकेदार को बुलाके रनवे रिपेयर करवाना शुरू करो.
-जल्दी. -जी सर.
सर भुज और जामनगर पर पाकिस्तानी लड़ाकू विमान ने अब तक का सबसे बड़ा हमला किया है.
हमने उनको मुंह तोड़ जवाब दीया और हमले को नाकाम कर दिया है.
लेकिन सर इस हमले मे बलजीत और विक्रम सिंह के विमान को खो दीया है.
दुखद खबर.
हमें और सर्तक रहना पड़ेंगा.
अगला आदेश आपको जल्दी मिल जाएंगा.
सर. . .
पापा.
अभी-अभी मौलाना ने पाकिस्तान के बदीन से मुझे खबर दी है.
उन्होंने 100 टैंक और 1800 पाकिस्तानी सैनिको को
विघाकोट पोस्ट की तरफ जाते हुए देखा हैं.
और हां उनकी सुरक्षा के लिए पाकिस्तानी लड़ाकू विमान आसमान में गस्त लगा रहे है.
सर ऑपरेशन हूर खत्म हो चुका है.
पाकिस्तान के 100 टैंक और 1800 सैनिको को रोकने के लिये
विघाकोट चौकी पर हमारे सिर्फ 120 जवान और एक पग्गी है.
हमें जल्दी से जल्दी विघाकोट चौकी पर और सैनिक भेजने पड़ेंगे.
भुज हवाई अड्डे पर पाकिस्तानी वायु सेना ने जोरदार हमला करके
रनवे और हवाई अड्डा दोनों तोड़ दिये है.
अब वहां से ना तो कोई हवाई जहाज उड़ान भर सकता है और न ही उतर सकता हैं.
हमने उनके साथ संचार के सभी रास्तों को भी खो दिया है.
विघाकोट चौकी पर सीधे हेलीकॉप्टरों से हम सैनिक क्यों नहीं उतार सकते.
यह संभव नहीं है.
क्योंकि इस इलाके में पाकिस्तानी वायुसेना काफी सतर्क है.
तो फिर क्या रास्ता है?
कच्छ के 50 प्रतिशत हिस्से में पानी है
और 50 प्रतिशत हिस्से में रेगिस्तान है.
कच्छ को हिंदुस्तान से जोड़ने के लिये सिर्फ दो पूल है
सूरजबाड़ी और बनासकांठा
ये पांच सड़के भुज जाती है.
लेकिन पाकिस्तानी एयरफोर्स ने पांचो रास्ते और भुज हवाई अड्डे को तबाह कर दिया है.
अब हमारे पास उनके साथ संचार का कोई विकल्प नहीं है.
अब हम अपनी सेना चाहे राजस्थान से भेजे या पूना से भेजे या जामनगर से भेजे
उसे विघाकोट पहुंचने में कम से कम 28 घंटे लगने वाले हैं.
पाकिस्तानी सेना 100 टैंकों की रेजीमेंट के साथ 1800 सैनिक लेकर रात 11 बजे तक पहुच जाएगी.
पाकिस्तानी आर्मी हरामी नाले को पार करके
18 घंटे में भुज हवाई अड्डे को कब्जे में ले सकती हैं.
हमें ये सूचना बहुत देर से मिली.
विघाकोट चौकी पर हमारे कितने सैनिक हैं?
एक सौ बीस.
अगर भुज हवाई अड्डा पाकिस्तानी सेना के कब्जे में आ गया
तो लड़ाई खत्म होने के बाद 1965 की तरह
पाकिस्तान हमारे साथ बातचीत करेगा.
पाकिस्तानी सेना को रोकने का कोई तो रास्ता होगा.
एक ही रास्ता हैं.
भुज हवाई अड्डे के इंचार्ज विजय कार्णिक रनवे को किसी भी तरह रिपेयर करें.
जामनगर से हम अतिरिक्त सैन्य भेजें.
वो हमारे सैनिकों के साथ मिलके पाकिस्तानी आर्मी को किसी भी तरह रोके,
क्योंकि हमारा भुज हवाई अड्डे के साथ कोई संपर्क नहीं है.
कुछ भी करिये.
लेकिन विघाकोट तक हमारे सैनिक पहुंच जाने चाहिए.
कड़ी तुमने बंद की थी ना?
जासूस इत्र नहीं लगाते.
उपरी घांव तो छोटा है.
लेकिन आपको अंदरूनी चोट हो सकती है.
आपको हॉस्पिटल जाकर एक्स रे करवाना चाहिए और थोड़ा आराम करना चाहिए.
सर. . .
जंग जीत जायंगे तो एक्सरे भी करवा लेंगे और आराम भी कर लेंगे.
सर रनवे के आस पास टोटल 50 टाइम बम पड़े है.
लेकिन किसी भी टाइम बम पर घड़ी का टाइमर नही है.
कौन सा टाइम बम कब कहां फटने वाला है, कुछ पता नही है.
सर इससे आगे जाने में खतरा है.
हमारे पास बम डिफ्यूजर सूट भी नहीं है.
ये बम इतना शक्तिशाली है,
की चाहे लोहे के कपड़े पहनो
या 10 फीट सीमेंट की दीवार के पीछे छिप जाओ,
जब फटेगा तो चिथडे उडा देगा.
हमारी किस्मत में मरना लिखा होगा तो हमें कोई नहीं बचा पाएगा.
सभी बम को एक फ्यूज के साथ कनेक्ट कर दो
और मिट्टी भरकर गड्ढों में दबा दो.
सर.
40 सैनिक शहिद हो गये.
क्षेत्र साफ़ करें.
-क्षेत्र साफ़ करें. -सर.
इसको रिपेयर करके मेरी हेडक्वार्टर में बात कराओ.
हां सर
सर. . .
मराठा बाग बोल रहा हूँ.
मराठा बाग दुश्मन रात 11 बजे विघाकोट चौकी पर हमला करेगा.
और सुबह 4 से 5 बजे तक भुज हवाई अड्डे को अपने कब्जे में कर लेगा.
सर. . .
रनवे रिपेयर करने वाले प्राइवेट वर्कर्स और इंजिनीअर्स भाग गये है.
आप हेलिकॉप्टर से मिलिट्री के वर्कर भेज दिजिये.
दोनों कंपनिया अमृतसर जेसलमेर
और बाकी के हवाई अड्डे के रनवे को रिपेयर कर रही है.
अगर सुबह तक रनवे रिपेयर नहीं हुआ
तो समझो कच्छ गया दुश्मन के हाथ में
-ओवर एंड आउट. -सर.
सर हम यहां जामनगर में है और ये विघाकोट,
अगर हम फाइटर प्लेन से विघाकोट चौकी पर
पाकिस्तानी एअर प्लेन्स और सेना पर हमला करते है
तो हमारे सैनिकों के घायल होने का बहुत ज़्यादा खतरा है सर.
और पाकिस्तानी प्लेन्स हमारे प्लेन्स को गिरा भी सकते है.
विघाकोट और भुज के बीच के रास्तो को छोड़कर
भुज पहुंचनेवाले सारे रास्ते पाकिस्तानियों ने तोड़ दिये है सर.
सर अगर हम
मांडवी, मुंद्रा, गांधीधाम से हमारी सेना को विघाकोट भेजते है
तो विघाकोट तक पहुँचने में 28 से 48 घंटे लग जाएंगे सर.
सर अभी हमारे पास सिर्फ एक ही रास्ता है
भुज में कार्गो प्लेन से हमारे सैनिकों को उतारा जाये.
जय हिंद सर.
जय हिंद.
हेलीकॉप्टर से आपकी चौकी पे सैनिक उतारने में बहुत खतरा है.
इसलिए भुज एयरपोर्ट पर हेलीकॉप्टर से 24-24 के तुकडियो में सैनिक उतरेंगे.
48 सैनिकों के साथ जामनगर से दो हेलीकॉप्टरों ने उड़ान भरी है.
सर. . .
और 24 सैनिक आज शाम बोट से आपकी चौकी पर आने के लिए निकल चुके है.
पाकिस्तानी फोर्सेस को धोखा देने के लिए
इन सैनिकों को सिविलियन बोट से भेजा गया है.
ये सैनिक 4 से 8 घंटे में आपकी चौकी पर पहुँच जाएंगे.
हम सैनिकों को भेजने की कितनी भी कोशिश कर लें.
100 से ज़्यादा सैनिकों को आपकी चौकी पर नहीं भेज पाएंगे.
अब कच्छ और भुज की सुरक्षा आपके ही के हाथों में है.
ओवर एंड आउट.
साहब पाकिस्तानी सेना की तीन बटालियन 100 टैंको के साथ
आज रात को 11 बजे हमारी चौकी पर हमला करने वाले है.
हम मुक़ाबला करेंगे.
जवानो. . .
जब तक भुज हवाई मैदान पर विजय कार्णिक रनवे रिपेयर नहीं कर लेते.
और दूसरे सैनिक हमारी मदद के लिए नहीं आ जाते
तक हमें दुश्मन को रोकना होगा.
मैं जानता हूँ कि मुकाबला मुश्किल है.
हम 120 है,
और दुश्मन टैंक बटालियन के साथ हजारों में.
लेकिन मैंने सर जमिने हिंदुस्तान से वादा किया है
कि हमारे सर कट जाएंगे
तो जिस्म लड़ेगा
जब तक हमारे जिस्म में खून की एक भी बूंद बाकि है
तब तक दुश्मन हमारी चौकी पार करके कच्छ में पैर नहीं रख पायेगा.
आओ हम सब मिल कर खुद से वादा करे. . .
- मौत से पंगा! - हम लेंगे!
- भारत माता की! - जय!
हमारे रनवे तूफान में उजड़े घरौंदो की तरह तहस नहस हो चुका था.
तबाही का ऐसा आलम था कि देखनेवाले की हिम्मत टूट जाये.
फिर अचानक मुझे कोई याद आया
एक औरत.
क्योंकि कमीज के टूटे हुए बटन से लेकर टूटी हुई हिम्मत तक
औरत कुछ भी जोड़ सकती है.
गुजरात की शेरनी सुंदरबेन.
सुंदरबेन! सुंदरबेन!
जय हिंद. . . जय जय गरवी गुजरात!
हिंसा पाप है. . . .
मगर भगवान श्री कृष्ण ने कहा है
किसी की जान बचाने की लिये की गयी हिंसा
धर्म है.
इस गांव के ज्यादतर मर्द
अपनी रोजी रोटी कामने के लिये परदेश चले जाते हैं,
मेरे पति की तरह.
इस गांव में अब सिर्फ बच्चे बुजुर्ग और औरतें है.
मेरी सासू मां को हमेशा यहीं चिंता लगी रहती है
कि अगर कोई मुसीबत आ गयी तो क्या होगा?
पर कल मैंने उनकी चिंता दूर कर दी.
तेदुएं को तो मार दिया
अब यहीं इच्छा है कि रावण को भी मार दूँ.
जब तक सूरज चंदा चमके
तब तक ये हिंदुस्तान रहे.
जय श्री राम!
सर रनवे रिपेयर करनेवाले सारे वर्कर्स भुज छोड़कर भाग चुके है.
इसलिए मैंने फैसला किया कि
पासवाले गांव माधापुर की बहनों से मैं रनवे रिपेयर करवाऊंगा.
युद्ध के दौरान आप आम नागरिकों से काम नहीं करवा सकते.
अगर दुश्मन के हमले में किसी की जान चली गयी
तो आपका कोर्ट मार्शल भी हो सकता है.
सर कोर्ट मार्शल मंजूर है.
लेकिन मैं भुज को दुश्मन के हाथों जाने नहीं दूंगा.
मेरे हिसाब से तो असंभव कार्य है मराठा बाग.
सर मराठी हूँ जान जाएगी लेकिन जुबान नहीं.
बहन देश को आपकी सेवा की जरूरत है.
जाधव जी भाई.
जी बेन.
आप आधे घंटे बाद विजय साहब को मंदिर लेकर आ जाईये.
पाकिस्तान की फौज कच्छ पर हमला करने आ रही है.
हिन्दुस्तानी सेना हमारी मदद के लिये ना आ सके
इसलिए पाकिस्तानी विमानों ने भुज हवाई अड्डे की हवाई पट्टी तोड दी.
हिंदुस्तानी सेना की मदद करने मैं हवाई पट्टी बनाने जा रही हूं.
क्या आप लोग मेरे साथ चलोगे?
आप सब चुप क्यों है?
आज देश को हमारी जरूरत है.
पाकिस्तानी विमान बम गिरा रहे है
सुंदर ये सोच अगर हम मर गये तो हमारे बच्चों का क्या होगा?
ये सारे जग का पालनहारा है ना कृष्ण कन्हैया
हमारा एक बाल भी बाका होने नहीं देंगे.
अगर आज हमने अपने देश की मदद नहीं की
और कच्छ पर दुश्मनों का कब्ज़ा हो गया
तो सब साथ में जाकर जहर पी लेना.
भगवान शंकर जहर पीने नहीं आएंगे.
सबका चिरहरण होगा सरेआम.
भगवान कृष्ण चीर देने नहीं आएंगे.
लेकिन अगर आज हमने पांडवो की तरह अत्याचारी के खिलाफ लड़ने का संकल्प कर लिया
तो भगवान कृष्ण खुद हमारे सारथी बनने के लिए आयेंगे.
एक मिनट!
मेरा दोस्त कहता था
सरहद पर गोली खाकर अगर टूट जाएं मेरी सांस
तो मुझे भेज देना मेरी बुढी माँ के पास.
बहुत शौक है उसे कि मैं घोड़ी चढू ढोल बजे
तो ऐसा ही करना.
मुझे घोड़ी पर ले जाना ढोल बजाना
और पूरे गांव में घूमाना और मेरी माँ से कहना
तेरा बेटा दूल्हा बनकर आया है.
बहू साथ नहीं लाया तो क्या हुआ
बारात तो लाया है.
मेरे बाबूजी. . .
पुराने फौजी बड़े मनमौजी.
कहते थे बेटा तिरंगा लहराकर आना
या तिरंगे में लिपटकर आना.
मैंने उनकी बात रख ली.
दुश्मन को पीठ नहीं दिखाई
आखरी गोली भी सीने पर खायी.
मेरा छोटा भाई
पूछना उससे कि मेरा वादा निभाएगा
सरहदों से कहकर आया था
एक बेटा जाएगा तो दूसरा आएगा.
मेरी छोटी बहना उससे कहना
कि मुझे उसका तोहफा याद है.
लेकिन एक अजीब इत्तेफाक हो गया
राखी से पहले भाई राख हो गया.
उस कुएं वाले घर के पास जरूर ठहरना
वहीं तो रहती है
जिससे मैंने जीने मरने का वादा किया था.
उससे कहना कि भारत माँ का साथ देते देते उसका साथ छूट गया.
एक वादे के लिए दूसरा वादा टूट गया.
बस एक आखरी गुजारिश एक आखरी ख्वाहिश.
मेरे मरने का मातम मत करना
मैंने खुद ये शहादत है चाही.
मैं जीता हूँ मरने के लिए.
मेरा नाम है सिपाही.
मैं और मेरे साथी सुंदर बेन के साथ हवाई पट्टी जरूर बनाएंगे.
आप लोग साथ दें या ना दें.
विजय भाई. . .
मैं आपका साथ दूंगा.
मैं और मेरी भजन मंडली हवाई पट्टी बनाने आपके साथ आएंगे.
तो फिर साथ ही ले लो अपने ढोल नगाड़े.
हवाई पट्टी बनने के बाद हम भजन भी वहीं पर कर लेंगे.
♪ हाथी घोड़ा पालकी ♪
♪ जय कन्हैया लाल की. . . ♪
♪ हे ईश्वर मालिक हे दाता ♪
♪ हे जगत नियंता दीन बंधु ♪
♪ हे परमेश्वर, हे भगवन, ♪
♪ हे प्रति पालक, हे दया सिंधु ♪
♪ सच्चीदानंद घट घट घट वासी ♪
♪ हे पुनराशी करुणा अवतार ♪
♪ अरे विघ्नहरण हवन मंगल मूरत ♪
♪ हे शक्ति रूप हे गुणाकार ♪
♪ सभ्यता यशस्वी हो जाये ♪
♪ मानवता का फैले प्रकाश ♪
♪ सब दिव्य दृष्टी के पोषक हो ♪
♪ कर दो कुदृष्टी का सर्वनाश ♪
♪ इतिहास गढ़े जाये प्रति पल ♪
♪ पृष्ठों में आकलन कटा रहे ♪
♪ सज्जनता का अनुशीलन हो ♪
♪ मानव को पथ का पता रहे ♪
♪ हर एक बालिका विदुषी हो ♪
♪ हर बालक नीति निधान रहे ♪
♪ फहराये तिरंगा अंबर तक ♪
♪ मां गंधानी का परिधान रहे ♪
♪ जब तक सूरज चांद चमके ♪
♪ तब तक ये हिंदुस्तान रहे ♪
औरत के लिए सबसे अनमोल है उसका घर.
हमें रनवे बनाने के लिए ईंट पत्थरों की जरूरत थी.
गांव की औरतों ने अपने घर अपने हाथों से तोड़ दिये.
और कह दिया भारत पहले बाकि सब बाद में.
भरती से दरिया का पानी
धीरे-धीरे रेगिस्तान में आता है.
और ठीक बारह बजे वापस चला जाता है.
क्यों ना हम रेगिस्तान और दरिया के मुंह पर सिमेंट की बोरिया डाल दे
और एक बांध बना दे.
कमाल की सोच.
और इस बांध के नीचे
लैंड माइंस, डायनामाइट और एंटी टैंक माइंस बिछा देंगे.
जैसे ही पाकिस्तानी सेना वहां से गुजरेगी
हम बांध उड़ा देंगे.
आओ.
वकार आप सोमनाथ के साथ जाईये.
और लखपत माता नो मड में जितनी सिमेंट की बोरिया मिले
जितने भी जितने बैरल पेट्रोल, डीजल और इंजन तेल मिले ले आईये.
जी सर.
साहब पेट्रोल, डीजल और तेल की दस बैरल
आप लखपत की सोडा फैक्टरी पर छोड दीजिए.
- सर. . . - जी.
पग्गी आप ट्रक लेकर कुंडा चौकी जाईये
और जितनी जल्दी और जितना ज़्यादा डायनामाइट एंटी टैंक माइंस
लैंड माइंस और गोला बारूद मिले ले आईये.
सर.
श्री गुरु गोविंद सिंह जी ने अपने जीवन मे 21 जंगे लड़ी.
और एक भी नहीं हारे.
उन्होंने जंगे लगी ना जोरू के लिए ना ज़र्रे के लिए और ना जमीन के लिए.
और उन्होंने जो भी जंग लड़ी धर्म के लिए
धर्म को बचाने के लिए और इस हिंदुस्तान का वज़ूद रखने के लिए.
हिंदुस्तान का वज़ूद बनाये रखने के लिए गुरू गोविंद सिंह जी और उनके परिवार ने कई बलिदान दिये.
आज इसी हिंदुस्तान के लिये हमें लड़ना है.
और अगर जरूरत पड़ी तो बलिदान देना है.
बोले सो निहाल. . .
सत श्री अकाल!
भुज हवाई अड्डे पर विजय कार्णिक रनवे रिपेयर कर रहे है और वहां पे मैं प्लेन उतारूंगा.
वहां पर प्लेन का सही सलामत लैंड होना
और हमारे बचने का चांस है एक प्रतिशत.
आप लोगों पर कोई दबाव नहीं है.
जिस किसी को अपनी जान प्यारी ना हो
वहीं ढाई सौ जवान इस मिशन पर मेरे साथ चले.
इमरान सब बच्चों को बंकर्स में सुला दो
और सबकी पत्नियों को यहां बुला लो.
जी सर.
आप उषा से बोलो कि स्वामी नारायण मंदिर में हम सब के खाने का इंतेजाम करे
-और यहाँ आ जाये. -जी सर.
लक्ष्मण सब जीप और ट्रक की हेड लाइट को ऑन करवा दो.
और उन सबकी पोजिशन रनवे की तरफ करवा दो.
ठीक है सर.
सर!
250 की जगह 500 सैनिक अपनी मर्जी से आपके साथ मिशन पर आने के लिए तैयार है.
तैयारी करो.
सर.
सायरन बजने का मतलब है कि
पाकिस्तानी प्लेन बम गिराने के लिए आ रहे है.
जैसे ही सायरन बजेगा आप लोग हवाई पट्टी से दूर चले जाएंगे
और जैसा लक्ष्मण दिखा रहे है वैसा करेंगे.
लक्ष्मण.
और जैसे ही खतरा टल जाएगा
एक और सायरन बजेगा.
इसका मतलब आप काम पे वापिस आ सकते है.
ठीक है, चार्ली.
ओके एंड आउट.
हम हेलीकॉप्टर से भुज हवाई अड्डे पर और सैनिक नहीं भेज पाएंगे.
क्योंकि पाकिस्तानी प्लेन ने हमारा हेलीकॉप्टर मिसाईल से तोड़ दिया है.
और जिस बोट से 24 सीख रेजिमेंट के जवान जा रहे थे
वो बोट भी तोड़ दिया.
विक्रम सिंह भुज हवाई अड्डे पर प्लेन उतारने में बहुत खतरा है.
सर चिंता की कोई बात नहीं है.
जल्दी. जल्दी.
सर आपने जो मार्किंग दी थी उस हिसाब से सारे सैनिकों की प्लेसमेंट कर दी गयी है.
जय हिंद, सर!
सर. . .
मेरे शेर की आंखों में उदासी?
सर ये प्लेन 500 सैनिकों को लेकर उड़ नहीं पायेगा.
प्लेन का वजन कम करना पड़ेगा.
हमने 30-30 फीट के अंतर पर
पेट्रोल और फ्यूल भर के सोडा बोतल रख दिये है.
हम इन बोतलों को दुश्मनों पर फेकेंगे और फिर इन बोतलों पर फायर करेंगे.
तो ये बोतल दस गोलियों का काम करेगी.
इससे दुश्मन का नुकसान ज़्यादा होगा और हमारी कम गोलियां बरबाद होंगी.
- समझ गये? - जी सर.
20 जवान मेरे साथ नाले से उस तरफ वहां रहेंगे.
20 जवान बांध पर रहेंगे.
और बाकि के जवान पग्गी के साथ नाले के इस तरफ रहेंगे.
फायर करने के बाद हम अपनी अपनी पोजिशन बदलते रहेंगे.
- कोई शक? - नहीं सर!
-सुनाई नहीं दिया. -नहीं सर!
शाबाश.
ये है आपका नकली पाकिस्तानी आयडी.
इसमें आपका नाम जीमल खान है.
ये पाकिस्तानी सेना की तरफ से आर्टिलरी फायरिंग हो रही है.
उनके टैंको की आवाज दबाने के लिए.
मैंने आपको पाकिस्तानी सेना का कोड वर्ड दिया था. . . याद है आपको.
जी साब.
हमने जो रणनीति बनायी है उसके हिसाब से
मैं पाकिस्तानी टैंकों को एक लाइन से लेकर आऊंगा.
ठीक है.
लालटेन बुझाओ.
चलो चलो.
निशाना!
साहब हम फिर से बनाएंगे.
क्यों बहनो?
हां हां फिर से बनायेंगे.
हम फिर से बनायेंगे.
सर कुछ देर पहले पाकिस्तानी जेट्स ने हमला किया था.
हमने उनके दो जेट्स गिरा दिये.
पाकिस्तान ने 25 बम गिराये.
जिसमे से एक बम जो रनवे हम बना रहे थे उस पर गिर गया,
और 20 फीट का खड्डा हो गया.
सर अगर हमारे जेट्स भुज हवाई अड्डे पर उड़ते रहे
तो उनके जेट्स अटैक करने नहीं आएंगे.
रनवे का काम बिना रूकावट के चलता रहेगा.
ठीक है मराठा बाग.
अनारकली.
अकबर की नौटंकी.
कहाँ से आ रहे है आप?
विघाकोट चौकी से.
कितने फौजी मौजूद है वहां?
पंद्रह सौ.
यही खबर मैं हेडक्वार्टर देने जा रहा हूँ.
क्या मनसूबे है उन लोगों के?
क्या रणनीति बना रहे हैं?
पूल के दोनों तरफ बारूद लगा हुआ है
इसलिए आप पूल के उपर से जाईये.
बेहतर.
खबर देने के लिये शुक्रिया.
खुदा हाफिज.
खुदा आपको भी अपने हिबजो अमान में रखे. . .
1500 हिंदुस्तानी फौजी वहां मौजूद है.
जी जनाब.
इस बात के लिए अगाह किया गया है हमें इसलिए हमें खबर रखनी होगी.
हे करणी माता,
मैं अपने देश की और अपनी इज्जत आपके चरणों में रख के जा रहा हू.
जिस दिन लड़ाई जीतूंगा उसी दिन पगड़ी पहनूंगा.
जय माता जी!
"है लिये हथियार दुश्मन ताक में बैठा उधर. "
"और हम तैयार है सीना लिए अपना इधर. "
"खून से खेलेंगे होली, गर वतन मुश्किल में है. "
"सर फरोशी की तमन्ना अब हमारे दिल में है. "
"देखना है जोर कितना बाजूएं कातिल में है. "
जब तक मैं ना कहू, कोई फायर नहीं करेगा.
-रॉजर. -ओवर.
फायर!
टैंक को बाईं ओर ले जाएं. जल्दी.
धत तेरे की. गोली चलाओ.
फायर!
गद्दारी की उस बुढे ने.
झूठ बोला हमसे. उसने हमें झांसा दिया है.
दुश्मनों पर टूट पड़ो.
फिकर मत कीजिए.
ये हमारे प्लेन्स है.
आईये चलिये.
फायर! फायर!
सभी टैंकों को बाईं ओर चलाएं.
सिल्वर फार्मेशन हियर.
सर, रनवे लैंडिंग के लिए तैयार है.
हां मराठा बाग.
उड़ने के लिए तैयार है सर.
क्लियर. रिपीट.
500 सैनिको का वजन ज़्यादा है सर.
विक्रम, वहां से करीब 50 सैनिकों को कम करो.
ठीक है सर.
आप सबने अपनी जान जोखिम में डालकर
एक रात में रनवे रिपेयर किया.
आपका ये एहसान हिंदुस्तान कभी नहीं भुलेगा.
आप सबको मेरा सलाम.
विक्रम सिंह ने 450 सैनिको के साथ अभी उड़ान भरी है
आप वहां पर वाहन तैयार रखिये
ताकि इन सैनिकों को जल्द से जल्द विघाकोट के मोर्चे पर भेजा जा सके.
ठीक है सर.
♪ सूरज की लाली तुझे तिलक लगाती है ♪
♪ बगिया की डाली डाली पुष्प चढ़ाती है ♪
♪ पूरवायी आके तेरा भवन बुहारती ♪
♪ बरखा की जल धारा चरण पखारती ♪
♪ श्री गणेशा श्री गणेशा ♪
♪ श्री गणेशा देवा श्री गणेशा ♪
सर स्कॉडर लीडर विक्रम सिंह.
सिलवर फार्मेशन.
मराठा बाग, हम लैंड के लिए तैयार हैं.
रनवे के खड्डे अभी तक सूखे नहीं है.
संभलके लैंड करना. शुभकामनाएं.
लेकिन मेरे विमान का आगे का पहिया क्षतिग्रस्त हो गया है.
कृपया ट्रॉली लेकर रनवे पर आइये.
ट्रॉली बमबारी में टूट चुकी है.
आप आसमान का एक और चक्कर लगाईये तब तक मैं ट्रक तैयार करता हूँ.
जैसे ही ट्रक 120 की स्पीड पर पहुंचेगा मैं रूमाल दिखाऊंगा.
आप अपना आगे का पहिया ट्रक के कैरिअर पर लैंड दीजिएगा.
शुभकामनाएं.
ठीक है.
भाई.
प्लेन जैसे ही ट्रक पे लैंड करेगा
ट्रक की स्पीड 400 किलोमीटर प्रति घंटा हो जाएगी
ट्रक का पहिया फट जाएंगा. आगे खतरा है.
यह लैंडिंग संभव नहीं है भाई.
बाबा की बात भूल गया?
मराठा सिर्फ दो बात जानता है.
मारना या मरना.
♪ जय भवानी! ♪
♪ सांसें वतन की है उधारी ♪
♪ जान से कर्ज चुकाएंगे ♪
♪ इंसान बन कर आए थे ♪
♪ शहिद बन कर जाएंगे ♪
♪ सांसें वतन की है उधारी ♪
♪ जान से कर्ज चुकाएंगे ♪
♪ इंसान बन कर आए थे ♪
♪ शहिद बन कर जाएंगे ♪
♪ गोलियों की लोरी सुनके लंबी निंद सो जाएंगे ♪
♪ एक माँ के बनकर आये थे ♪
♪ हर माँ के हो जायेंगे ♪
♪ गम ना करने देश मेरे हम जब भी याद आएंगे ♪
♪ लंबी नींद से जाग कर हम अगले जन्म फिर आएंगे ♪
♪ सांसें वतन की है उधारी ♪
♪ जान से कर्ज चुकाएंगे ♪
♪ इंसान बन कर आए थे ♪
♪ शहिद बन कर जाएंगे ♪
♪ गोलियों की लोरी सुनके लंबी निंद सो जाएंगे ♪
♪ एक माँ के बनकर आये थे ♪
♪ हर माँ के हो जायेंगे ♪
♪ गम ना करने देश मेरे हम जब भी याद आएंगे ♪
♪ लंबी नींद से जाग कर हम अगले जन्म फिर आएंगे ♪
♪ हर जन्म बनु मैं वतन का पहरेदार ♪
भारत अपनी जमीन पर हल चलाकर ही खुश है.
उसे किसी की जमीन छीनने का कोई शौक नहीं.
हमने लड़ाई जीतकर भी
पूर्वी पाकिस्तान पर कब्ज़ा नहीं किया
एक नया मुल्क बनाया बांग्लादेश.
और जिनकी मिट्टी थी उनको सौंपकर वापस अपने देश आ गये.
दुनिया का नक्शा हमेशा के लिए बदल गया
और याह्या खान का श्रीमती गांधी के साथ चाय पीने का सपना
हमेशा के लिए अधूरा रह गया.
जनाब चाय.
बधाई हो.
बहुत बढ़िया.
♪ ओ देश मेरे ♪
♪ तेरी शान पे सदके ♪
♪ कोई धन है क्या ♪
♪ तेरी धूल से बढ़के ♪
♪ तेरी धूप से रौशन ♪
♪ तेरी हवा पे ज़िंदा ♪
♪ तू बाग है मेरा ♪
♪ मै तेरा परिंदा ♪
♪ है अर्ज़ ये दीवाने की ♪
♪ जहां भोर सुहानी देखी इक रोज वही मेरी शाम हो ♪
♪ कभी याद करे जो जमाना ♪
♪ माटी पे मर मिट जाना ♪
♪ जिक्र में शामिल मेरा नाम हो ♪
♪ ओ देश मेरे ♪
♪ तेरी शान पे सदके ♪
♪ कोई धन है क्या ♪
♪ तेरी धूल से बढ़के ♪
♪ तेरी धूप से रौशन ♪
♪ तेरी हवा पे ज़िंदा ♪
♪ तू बाग है मेरा ♪
♪ मै तेरा परिंदा ♪
♪ आंचल तेरा रहे माँ रंगबिरंगा ♪
♪ ऊंचा आसमां से हो तेरा तिरंगा ♪
♪ जीने की इजाजत दे दे ♪
♪ या हुक्मे शहादत दे दे ♪
♪ मंजुर हमें जो भी तू चुने ♪
♪ रेशम का हो वो दो शाला ♪
♪ या कफन सिपाही वाला ♪
♪ ओढेंगे हम जो भी तू बुने ♪
♪ ओ देश मेरे ♪
♪ तेरी शान पे सदके ♪
♪ कोई धन है क्या ♪
♪ तेरी धूल से बढ़के ♪
♪ तेरी धूप से रौशन ♪
♪ तेरी हवा पे ज़िंदा ♪
♪ तू बाग है मेरा ♪
♪ मै तेरा परिंदा ♪