द परिफ़रल
पर इससे पहले
इनको नहीं पता कि इन्होंने किससे पंगा लिया।
यह लंदन है,
पर आज के लंदन से 70 साल आगे का।
तुम एक "परिफ़रल" के अंदर हो।
टेली-मौजूद हो।
शरीर को अपना मानकर चला रही हो।
बताओ कि लोग मुझे
और मेरे परिवार को क्यों मारना चाहते हैं।
मैं तुम्हें दिखाता हूँ।
बर्टन, यहाँ आओ। अभी।
मुझे दिखाई दे रहा है।
-माँ।
-तुम्हें देख रही हूँ।
पिकेटमोटर्स.कॉम
पिकेट मोटर्स
क्लैंटन 2015
इन खिड़कियों पर दो-इंच का पॉलिमर है।
दरवाज़े में केवलार प्लेट।
पंचर के बाद भी चलने वाले टायर।
रात के लिए थर्मल विज़न।
बिजली वाले दरवाज़े के हैंडल।
पीछे से धुआँ और कीलें निकलने का बंदोबस्त।
न फटने वाली तेल की टंकियाँ।
जल्दी से यहाँ दस्तखत कर दो,
और बात पक्की हो जाएगी।
तुम धार्मिक बनने वाले हो, कोर्बेल?
हाँ, कभी न कभी, टट, एक मुकाम पर
पहुँचकर आदमी को एहसास होता है
कि उसे बदलाव करना होगा।
मतलब, अपने अंदर से।
और ऐसा लगता है
कि मैं उस नाज़ुक मोड़ पर पहुँच गया हूँ।
शहर में आनेवाली सड़क पर
मेरे वाले बिलबोर्ड देखे क्या?
उन्हें उतार रहा हूँ।
उनकी जगह ये सलीब लगाऊँगा।
एक अलग तरह के कारोबार का प्रचार करूँगा।
गाड़ियाँ बेचना बंद किया तो
इनकी सर्विस कैसे करवाएँगे?
मैं तुम्हें जीवन भर की गारंटी दूँगा, सीजे।
अगर पूरी ज़िंदगी में,
कोई भी दिक़्क़त हुई तो,
मुफ़्त में ठीक करूँगा।
मैं अपने वादे का पक्का हूँ।
इसी पर हाथ मिलाते हैं।
लो।
इनमें बैठो। देखो, कैसा लगता है।
यह लो, लड़को।
लाओ। मैं खोल देता हूँ।
अंदर बैठो।
अच्छी लग रही है, है न?
तुम ठीक हो?
देखो कैसा लगता है।
चल नहीं रही?
वह क्या कह रहा है?
ऐसा लगता है कि हमारे दोस्तों के लिए
गाड़ियाँ चालू नहीं हो रहीं।
खिड़कियाँ और दरवाज़े भी नहीं खुल रहे,
जो कि अफ़सोस की बात है।
कार में बंद, ऐसे दिन में।
गर्मी का कोई अंदाज़ा है?
नहीं, सर।
साठ डिग्री सेल्सियस। लगभग एक घंटा लगता है।
मैंने पता किया।
-हमें बाहर निकालो!
-उन्हें बाहर निकाल दूँ?
पता है, अमेरिकी फ़ौज की
कौन सी बात अच्छी लगती है?
वे जिस तरह के जुमले गढ़ते हैं।
जब दुश्मन के नेता लोग एकसाथ एक जगह पर
इकट्ठा होने की गलती करते हैं,
तो हम उन पर बम गिराते हैं।
-दरवाज़ा खोलो!
-उसे "कत्लेआम" कहते हैं।
सुनने में शायराना लगता है, है न?
क्या बकवास है?
टट को शायद शक था
कि वह काँच बुलेटप्रूफ़ है या नहीं।
अरे यार, मैं साँस नहीं ले पा रहा!
उन पर थोड़ा पानी छिड़को।
याद दिलाओ कि उन्हें कितनी प्यास लगेगी।
यह बहुत बेरहमी है, यार!
कमीना कहीं का!
जैस्पर, जीवन में मज़ा लेने के लिए,
कभी-कभी अगर निर्दयी बनने की हिम्मत न रखी,
तो आगे नहीं बढ़ पाओगे।
बहुत गर्मी हो रही है!
चलो भी!
खोलो!
सत्यानाश!
तुम मरोगे!
यहाँ काम खत्म होने के बाद,
वो सलीब घसीटकर लाना
और सड़क के किनारे रख देना।
अंकल कोर्बेल?
आप जा रहे हैं?
मैं वापस आऊँगा। एक हथौड़ा लाना है।
द परिफ़रल
पूल में पेशाब कर रहे हो, कोर्बेल?
यह मेरा पूल है, है न?
आज नहीं तो कल, तुम समझदार हो जाओगे।
-फिर क्या?
-शायद तुमसे तलाक लेना पड़ेगा।
पर कम से कम, मेरा पूल साफ़ रहेगा।
तो, उस डिपॉज़िट के बारे में सोच रही हूँ।
मुझे लगता है, हमारे पास कुछ विकल्प हैं।
सबसे सुरक्षित रास्ता, पैसे को मना कर दो।
फ़िशर्स को स्वाभाविक ज़िंदगी जीने दो।
ओल्ड हवाना जाना बंद कर दो।
सबसे ज़्यादा खतरनाक?
पैसा ले लो, फ़िशर्स को मार दो,
और अगर होमलैंड सिक्यूरिटी की
कोई घटिया चाल हुई तो,
बाकी ज़िंदगी रेड अनियन सुपरमैक्स में,
बेवकूफ़ बनकर गुज़ारना।
या पैसा ले लो, फिर कुछ मत करो।
मुश्किल यह है कि शायद
यह कोई घटिया चाल न हो
और हमारा कोई पुराना दुश्मन
जाग गया हो बदला लेने के लिए,
और इस बार उसने
हिसाब चुकता करने के लिए
ये नया पैंतरा अपनाया हो।
मुझे इनमें से कोई भी बात जम नहीं रही, जान।
इससे बेहतर हल नहीं सोच सकतीं?
जैस्पर।
उसकी पत्नी, बिली ऐन?
वह फ़्लिन फ़िशर की पक्की सहेली है।
तुम सच में इसे हमारे बेवकूफ़ भतीजे के
हाथों में सौंपना चाहती हो?
पैसे को हाथ मत लगाओ।
जैस्पर को वहाँ भेजो,
पता करने को कहो अगर
फ़िशर्स के साथ कुछ असामान्य हो रहा है,
उसके बाद फ़ैसला करना।
और ओल्ड हवाना में मेरा वह नया दोस्त?
उससे कहो कि तैयारी में लगे हो।
थोड़ा समय लग सकता है।
फिर तो मैं कमज़ोर नज़र आऊँगा, नहीं?
छलांग लगाने से पहले, जब शेर झुकता है,
तो क्या वह कमज़ोर नज़र आता है?
बाप रे, फ़्लिन।
भविष्य की यात्रा।
तुम्हारे घर के पीछे लाशें। जादुई दवा।
ऐसा लग रहा है कि मेरा सिर फट जाएगा।
हाँ।
तो वह क्या है?
बर्टन ने फ़ोन पर बेकार सा एप डाला है।
उसके चलते ड्रोन दिखते हैं।
पता नहीं, शायद मुझे...
राहत सी महसूस होती है।
वे तुम्हारे घर में हैं?
नहीं, मैडम।
-हाँ।
-वे हमारा पीछा करते यहाँ तक चले आए?
लिऑन हमारा पीछा करते यहाँ तक चला आया।
उसी ने उड़ाए होंगे।
इससे हमें सुरक्षित महसूस करना चाहिए?
तो, अगर वे तुम्हारी माँ के बारे में बता
सकते हैं, तो तुम्हारे बारे भी जानते होंगे?
या तुम्हारे उस रूप के बारे में?
मैंने उनसे पूछा था,
पर उन्होंने साफ मना कर दिया।
वजह तो नहीं पता, पर मुझे ऐसा लगने लगा है
कि मुझे पूछना बंद कर देना चाहिए।
क्यों?
शायद अच्छी खबर नहीं होगी।
जिसके चलते वे मुझे बताना ही नहीं चाहते।
मुझे इतना पता है
कि 70 सालों में बहुत कम लोग बचेंगे।
बहुत ही कम।
-धत् तेरी।
-हाँ।
जानती हूँ।
तुम्हें सच में यकीन है, है न?
हाँ।
-तुम क्या कर रहे हो?
-तैयारी कर रहे हैं।
तुम क्या कर रही हो?
तुम इसे यहाँ नहीं छाप सकते।
वे छापने नहीं देंगे।
-कौन?
-फ़ॉरएवर फ़ैब, बर्टन।
खैर, अब वह हम हैं,
इसलिए हम जो चाहे कर सकते हैं।
तुम क्या कह रहे हो?
आज सुबह हमने इसे खरीद लिया।
या मिलाग्रोस कोल्डायरन ने।
मैंने मेकन और एड्वर्ड को
ज़िम्मेदारी सौंपी है।
मुझे तुमसे बात करनी है।
तुम्हें वह हेडसेट लगाना चाहिए...
बाहर। अभी।
मेकन और एड्वर्ड मेरे मालिक हैं?
-वे मालिक नहीं हैं।
-तुमने कहा...
अगर तुम जगह की मालकिन हो तो
वे तुम्हारे मालिक नहीं हो सकते।
तुम्हारे पास यहाँ काम करने का समय नहीं।
तुम्हें लंदन जाना है।
ऐसे दिखा रहे हो जैसे तुम्हीं इंचार्ज हो?
बहुत कुछ चल रहा है।
तुम्हें आराम की ज़रूरत थी।
हमें मिलकर काम करना होगा। समझे?
वरना यह सब बेकार हो जाएगा।
मानता हूँ। हाथ को क्या हुआ है?
कुछ नहीं। बस अकड़न है। पता नहीं।
अपनी साइकिल उस पर टाँगो। घर छोड़ देता हूँ।
तुमने गाड़ी खरीद ली?
भाड़े की है।
मैं अभी आया।
आज सुबह नशे की हालत में जागा,
तो पता है क्या मिला?
किसी बेवकूफ़ ने कहा
कि तुम्हारे पास मेरे लिए काम है।
अंदर चलो। वे तुम्हें समझा देंगे।
मैं मदद करूँ?
माफ़ करना, यार। गलत शब्द था।
धत्, यार।
तुमने सच में दिल को ठेस पहुँचाई।
हाँ, यह हुई न बात।
अच्छा। तो जाओ। अंदर चलो।
दिल से कोशिश करना।
अब कमीने बन रहे हो।
सच में, ऐसी मशीन के लिए
ढेरों खर्च कर सकता हूँ।
-दिल दुखा रहे हो!
-मज़ाक नहीं है।
तुम हम सबसे एक कदम आगे हो।
बिना शक के।
यह तुम्हारे लिए!
कमीना कहीं का।
सुनो, फ़्लिन,
हमें संभावनाओं के बारे में
सोचना होगा, ठीक है?
लोगों को क्या बताना है।
कब बताना है।
रीस और उनसे कहा कि तुम गेम में थीं
और तुमने वह देखा जो नहीं देखना था।
अब कोई तुम्हें उसके लिए मारना चाहता है।
जिसके सच होने का मुझे डर भी है।
कम से कम, अभी के लिए।
तुम्हें भी?
हाँ।
अब माँ की बात आती है।
उन्हें क्या लगता है, वह दवा कहाँ से आई?
अभी तक पूछा नहीं।
अगर उन्होंने डॉक्टर को दिखाईं
तो समझाना पड़ेगा।
उनकी आँखों की रोशनी लौटने पर
तो और बहुत कुछ समझाना पड़ेगा।
मैं उन्हें सच बता देता,
पर उसके लिए मुझे उन्हें
कुछ हद तक यकीन दिलाना होगा।
यह क्या हो रहा है?
मेरा काबू नहीं रहता।
बिना चाहे इसे दबाने लगती हूँ।
हेडसेट की वजह से?
शायद। पता नहीं।
मैंने आज सुबह बिली ऐन को बताया।
उसे क्या बताया?
सब कुछ।
तुमने ऐसा क्यों किया?
जवाब दो।
मेरे साथ इस तरह बात मत करो।
मैं बच्ची नहीं हूँ।
तो फिर तुम्हें बचपना नहीं करना चाहिए।
गाड़ी रोको।
-अभी!
-मैं गाड़ी नहीं रोकूँगा।
एक बात कहूँ, बर्टन?
तुम्हारे कैंपर के बाहर
तुम्हारी पूरी टोली आग के आसपास
बैठी रहती है। पर मैं?
बिली ऐन मेरी इकलौती सहेली है।
-ठीक है।
-ज़ाहिर है तुम्हें ठीक नहीं लगता।
तुम्हारे दिमाग में कोई तो बात है
जो गुस्सा दिलाने के लिए कहना चाहते हो।
याद रखना कि अगर तुम बिली ऐन को कुछ बताओगी
तो वह जैस्पर भी जान जाएगा।
मैंने उसे राज़ रखने को कहा।
ऐसे नहीं होता, फ़्लिन।
एक शादीशुदा जोड़ा...
जैसे कि तुम्हें बहुत पता है
कि एक शादीशुदा जोड़े के बीच
-सब कैसा होता है।
-जैस्पर के अंकल कौन हैं?
धत्।
-तुम्हारा इंतज़ार कर रहे हैं।
-वाह।
मुझे लगा कि इसे बिस्तर पर रखा होगा।
क्योंकि तुम ख़्यालों में जीते हो, विल्फ़।
हमारे प्रेत के आने तक यह महज़ एक चीज़ है।
और किसी चीज़ को बक्से के अलावा कहाँ रखोगे?
ऐश अभी पूछ रही थी...
कि मैंने कभी किसी को मारा है।
जागो और उठो।
उसने ऐसा क्यों पूछा, लेव?
मैं उसे यकीन दिला रहा था कि
एलीटा को ढूँढ़ने के लिए तुम सही इंसान हो।
और तुम वाकई में हो।
तुमने जो किया, वो शर्म की नहीं
बल्कि गर्व की बात है।
मेरे परिवार, क्लेप्ट कुलीनतंत्र के चलते,
हमने तुम्हें शामिल किया।
तुम्हें बचाया।
तुम्हें अपना समझा।
काफ़ी हद तक।
तुमने किसी को बताया नहीं न?
तुमने नियोप्रिम्स के साथ क्या किया?
एलीटा को भी नहीं?
जब तक अपने अंदर के
उस हिस्से को नहीं अपनाओगे,
तो तुम हमेशा अधूरे ही रहोगे।
उसकी ताकत को हासिल करो।
वरना, तुम इस चीज़ जैसे खोखले हो।
तुम्हें किसी चीज़ जैसा महसूस हो रहा है?
चीज़ बिना अहसास वाली वस्तु होती है।
तकनीकी रूप से, मैं वही हूँ।
पर अफ़सोस तुम्हारे सवाल में एक कमी है...
और दोबारा स्वागत है।
मेरी गैरमौजूदगी में,
तुमने मुझे किसी बक्से में रखा क्या?
नहीं! बिल्कुल नहीं।
हम फिर से रसोई में हैं।
ऐसे समझाया जाए तो,
मुझे सीधी सी बात लगती है।
मेरियल को अगवा किया, उसकी आँख निकाली,
उसका इस्तेमाल करके तहखाने तक पहुँचे,
पकड़े गए,
एलीटा भाग गई, और मैं मारी गई।
मैं जासूस नहीं हूँ,
पर आगे बढ़ने के लिए इतना काफ़ी है।
पार्टी से शुरू करो।
पता करो कि मेरियल कौन है, फिर आगे देखो।
मेरियल रफ़ाएल।
रिसर्च इंस्टीट्यूट में
सहायक सुरक्षा मैनेजर।
एलीटा भी वहीं काम करती है।
साफ लगता है कि उसकी पुतली की मदद से,
तुम इंस्टीट्यूट की निषिद्ध सुविधा में गए।
जिसके चलते उसके बाद जो कुछ हुआ,
वह कहीं ज़्यादा पेचीदा हो जाता है।
और खतरनाक भी।
तुम लोग उस जगह से डरते हो, हाँ?
मान लेते हैं कि अगर हम आरआई से दूर रहें
तो उसमें हम सभी का भला है।
तुम लोग वहाँ से चोरी कर रहे थे न?
एलीटा की मदद से
मेरी दुनिया में चोरी से घुसना?
"चोरी करना" थोड़ी ज़्यादती होगी।
"चोरी से घुसना" भी।
तो उसे क्या कहोगे?
शायद तुम इस लड़की से कुछ पूछना चाहती थी?
कोर्बेल पिकेट नाम के आदमी से
तुम्हारा क्या संबंध है?
कुछ भी नहीं।
और आगे भी यही चाहती हूँ। क्यों?
वह तुम्हारे इलाके में
नशीले पदार्थ बनाता है। काफ़ी हिंसक है।
क्लैंटन, उत्तर कैरोलाइना में
आज सुबह की एक भयानक खोज।
सिल्टवेल मार्ग पर बारह लाशें
सलीबों से लटकती हुई पाई गईं...
मैं कोर्बेल पिकेट को जानती हूँ।
सब मैड डॉग्स गुट के सदस्य थे।
वह क्या है, यह भी। प्लीज़, टीवी बंद करो।
तुम्हारे स्टब के वेब ट्रेफ़िक पर नज़र रखी।
उसके आईपी ऐड्रेस से
बढ़ती दिलचस्पी देखने को मिली।
किस बात में दिलचस्पी?
तुम, तुम्हारा परिवार।
और हमें लगता है कि
यहाँ से किसी ने उससे संपर्क किया होगा।
तुम्हें चोट पहुँचाने का काम सौंपा।
तो तुम्हें मुझे वापस भेजना होगा।
मेरा मतलब, अभी।
एलीटा की तलाश जारी रखो,
और मैं एक घंटे में वापस लौटूँगी।
वुल्फ़गैंग।
इनका टीकाकरण हो गया?
राज्य के नियमों के अनुसार पूरी तरह से।
तुम्हारी क्या उम्र है, बेटा?
सत्ताईस दिनों में दस की हो जाऊँगी।
वुल्फ़ आठ का है।
खोलो।
थोड़ा ठीक करना बाकी है,
पर उतना बुरा हाल नहीं है।
इन खर्चों के लिए राज्य वजीफ़ा देगा।
हमें कोई दान नहीं चाहिए।
हमें हमारे देश में सुधार लाने में
मदद करने को कहा गया है।
यह हमारी ज़िम्मेदारी है।
ऑक्सफ़ोर्डशायर में हमारे साथ आकर रहोगी?
वुल्फ़ आ सकता है?
इन्हें एकसाथ सड़क से उठाया गया था।
दोनों में एक रिश्ता है।
हम सिर्फ़ एक को गोद लेने की सोच रहे थे।
-तो फिर...
-मैं वुल्फ़ के बिना नहीं जाऊँगी।
लड़के का नाम वुल्फ़ है?
वुल्फ़गैंग का छोटा नाम।
डीएनए से जर्मन
और उत्तर अफ़्रीकी वंश का पता चलता है।
-अपना नाम पसंद है?
-हाँ, सर।
पर मान लो कि हम तुम्हें
किसी और नाम से पुकारना चाहें,
थोड़े और पारंपरिक नाम से।
जैसे कि विलफ़्रेड।
वह चलेगा?
विलफ़्रेड चलेगा।
अच्छा बच्चा।
मेरी, मेरी एकदम उल्टी
तुम्हारा बगीचा कैसे फलता है?
चांदी की घंटियों
एलीटा।
और कौड़ियों से
और एकसाथ चलती खूबसूरत नौकरानियों से
मोहतरमा मेरी, एकदम उल्टी
तुम्हारा बगीचा...
विलफ़्रेड?
चांदी की घंटियों और कौड़ियों से
हैलो, माँ।
वह आखिरी बार यहाँ कब थी?
कई साल बीत चुके हैं।
तुम्हारी तरह।
मुझे यकीन है,
तुम्हारे पिता की मौत से पहले।
अभी तक तुम्हें माफ़ नहीं किया।
दोनों को।
क्रियाकर्म पर न आने के लिए।
-यह सब करने की ज़रूरत नहीं है न?
-शर्म की बात थी।
हालाँकि मुझे माफ़ी की उम्मीद नहीं है।
हमेशा की तरह, तुम गलत सवाल पूछ रहे हो,
इसलिए गलत जवाब मिल रहा है।
शायद तुम यह पूछना चाहते थे,
मैंने आखिरी बार एलीटा को कब देखा था?
-और?
-एक महीना पहले।
शायद उतना समय भी नहीं हुआ।
मैं सेंट जेम्स में थी।
विल्टन्स में से निकली।
उससे टकराते-टकराते बची।
और आपने बात की?
मैंने बात करने की कोशिश की,
पर एलीटा तो एलीटा है,
सिर्फ़ मेरी तरफ़ से कोशिश थी।
मैंने उससे पूछा कि वह कहाँ रहती है।
वह बड़े ही बेढंगे मगरूर अंदाज़ से पेश आई
जैसे कि कभी-कभी पेश आती है और बोली,
"जहाँ लंदन में आखिरी बार बर्फ़ पड़ी।"
इतने साल बाद,
मुझे समझ में नहीं आता
कि उसे पहेलियाँ बुझाने की क्या ज़रूरत है।
जब मैं उलझन में पड़ गई,
तब उसने मेरा अपमान किया।
बोली कि अगर मैंने कभी
थोड़ा ध्यान देने की ज़हमत उठाई होती,
तो उसकी बात का सही मतलब समझ पाती।
पर तुमने ध्यान दिया, विलफ़्रेड।
और तुम्हें उसका मतलब पता है?
समझ रहे हो?
बैठो, विलफ़्रेड। पल भर के लिए ही सही।
पास में ऐसे मंडरा रहे हो तो
मुझे थकावट महसूस हो रही है।
कभी-कभी, जब मुझे नींद नहीं आती,
तो मैं लेटे-लेटे तुम्हारी बहन और
तुम्हारी पहेली हल करने की कोशिश करती हूँ।
तुम्हारे पिता
और मेरे अंदर कमियाँ ज़रूर थीं।
या तुम जहाँ से आए थे
वह मद्देनज़र रखते हुए,
शायद हमारी हैसियत कुछ ज़्यादा ही ऊँची थी।
पर तुम इस बार से इंकार नहीं कर सकते
कि हमने तुम्हें बेहतर से बेहतर ज़िंदगी दी।
पढ़ाई। बेहतर मौका। एक...
शुक्रिया, जान।
मेरा सौभाग्य है, मैडम।
मैं उम्मीद नहीं करती कि तुम समझोगे।
कोशिश करके देखिए।
विलफ़्रेड, जब किसी का साथ न हो
तो इंसान तनहा रह जाता है।
एक सामान्य नमूना काफ़ी नहीं?
हाँ। शायद मैं कुछ ज़्यादा ही
भावुक हो गई थी।
पर एलीटा में कोई तो बात थी।
उसके रहन-सहन में कोई तो बात थी
जो मुझे हमेशा से बहुत आराम देती थी।
आपका मतलब,
व्यक्तित्व की विचित्रताओं से बेदाग।
जैसा कि मैंने कहा,
मैं उम्मीद नहीं करती कि तुम समझोगे।
उसके ठिकाने का जो भी पता था,
मैंने वह बता दिया।
और हमारी चाय काफ़ी ठंडी हो गई है।
तो अब तुम्हें चलना चाहिए, नहीं?
मैं पिकेट को संभाल लूँगा।
क्या मतलब, संभाल लोगे?
बर्टन, तुम बेरहमी से
कोर्बेल पिकेट को नहीं मार सकते।
तुमने कहा, वह हमें मारना चाहता है।
इसमें रहम वाली कोई बात नहीं है।
पर वह वैसा ही इंसान है।
हम वैसे इंसान नहीं हैं।
पता नहीं अगर जानती हो,
पर फौज ने मुझे वैसा इंसान बनाने में
काफ़ी पैसा खर्च किया था।
तुम अब फौज में नहीं रहे।
सेंपर का मतलब जानती हो?
जानती हूँ।
मुझे फ़ेडेलिस का मतलब भी पता है।
तो शायद तुम्हें खुद से पूछना होगा,
किसके प्रति वफ़ादार?
ऐसा करते हैं।
तुम सोचो कि मुझे क्या करना चाहिए,
या मेरे तरीके से करेंगे।
कोई भी फ़ैसला करने से पहले,
मुझसे बात करोगे?
मंज़ूर है।
बोलो!
हम पहले बात करेंगे। वादा करता हूँ।
धत्।
और यह कॉनर के लिए भी लागू होता है!
वापस स्वागत है।
बकिंघम पैलेस को बीच में रखकर
गाड़ी एक ग्रिड में चलेगी।
अगर उस रात से मेल खाती कोई भी चीज़ दिखे,
तो तुम्हारे माध्यम से
एलीटा तक पहुँच सकते हैं।
उसका क्या हुआ?
मेरियल का।
मतलब, बाद में।
मेडिकल कर्मचारियों को चमत्कार आता है।
वह ठीक ही होगी।
मैंने इसलिए नहीं पूछा
ताकि मुझे अच्छा महसूस करवाओ।
ऐसा लगता है कि वह गायब हो गई।
कर्मचारी भी ऐसा कर सकते हैं।
एलीटा ने उसे मार डाला?
या एलीटा ने या आरआई ने।
सुरक्षा में चूक होने पर वे चुप नहीं बैठते।
मुझे लगा कि मैं गेम में हूँ।
हाँ, पर तुम हमारे साथ जो भी करोगी
उसका नतीजा होगा।
रुको, वापस जाओ।
शायद हम वहाँ मुड़े थे।
पता नहीं।
क्यों न थोड़ा पैदल चलें?
देखते हैं अगर कुछ नज़र आ जाए।
तुम उस तरफ़ जाओ। मैं इधर जाता हूँ।
जुड़ सकते हैं, मेरा सब दिखेगा।
-जुड़ सकते हैं?
-कोई घंटी सुनाई देगी।
उसे सुनते ही, स्वाइप करना,
पहली उंगली को अंगूठे पर मारना।
जुड़ रहें हैं...
संपर्क स्थापित हो गया
बाप रे।
पूरी तरह से महसूस होगा,
केवल तस्वीर और आवाज़ नहीं।
आदत पड़ने में समय लग सकता है।
धत्। कुछ ठीक नहीं लग रहा।
हाँ, शायद मेरे खुमार के चलते है।
तुम उसे ठीक कर सकती हो। देखो।
बेहतर लग रहा है?
हाँ।
मैंने ऐसी अजीब चीज़ कभी महसूस नहीं की।
मतलब, ऐसा लग रहा है
मानो मैं तुम्हारा हिस्सा हूँ।
इसका कोई मतलब है?
यह दोनों तरफ़ होता है?
मुझे कैसा महसूस हो रहा है?
क्या?
तुम बहुत ही भोली हो, मिस फ़िशर।
भाड़ में जाओ।
साथ में थोड़ा सा आध्यात्मिक अंदाज़ भी है।
संत हो।
ऊपर या नीचे। मुझे पास या दूर करने।
जिमीज़
बार और शराब
जैस्पर।
मुझे और मिस्टर पिकेट को कुछ बात करनी है।
मैं क्या मदद कर सकता हूँ?
एक अच्छी बात है, और एक बुरी, मिस्टर पिकेट।
पहले अच्छी वाली सुनेंगे?
वे मुझे और मेरी बहन को मारने के लिए
कितना दे रहे थे?
मैं तुम्हारी बात समझा नहीं।
कुछ रात पहले, नौ मिलियन डॉलर का भाव था।
अगर उन्होंने आपसे कम की बात की है,
तो वे आपके बारे में अच्छा नहीं सोचते।
तुम किस चीज़ में फँसे हुए हो?
वादा करता हूँ, ऐसा कुछ नहीं
जो आपके कारोबार में दखल देगा।
पर अगर आप हमसे दूर रहें तो,
मैं आपको हफ़्ते के दो लाख दे सकता हूँ।
तो इसी बात पर हाथ मिलाते हैं,
और मैं अपने रास्ते चलता हूँ।
मैं बुरी बात जानना चाहता हूँ।
-पता है कि ये क्या हैं?
-सुना तो है।
क्या सुना है?
यही कि इनका तुम पर काफ़ी बुरा असर रहा।
और तुम्हारी सेवा के लिए शुक्रिया।
आपको एक कहानी सुनाऊँ?
हैपटिक भर्ती के लिए,
फौज गाँव में जाकर तलाशती है।
एकसाथ पलने वाले बच्चे
छोटी एकजुट टुकड़ियों की तरह काम आते हैं।
हैपटिक लगाओ और एक एकीकृत दल तैयार हो गया।
रफ़्तार, तीव्रता, हिंसात्मकता।
सच में, जब माहौल गंभीर हो जाता था,
आम तौर पर मुझे पता न होता
कि क्या कर रहा हूँ।
मानो हाथ सुन्न पड़ गया हो,
अगर आप समझ रहे हों।
खैर, जंग के खत्म होने के बाद,
मैं क्वांटिको में था। एक बार में गया।
स्टूल पर एक बंदे को बैठे देखा।
और बस बेहोश हो गया।
कोई होश नहीं था।
जब होश आया, मैं उसके ऊपर झुका खड़ा था।
पता चला कि मैंने उसे मार-मारकर
उसका भुर्ता बना दिया था।
उसे पहले कभी देखा तक नहीं था।
पर मेरे दल में एक सार्जण्ट,
जब वह 16 साल का था,
इस कमीने ने उस पर हमला किया था।
और हैपटिक्स के चलते, मुझे यह पता था।
साथ में उस कमीने को खत्म करने की सनक थी,
वजह जाने बिना।
कमाल की कहानी है।
पर अगर इसका कोई सबक है तो
वह मेरी समझ में नहीं आया।
अगर मुझे या मेरी बहन को कुछ हुआ,
और उसमें आपका हाथ हुआ तो,
अपनी तरफ़ से तैयारी करके रखिए,
क्योंकि मैं अब सिर्फ़ मैं नहीं हूँ।
जितनों के साथ सेवा की, वे सब हूँ।
यह तुम्हारी धमकी है?
आप यहाँ सुरक्षित महसूस करते हैं?
शायद तुम बहुत छोटे थे, इसलिए याद नहीं,
पर कभी इस शहर का बहुत ही बुरा हाल था,
बहुत ही घटिया लोग इसे चलाते थे।
मैंने रातों-रात
इस चीज़ को बदल डाला।
इसे दोबारा रहने लायक बनाया।
साफ़-सुथरा, शांत।
मेरा शहर।
इसलिए, हाँ।
हाँ, मैं यहाँ
काफ़ी सुरक्षित महसूस करता हूँ।
अगली वाली तुम्हारे कान में।
यही मेरी धमकी है।
हफ़्ते के दो लाख चलेंगे?
शुक्रिया, यार।
ऊँचाई से डर लगता है?
ऐसी कोई बात नहीं है।
अच्छी बात है।
मेरे साथ चलो। मुझे खुले में साँस लेनी है।
आरआई मुख्यालय हमारा पहला हवा शोधक था।
तुम्हारे आने से बहुत पहले बनाया गया।
पता है, वो कैसे चलते हैं?
-कुछ हद तक पता है।
-बताओ।
वो वातावरण से कार्बन को खींचते हैं।
पर उसके अलावा,
अगर बारीकी में प्रौद्योगिकी की बात करें?
मुझसे यह पूछने के बराबर होगा
कि पंछी कैसे उड़ता है।
तुम्हें बहुत समय लग रहा है।
हमारे पास इतना समय नहीं है।
-स्टब...
-हाँ।
उसमें काफ़ी चुनौतियाँ हैं।
मुझे अच्छी तरह पता है।
शायद तुम्हारे
काफ़ी सारे गतिशील हिस्से हैं।
आतंकवादियों के दल। अभेद्य छोटे गठबंधन।
शायद एक लड़की को खत्म करने का
कोई आसान तरीका ज़रूर होगा, है न?
कोई एक इंसान? जिसके पास सही हथियार हो?
और हमारी अभी की समस्याएँ?
ऐसा लगता है कि एलीटा वेस्ट
ग्रेस होगार्ट के साथ स्कूल में पढ़ती थी।
एक साल तक दोनों एक ही कमरे में थीं।
यह तो परेशान करने वाली बात है।
मुझे ग्रेस हमेशा अच्छी लगती थी।
आप चाहें तो, इसे हल कर सकता हूँ।
नहीं, मैं देख लूँगी।
पता चला कि एलीटा को कहाँ से पैसा मिला?
उसे समझना अभी भी मुश्किल हो रहा है।
पर, आपने ठीक कहा था, कोई क्लेप्ट लगता है।
यह बात साफ़ नहीं है कि कौन सा परिवार है,
पर अनुमान लगाना हो तो...
मैं नहीं चाहती कि तुम अनुमान लगाओ, डेनिएल।
मैं चाहती हूँ कि तुम पक्की खबर निकालो।
और फिर मुझे लाशों का हिसाब चाहिए।
तुम्हें यह तो पता ही होगा
कि मैं तुम्हें बड़ी आसानी से हटा सकती हूँ।
कई तरह से। बस अपना हाथ हिलाकर।
पर मैं तुम्हारी कद्र करती हूँ, डेनिएल।
और मैं नहीं चाहती कि
तुम डरकर इंस्टीट्यूट की सेवा करो,
जो सबसे दुर्बल किस्म की प्रेरणा है।
जो कुछ ही समय तक असरदार होती है।
डॉक्टर!
वे अपने पंख फड़फड़ाते हैं।
-मैडम?
-पंछी।
वे ऐसे उड़ते हैं।
चलो, डेनिएल। काम पूरा करो।
एलीटा ने कहा कि दस साल में
शायद मैं नहीं रहूँगी।
उसका क्या मतलब था?
हैलो? तुम हो?
विल्फ़?
जब एलीटा मिल जाए, तब उससे पूछ लेना।
मुझे कुछ नहीं पता।
उसने मुझे प्रेत कहा। उसका क्या मतलब है?
"प्रेतात्मा।"
स्टब वालों को वही कहकर बुलाते हैं।
यानी भूत। जो यहाँ है, पर नहीं है।
यानी, अपराध मे सही जोड़ीदार।
उससे याद आया, मुझे पुलिस से डरना चाहिए?
नुक्कड़ पर दायें मुड़ो।
बिना हड़बड़ाए चलना।
मैं उल्टी तरफ़ से आता हूँ।
हाँ?
परिफ़रल रजिस्टर्ड है न?
जी है।
साथ में कुछ अस्वीकृत सुधार हैं।
उसे लेकर निकलने से पहले बता सकती थी।
क्या बात है?
ठीक से ढूँढ़ने के लिए हम अलग हो गए।
अब एक मेट कॉएड उसका पीछा कर रहा है।
उसके पास पहुँचो।
और उसे उस चीज़ से बात करने मत देना।
अगर मेट को फ़्लिन का पता चला
तो खुद संभालना।
हम सारे संपर्क तोड़ देंगे।
वेकफ़ील्ड जेल में
तुम्हारे लिए सामान ज़रूर भेजूँगी।
बस भी करो, ऐश।
उसे वापस भेज सकती हूँ।
नहीं, शक पैदा होगा।
मेरे इशारे के लिए रुको।
मेरे कान खुले रहेंगे।
मेरा साथ दो।
जब अपनी ठोड़ी को हाथ लगाऊँ,
घर जाने की बात करना।
हम कोई मदद करें?
यह परिफ़रल इस इलाके में
इस तरह से घूमता रहा है
जो ऐल्गोरिदम की पूर्व-सूचना का
काफ़ी हद तक उल्लंघन करता है।
मुझे पता करने के लिए भेजा गया है।
पहचान, सर।
-विल्फ़ नेदरटन।
-पुष्टि की जाती है।
और यह परिफ़रल में रेनी पोर्टिस है।
कनाडा की नागरिक।
अगर आप देखें तो पता चलेगा कि
इसके नाम में दूरस्थ-यात्रा वीज़ा की अर्ज़ी
दी थी। दस यात्राएँ।
दो इस्तेमाल हो चुकी हैं। यह तीसरी है।
तीसरी यात्रा की न दरख्वास्त की गई थी,
न ही मंज़ूर हुई।
रेनी बिना तैयारी के चली आई।
आपकी दूरस्थ-यात्रा रद्द की जाती है।
तुरंत परिफ़रल को जमा करें ताकि जाँच और...
शायद आप सोच रहे होंगे
कि हम गाड़ी से क्यों उतरे?
थोड़ी बहस हो गई थी।
बुरा न मानें तो आपकी राय जानना चाहूँगा।
इसकी पहली दो यात्राओं में
इसने बताया कि परिफ़रल
इसके मुताबिक नहीं था।
अगली बार दूसरा नमूना
भाड़े पर लेना चाहती थी।
पर इसे यह नहीं पता था
कि परिफ़रल भाड़े पर नहीं मिलता।
मैं इसका मालिक हूँ।
वह पिछली प्रेमिका के हिसाब से था।
सोचा कि उसे इस्तेमाल करता रहता हूँ,
जो मेरा आलस था और गलत भी था।
जब रेनी ने खुद को उसी परिफ़रल में पाया,
तो उसे गुस्सा आ गया।
बोली कि इसकी इच्छा को अनदेखा करके
मैंने इसका अपमान किया।
यह गाड़ी से बाहर निकल गई।
और अब हम यहाँ हैं।
पर बात यह है, कान्स्टेबल।
मुझे यह औरत अच्छी लगने लगी है।
या शायद कुछ जज़्बात जागने लगे हैं,
अगर आप मेरी बात समझ पाएँ तो।
तुम मुझे बहुत ही आकर्षक लगती हो।
बुद्धिमान।
दिलचस्प।
बहादुर।
तुम्हें यह दिखाई नहीं देता?
मैं घर जा सकती हूँ, कान्स्टेबल?
हाँ, मैडम।
जल्द से जल्द इनकी यात्रा दर्ज करवा लीजिए,
मिस्टर नेदरटन।
हाँ, ज़रूर, कान्स्टेबल।
आपका दिन अच्छा हो।
मेरे साथ चलो।
डॉ. न्यूलैंड?
ग्रेस।
इतनी जल्दी बुलाने पर आने का शुक्रिया।
बेशक आती।
ऐसा लगता है कि हमें कभी
बात करने का मौका ही नहीं मिला, है न?
मेरी ही गलती है।
सब को पता है कि आपको काम रहता है।
-कोई मनपसंद जगह है?
-मैडम?
जहाँ जाना अच्छा लगता हो?
तरोताज़ा होने के लिए? मेरी यह है।
-इस नज़ारे को देख आपको खुशी मिलती है?
-मधुमक्खियाँ।
मतलब, उनकी अज्ञानता।
मुझे वह चेतावनीपूर्ण लगता है,
हौसला पैदा करने वाले तरीके से।
ये इतनी लगन से अपना काम करती हैं,
बिना जाने कि उन्हें कितना खतरा है।
जिन चीज़ों ने इन्हें मारा, वे अभी भी हैं।
बेशक, हम उन्हें दूर रखने की
पूरी कोशिश करते हैं।
पर एक ज़रा सी चूक हुई नहीं
कि फिर से मुसीबतों का पहाड़ टूट पड़ेगा।
पता है, पिछले पाँच सालों में
ऐसा दो बार हुआ
कि इनके विलुप्त होने की नौबत आई?
और फिर, पता है...
खत्म होकर, नए सिरे से लौटकर आना।
आपको पाकर खुशकिस्मत हैं।
हम भी अलग नहीं हैं। लोग।
यह सब देखकर हमें लगता है कि जैकपॉट,
और उसका खौफ़ अतीत में दफ़न हो गया है।
पर उसके लिए जो मेहनत चाहिए...
जितना खयाल रखना चाहिए।
तुम सबसे पहले समझोगी, है न?
और तुम जो काम कर रही हो, उसका वही मतलब है।
तुम स्टब से जो जानकारी ला रही हो,
शायद किसी दिन वह हम सब को बचाएगी।
खुद हमसे।
मदद करना मेरा सौभाग्य है, डॉक्टर।
तुम्हारे कई दोस्त हैं, ग्रेस?
कुछ हैं।
एलीटा वेस्ट। वह भी दोस्त है?
शायद। हम स्कूल में एकसाथ रहते थे।
तो फिर तुम्हें पता होगा कि वह हमारे
बायोडायवर्सिटी विभाग में थी।
थी?
कैसे लगता है
कि हमारे अनाज और फलियाँ विभाग में
किसी को स्टब रिसर्च विभाग की खबर होगी?
वह जानना चाहती थी, तो मैं...
ऐसा नहीं है कि मैंने उसे
कोई ज़रूरी बात बताई, डॉक्टर।
मैं ऐसा कभी नहीं...
कभी पैरागुए नामक एक देश हुआ करता था।
जैकपॉट से पहले।
तुम्हें पता है?
नहीं।
वहाँ के लोगों की एक कहावत थी।
अगर आप कोई राज़ साझा करने के लिए
मजबूर महसूस करें...
मतलब, सच में अहम राज़,
अस्तित्व की दृष्टि से अहम,
तो पहले कब्र खोद लेनी चाहिए।
-किसके लिए?
-किसकी, जान।
या तो उसकी जिसे आप बता रहे हैं।
या अपनी।
माफ़ कीजिए, डॉक्टर।
आपको निराश किया। मैं समझ रही हूँ।
चाय में एक रसायन है।
जैसे-जैसे वह शरीर में घुलेगा,
तुम्हारा पसीना, छत्ते से निकलने वाले
एक रसायन जैसा लगने लगेगा।
उसके चलते हमारे ये दोस्त
थोड़े से उत्तेजित हो उठे हैं।
तुम समझ रही हो, है न?
तुमने मेरे लिए कोई चारा नहीं छोड़ा?
मेरे दो छोटे बच्चे हैं।
हाँ! बिल्कुल!
उनके बारे में सोचो।
ज़रा सोचो कि उन्हें बचाने के लिए
किस हद तक जाओगी।
डॉ. न्यूलैंड, प्लीज़!
मत कीजिए, आपसे भीख माँगती हूँ!
प्लीज़, नहीं! मैं कुछ भी करूँगी!
एक सवाल पूछूँ?
शौचालय में जाकर,
सही जगह पर पेशाब करना कितना मुश्किल है?
सही जगह से मेरा मतलब है,
फ़र्श को छोड़कर कहीं भी।
मैं वह नहीं कर रहा।
शायद अपने दोस्तों को रोक सकते हो।
पहल कर सकते हो।
चाहो तो, कोशिश कर सकता हूँ,
पर, सच तो यह है कि औरतों के लिए
बैठकर करना काफ़ी आसान होता है।
मज़ाक था।
-मज़ाक था।
-बहुत मज़ेदार भी था।
शुक्रिया।
घर आ गया है, जैस्पर। गाड़ी बंद करो।
अंकल के यहाँ कुछ सामान पहुँचाना है।
क्या?
मुझे नहीं पता। कोई बैग है।
-कहीं नशीले पदार्थ न हों।
-नहीं हैं।
तुम्हें कैसे पता?
क्योंकि अंकल को पता है
कि तुम क्या सोचती हो।
और, यह फ़ॉरएवर फ़ैब से है।
-फ़्लिन ने तुम्हें दिया?
-मेकन और एड्वर्ड ने।
बिली ऐन, नहीं।
मेरा एक काम करो तो खाने की तैयारी करूँगी।
पता करो कि यह सब क्या है।
-मैं वह कैसे करूँ?
-खुद सोचो।
मैं तुमसे नहीं पूछती कि खाना कैसे बनाऊँ।
और इसमें से कुछ भी लेने का
सोचना भी मत, जैस्पर बेकर।
हे भगवान, बिली ऐन, मैं बेवकूफ़ नहीं हूँ।
अच्छा।
हैलो।
यह लीजिए।
कोई परेशानी तो नहीं हुई?
नहीं, सर। मैंने बताया कि क्या चाहिए,
उन्होंने दे दिया।
-अंदर झाँककर देखा?
-नहीं।
आपको पता है
कि मुझे ऐसा करना पसंद नहीं।
मतलब, मैं समझ गया था कि अंदर क्या है।
शायद। महसूस करके।
और तुम्हें क्या लगता है?
पैसा।
फ़िशर परिवार से।
-तुम्हारे पड़ोसी हैं न?
-हाँ।
तुम्हें इस सब से हैरत होती है?
उनका मुझे दो लाख देना?
सच कहूँ तो, थोड़ी सी।
अगर मैं तुमसे कहूँ कि आगे कुछ समय तक,
वे हर हफ़्ते देते रहेंगे?
शायद सोचूँगा
कि यह सारा पैसा कहाँ से आ रहा है।
तुम एक समझदार आदमी हो, जैस्पर।
क्योंकि यही सबसे अहम सवाल है।
-एक चाहिए?
-नहीं, मैं नहीं...
मतलब...
चलो। ले लो।
-ले लो।
-अच्छा।
शुक्रिया।
मैं तुम्हें जीवन का एक अहम सबक सिखाऊँगा।
किसी से पैसा लेने से पहले,
हमेशा पूछो कि उन्हें बदले में क्या चाहिए।
नहीं। अब तो देर हो चुकी है।
तुम इसे ले चुके हो।
आपको क्या...
आपको बदले में क्या चाहिए?
यही कि तुम उस सबसे अहम सवाल के
जवाब का पता लगाओ।
-आपका मतलब...
-देखो, मैं सीधे-सीधे बताता हूँ।
मैं फ़िशर परिवार को लेकर
थोड़ा सा परेशान हूँ।
मुझे लगता है
कि वे ऐसे किसी काम में शामिल हैं
जो उनकी हैसियत से थोड़ा बड़ा है।
तुम्हें मैड डॉग्स याद हैं?
उस हद की बुराई है।
जो हमारे शहर में वापस आ रही है।
अब, मुझे जितना पता चलेगा,
उतना फ़िशर परिवार की हिफ़ाज़त कर सकूँगा।
-क्योंकि वे भले लोग लगते हैं।
-जी हाँ।
तो, तुम नहीं चाहोगे
कि उनके साथ कुछ बुरा हो, है न?
खैर...
अच्छा।
अपने हैपटिक्स से जुड़कर
कैसा लगता है?
उसे समझाना मुश्किल है।
क्यों पूछ रही हो?
मुझे लगता है कि मैंने वह किया।
या फिर वैसा ही कुछ। विल्फ़ के साथ।
समझ रहे हो?
अब तुम्हें संभलकर रहना चाहिए।
क्यों?
जुड़ने को झेलने के लिए ट्रेनिंग चाहिए।
लोग उसमें भटक सकते हैं।
कैसे भटक सकते हैं?
अगर तुम्हें और कुछ पता न हो तो,
दो आत्माओं का एक होना
प्यार के जैसा महसूस हो सकता है।
"हैपटिक बहाव," उसे यही कहकर पुकारते हैं।
अच्छा।
वापस स्वागत है।
यह सच नहीं है, है न?
अफ़सोस, नहीं।
अपने ठिकाने को लेकर
एलीटा एक सुराग पीछे छोड़ गई। एक पहेली।
उसे हमेशा से पहेलियाँ पसंद थीं।
उसके मन की अवस्था
समझने की कोशिश में था।
वह क्या था? सुराग।
"जहाँ लंदन में आखिरी बार बर्फ़ पड़ी।"
मेरी माँ के दफ़्तर के ऊपर
एक तस्वीर होती थी। उस पर लिखा था,
"ऐबी जंग, वह जगह जहाँ हैरोल्ड गिरा।"
तुम्हें नहीं लगता
कि "बर्फ़" या "स्नो" कोई इंसान हो सकता है,
लगता है?
जॉन स्नो।
वह कौन है?
एलीटा के बुद्धिमान सूरमाओं में से एक।
अंग्रेज़ डॉक्टर। हैज़ा फैलने का
कारण ढूँढा था।
जॉन स्नो की मौत कहाँ हुई थी?
लंदन में। 16 जून, 1858 के दिन।
ठीक कहाँ पर?
अठारह, सैकविल मार्ग।
चलो। जहाँ लंदन में आखिरी बार बर्फ़ पड़ी।
मैं पहुँच गई हूँ।
कोई हमसे पहले यहाँ आया था।
हमारे घर पर ऐसी एक है।
बिल्कुल ऐसी?
हाँ, हमारी वाली भी खराब पड़ी है।
मेरे पापा के गुज़रने के बाद रुक गई।
तुम्हारी घड़ी क्या समय दिखाती है?
सवा-दो।
बहुत बढ़िया।
इन्हें क्या हुआ?
परिफ़रल।
कई दिनों तक बिना पौष्टिक स्नान के रखे गए।
ऐश और ऑसियन इनके संबंधों से
इनके ऑपरेटरों तक पहुँच पाएँगे।
क्या?
बर्टन।
यह क्या है?
इंप्लांट है।
एलीटा का?
हमले के बाद उसने निकाल दिया होगा,
ताकि उसका पता न चल सके।
हमें चलना चाहिए।
वापस स्वागत है, मिस फ़िशर।
और विलफ़्रेड नेदरटन, है न?
यह याद है?
शायद तुम सोच रही हो,
"मुझे मार डालो, फिर खेल खत्म", है न?
पर मैं तुम्हें यकीन दिलाता हूँ,
सदमा एक छाप छोड़कर जाता है।
थोड़ी तकलीफ़ होती है न?
तुम्हें मुझसे क्या चाहिए?
जवाब दो।
जब तक तुम मरती नहीं, वह नहीं रुकेगी।
जो होना तय है उसे टाल रही हो।
दर्द को और लंबा खींच रही हो।
तुमने कुछ लिया।
क्या?
द परिफ़रल
में आगे देखिए
मुझे वापस जाना है, बर्टन।
चिंता है कि ठीक से नहीं सोच रहीं।
हमें मारने के लिए,
किसी को पीछे आने में कितना समय लगेगा?
तुम हमेशा बच निकलते हो।
मानो तुम पर यकीन नहीं किया जा सकता।
तो, मेरी दुनिया में यही होगा?
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनात्मक पर्यवेक्षक दिनेश शाकुल