मैं इस शहर के लिए नहीं मरूँगी।
यह शहर मेरे लिए मरेगा।
नाइरी!
तुम मेरे लिए क्या लाए हो?
मैं तुमसे कहूँगी।
तुमने ग़लती की है...
मुझे आश्चर्य है कि तुम ऐसा दावा
करने वाली कौन हो सकती हो।
ओपायोल।
वे वही हैं जो हमारी चीज़ें ले गए।
वहाँ कोई नहीं है।
यह सुनसान दिखता है।
रुकिए! महसूस कीजिए! उसकी छाती।
वह देख सकता है।
बूट्स जेरलमेल का बेटा है। हमारा भाई।
माँ कहाँ है? क्या हुआ?
वे उसे ले गए?
नहीं, वह मेरा हाथ छुड़ा के भाग गई।
टमैक्टी जून!
राजकुमारी माघरा...
केन की सभा की।
चेट-चेट!
चेट-चेट-चेट!
सी
माघरा!
मैं यहाँ हूँ।
पिताजी।
बच्चे।
वहाँ से और अधिक आ रहे हैं।
हमें घेरने वाले हैं।
-पिताजी।
-क्या हुआ?
क्या हुआ?
मैंने इसे नहीं देखा,
लेकिन उसने कहा कि उसने इसे देखा, और...
-देखा क्या?
क्या... वह किस बारे में बात कर रही है?
क्या तुम्हें माँ मिली?
मैंने उन्हें जंगल छोड़ते हुए देखा।
मैंने उन्हें उनके साथ देखा और...
मैंने उन्हें मरते हुए देखा।
क्या?
उन्हें उनके नेता के सामने ले जाया गया।
उन्होंने उससे निवेदन किया।
वह सुन रहा था, लेकिन फिर उसने अपनी
तलवार निकाली और उसने उन्हें काट दिया।
उसने... उसने उन्हें मर दिया।
नहीं। वह मरी नहीं है।
-वह झूठ बोल रहा है।
-नहीं।
मुझे उस पर विश्वास क्यों करना चाहिए?
मुझे भी विश्वास नहीं है।
मैं उनकी तलाश में गई थी।
और मुझे यह मिला।
-मुझे उनका बैग ख़ून में मिला।
-क्या?
मैंने अपनी आँखों से देखा।
मुझे क्षमा करें, लेकिन हमें भागना होगा।
नहीं। मैं नहीं भाग रही।
मैं कहीं भी नहीं जा रही जब तक हम
चुड़ैलखोजक को ढूँढकर उसे मार नहीं देते।
-नहीं।
-पापा।
हम भागेंगे।
-क्या?
-एक और समय होगा,
हमने चुना हुआ समय,
लेकिन अभी मुझे तुम्हें सुरक्षित रखना है।
-नहीं। मैं जाऊँगी बिना...
-मेरी बात सुनो।
मुझे तुम्हें सुरक्षित रखना है।
हमें अवश्य जाना चाहिए।
वे आते ही होंगे।
मैं एक ऐसी जगह जानता हूँ जहाँ
हम सुरक्षित रूप से छिप सकते हैं।
मेरे पीछे आओ।
तुम मर चुकी थी और अब तुम नहीं मरी हो।
यह कैसे हो सकता है?
मेरा परिवार कहाँ है?
दृष्टि के साथ ये बच्चे, वे तुम्हारे हैं...
है न?
मैं कोई जवाब नहीं दूँगी
जब तक मेरे पास तुम्हारा आश्वासन नहीं है
कि मेरे परिवार को कोई नुकसान नहीं होगा।
मेरे पास आवश्यक रूप से किसी भी
तरह से उन्हें जब्त करने का आदेश है।
मैं तुम्हें अलग आदेश दे रही हूँ, है न?
तुम रानी नहीं हो।
और ग़लती किसकी है?
अपने आदमियों से कहो कि उन्हें
जीवित और बिना क्षति पहुँचाए ले आएँ,
और मैं तुम्हें बताऊँगी
जो तुम जानना चाहते हो।
और फिर मैं तुम्हें कुछ और भी बताऊँगी।
जनरल।
यह ख़बर फैला दो,
कि भगोड़ों को जिंदा पकड़ा जाना चाहिए।
उन पर हुई किसी भी क्षति हमारे हर
दसवें आदमी को मिलेगी,
जिन्हें क्रमरहित तरीके से चुना जाएगा।
तुम समझ गए?
हाँ, जनरल।
जैसा तुमने कहा, आदेश दे दिया गया है।
अब, क्या तुम मेरे प्रश्न का उत्तर दोगी?
एक समय था...
मैंने तुम्हें अपना वचन दिया हो...
तुम विश्वास करने में संकोच नहीं करती थी।
वैसा बहुत समय पहले था।
हाँ, यह था।
लेकिन हम वो हैं जो हम हैं।
समय की कोई सीमा यह नहीं बदल सकती।
अगर तुमने मुझ पर भरोसा किया है,
तो अब फिर से करो।
कृपया...
मुझे बताओ क्या हुआ।
इधर से।
हम कहाँ हैं?
यह एक गुफा है, अच्छी तरह से छिपी हुई।
मैं बचपन में अंदर खेलता था।
यह गहरी और अंधेरी है।
हमें यहाँ कोई नहीं ढूँढ पाएगा।
हवा अभी भी यहाँ है।
-आगे रास्ता नहीं है।
-ठीक है। हम पहुँच गए।
बूट्स!
तुम क्या कर रहे हो?
-दरवाज़ा खोलो।
-नहीं खोल सकता।
बूट्स।
मेरी बात सुनो। इस गेट को खोलो।
कृपया हमें यहाँ मत छोड़ो।
कृपया रुको।
तुम यह क्यों कर रहे हो?
हमने तुम्हें अपनाया।
मैंने उनसे कहा कि तुम्हें अपनाए।
यह इस तरह से बेहतर है।
भरोसा करने के लिए आप लोग बहुत ज़्यादा हैं।
एक बेहतर होता।
-अलविदा।
-लड़के।
-नहीं।
-लड़के!
-दरवाज़ा खोलो।
-अरे!
दरवाज़ा खोलो।
यह दरवाज़ा खोलो!
-बूट्स!
-दरवाज़ा खोलो!
बूट्स!
-यह नहीं। यह नहीं हो सकता।
-मुझे पता था ऐसा होगा।
तुम कभी सुनना नहीं चाहती थी।
कोई सुनना नहीं चाहता था।
हमने तुमसे यह नहीं करने के लिए कहा था।
-तुमने क्या कहा?
-उसने मुझे सुना।
कोफुन!
हमने तुम्हें आंतरिक जगह
जाने के लिए नहीं कहा था।
हमने तुमसे कहा था कि उस पर भरोसा मत करो।
लेकिन यह कब से मायने रखने लगा?
तुम हमेशा से इतनी निश्चित हो
कि तुम सही हो!
ख़ैर, देखो, यह हमें कहाँ ले आया है, हनिवा!
धत् तेरी की।
यह क्या है?
यह गिर रहा है।
कोफुन।
जब हम नीचे तक पहुँचेंगे,
हम अंधेरे में होंगे।
मेरे पास एक फ्लिंट है।
मुझे बस... मुझे जलाने के लिए कुछ चाहिए।
पत्र।
यदि यह पिंजरा नीचे हो सकता है,
तो इसे उठाया जा सकता है।
तुम्हें कोई उपकरण दिख रहा है
जिसका उपयोग हो सके?
मुझे ऐसा नहीं लगता।
कोई है यहाँ।
मुझे कोई दिखाई नहीं दे रहा।
हम यहाँ नहीं रह सकते।
अगर हम वहाँ से बाहर नहीं जा सकते,
तो हमें यहाँ से रास्ता खोजना होगा।
हम जल्द ही फिर से अंधेरे में होंगे।
तो मेरे पीछे आओ।
तुम क्या कर रही हो?
तुम्हें क्या परवाह?
तुमने काम करना बंद कर दिया है।
वे ध्यान देंगे, और तुम ऐसा नहीं चाहोगी।
ककून, यह चलता है। वह ऐसा क्यों करता है?
यह और भी बुरा है। तुम्हें किसी को जल्दी से
बुलाना चाहिए ताकि वे इसे दूर ले जा सकें।
किसलिए?
कीड़ा निकलने के लिए तैयार है
और यह ककून सभी रेशम को बर्बाद
किए बिना ऐसा नहीं कर सकता।
निरीक्षक इसे आराम से नहीं लेंगे।
तुम्हारा नाम क्या है?
तुम्हें क्या परवाह?
तुम्हें मेरी चिंता है इस तथ्य के बावजूद
कि हमने कभी बात नहीं की।
-मैं तुम्हारा नाम जानना चाहती हूँ।
-मेरा नाम कोरा है।
और मेरी चिंता मेरे भले के लिए है,
तुम्हारे लिए नहीं।
यदि निरीक्षक या, उससे भी बदतर काटने वाला
हम में से एक से नाराज़ हो जाता है,
हम बाकी लोगों को भी भुगतना होगा।
मैं तुम्हारे साथ बहुत ईमानदार
होने जा रही हूँ, कोरा।
यह जीवन जीने का कोई तरीका नहीं है।
ठीक है। तो तुम उनमें से एक हो।
"उनमें से?"
तुम ऐसी पहली महिला नहीं जिसके पास धन है,
जो ख़ुद को काम करते हुए अपमानित पाती है,
परिस्थितियों में उसके परिवर्तन
का विलाप करती है।
यहाँ, मुझे खिलाया गया है,
मुझे आश्रय मिला है और मैं बाधारहित हूँ।
जीवन जीने के और भी बहुत बुरे तरीके हैं,
मैं तुम्हें आश्वस्त कर सकती हूँ।
शायद तुम इससे अधिक चाहती हो।
मेरा कोई ऐसा हिस्सा नहीं है जो
भविष्य में इससे अधिक चाहता हो।
ख़ैर, शायद, हमारे छोटे दोस्त की तरह,
तुम अधिक चाहने की आवश्यकता को समायोजित
करने के लिए नए भागों को विकसित कर सकती हो।
तुम! तुम खाली क्यों हो?
तुम काम क्यों नहीं कर रही?
मुझे ख़ुशी है कि तुम यहाँ हो।
मुझे यकीन नहीं था कि इसके साथ क्या करना है
और मैं चाहती थी...
यह बहुत ज़रूरी है।
यह बर्बाद हो सकता था।
काम पर वापस जाओ।
मैंने कहा, काम पर वापस जाओ!
अपने रैक पर ध्यान दो।
क्या तुम मेरे लिए उठोगी?
तुम मुझे अभी बहुत गुस्सा दिला रही हो।
मैंने कहा, क्या तुम मेरे लिए उठोगी?
नहीं।
तुम नई हो। तुम सिख जाओगी।
मुझे बताना जब वह हिले।
हम फिर से कोशिश करेंगे।
बहुत कुछ बदलने वाला है...
थोड़ी देर में।
दुनिया बदल रही है,
कुछ नया ला रही है।
और फिर भी मुझे दुख महसूस हो रहा है।
कोई भी शब्द जो मैं इसे
संबोधित कर सकती हूँ...
मुझे छोटा लगता है...
और एक महान जीवन के अयोग्य लगता है।
तो मैं सिर्फ़ इतना कहूँगी...
आपका उत्तराधिकारी बनाने का कार्य...
विफल होने वाला है।
आपकी जगह कोई नहीं ले सकता।
लेकिन मैं पूरी कोशिश करूँगी...
जो आपने छोड़ा है उसे संरक्षित करने के लिए,
और आपको गर्व हो सके।
आओ।
माघरा?
यह ठीक है, डरो मत। मैं हूँ यहाँ।
मैं यही हूँ।
चीज़ें बदल जाएँगी।
लेकिन जो कभी नहीं बदलेगा वह यह है:
मैं तुम्हारी देखभाल करने वाली हूँ।
माघरा।
यह आश्चर्यजनक है कि सबसे छोटा क्षण
एक संपूर्ण विश्व को कैसे बदल सकता है।
कितनों के जीवन को समाप्त कर सकता है।
साम्राज्य। इतिहास। यह सब।
एक मरते हुए आदमी ने अपनी
बेटी को चार शब्द सुनाए।
"तुम्हें शासन करना चाहिए... जल्द ही।"
उन्होंने जो कहा, अगर कहा, तो तुमने उस बारे
में जो किया, उससे कहीं कम विनाशकारी था।
तुम्हारी पसंद, माघरा, उनकी नहीं।
"अगर" उन्होंने कहा है तो?
एक समय था
जब तुम मेरी बात मानती थी।
मुझे तुम्हारे साथ खेल खेलने
की कोई इच्छा नहीं है।
कैसा खेल?
जब मैं बड़ी हुई और
मेरी बहन को सिंहासन से हटाने के लिए
समर्थन जुटाने की कोशिश की,
यह मेरे लिए कोई खेल नहीं था।
जब अधिकांश सेनापतियों और
आधे दरबार ने अपना समर्थन दिया
परिवर्तन करने के लिए, यह निश्चित
रूप से उनके लिए कोई खेल नहीं था।
और जब तुम्हारे हाथों में पूरे
राज्य का भाग्य था,
मुझे बस एक समर्थन चाहिए था
राजा की आख़िरी इच्छा पूरी करने के लिए,
जब तुम दुनिया को सिर्फ़
एक शब्द "हाँ" से बदल सकते थे...
तुमने "नहीं" कहा।
-तो क्या यह तुम्हारे लिए एक खेल था?
-तुम एक बच्ची थी...
मैं काफ़ी बड़ी थी यह समझने के लिए
कि मेरे पिता के लिए क्या स्पष्ट था,
कि मेरी बहन वह भूमिका निभाने के लिए
उपयुक्त नहीं थी...
अधिकार का भार उसकी
सभी कमज़ोरियों को बढ़ा देगा।
मैं अपनी बहन से प्यार करती थी,
लेकिन मुझे पता था वह क्या बन जाएगी।
और मैंने उसे इससे बचाने की कोशिश की।
और क्या मैं ग़लत थी?
क्या तुम ग़लत थी?
तुम होशियार थी।
तुम दयालु थी, और तुम वफ़ादार थी।
और तुम काफ़ी मज़बूत नहीं थी।
कहो जो तुम अपनी बहन के बारे में कह सकती हो
लेकिन वह कभी भी उस पर लागू नहीं हुआ।
तुमने मुझे तब कम आंका,
और तुम अब फिर यही कर रहे हो।
इसमें से कुछ भी मैंने नहीं पूछा।
उसने मुझे बताया कि तुम मर चुकी थी।
उसने हम सभी को बताया कि
जेरलामरेल ने तुम्हें मार दिया। क्यों?
जैसे ही मैं असफल हुई,
मुझे पता था कि मैं नहीं रह सकती थी।
तो मैं भाग गई।
उसने झूठ बोला। और हम यहाँ हैं।
तुमने सिर्फ़ उसका मुकुट ज़ब्त
करने का प्रयास नहीं किया।
जब तुम सफल हुई तब तुम बस चली ही नहीं गई।
तुमने मोलभाव में उसका
सबसे पसंदीदा साथी लिया।
उसको इस तरह दुख देकर
मुझे कोई सुख नहीं मिला।
लेकिन जेरलामरेल को उसके माध्यम से
महत्वपूर्ण शक्ति को लुभाने का अवसर मिला,
और इसके बजाय उसने मेरे साथ
एक भगोड़ा होना चुना।
जो तुम्हें यह बताता है कि उस रिश्ते पर
हमारा कितना कम नियंत्रण था।
इसे इनकार करना बस हमारी क्षमता से परे था।
और वह अब कहाँ है? जेरलमेल कहाँ है?
मुझे नहीं पता।
बच्चों के पैदा होने के पहले से
मैंने उसकी आवाज नहीं सुनी है।
जिन बच्चों को मैंने पृथ्वी
के छोर तक ढूँढा है,
बिना यह जाने कि वे वास्तव में कौन थे।
बच्चे जो अभी भी भगोड़े हैं
जिन्हें पकड़ने की शपथ लिए
मैंने अपना आधा जीवन बिताया है।
तब तुम्हारी शिकायत रानी से है
जिसने तुम्हें इसके लिए शपथ दिलाई।
मैं तुम्हें घर जाकर इसके बारे में उसका
सामना करने के लिए प्रोत्साहित करती हूँ।
तुम्हारे लिए खाने को कुछ लाता हूँ।
इस बीच, मैं तुम्हें अंदर
रहने का अनुरोध करता हूँ।
पुरुषों के बीच तुम्हारी उपस्थिति
केवल उन्हें भ्रमित करेगी।
टैमैक्टी जून।
जब तुम उन्हें ढूँढ लो...
क्या तुम हमें छोड़ दोगे?
यहाँ कोई है।
तुम बिन बुलाए हो, हाँ?
महिला। हाँ। लेकिन हमारा इरादा नहीं था...
तुम हमारे पास आए। क्यों?
हम एक आदमी द्वारा यहाँ फंस गए थे...
एक लड़के द्वारा जिसने हमें धोखा दिया।
हम बाहर जाने का रास्ता खोज रहे हैं।
एक लड़का।
जब तक आप चाहें, आपका स्वागत है। आइए।
कहाँ है यहाँ? तुम कौन हो?
आओ। इस तरफ़।
सब ठीक है। तुम बिलकुल सही से रहोगे।
हम कहाँ हैं?
हम सब जब जगे तब दरवाज़ा बंद था।
हम में से कोई भी तुमसे ज़्यादा नहीं जानता।
तुम्हारे मुँह में वह स्वाद मशरूम का है।
यह इंद्रियों को सुन्न करने वाला मशरूम है।
और रोशनी?
रोशनी?
तुमने उन्हें बताया नहीं, कोफुन?
छत से लटके हुए कुछ चमकीले कीड़े हैं।
कुलों की कहानियाँ हैं
जिसने नीचे शरण ली।
कुछ जो इतने लंबे समय से नीचे हैं...
वे मानव नहीं कुछ और हैं।
जो कोई भी हैं, अगर वे हमें मारना चाहते थे,
तो हम अब तक मर चुके होते।
हमें कैसे पता चलेगा कि हम मरे नहीं हैं?
क्योंकि माँ अभी भी यहाँ नहीं है।
और हमें मारना
हमारे मरे हुए होने से अलग है
उन्होंने हमें यहाँ छोड़ा
ताकि हम एक-दूसरे को ख़त्म कर दें।
ख़ैर, तो वे बहुत निराश होंगे,
क्योंकि जब तक हम यहाँ हैं,
हम साथ रहेंगे।
हम एक साथ रहेंगे
जब तक हम इससे मुक्त नहीं हो जाते।
अगर वे हमें मारना नहीं चाहते,
फिर उन्हें हमें खिलाने की ज़रूरत है।
जिसका अर्थ है, किसी समय,
किसी को इस दरवाज़े से आने की ज़रूरत है।
और जब वह दरवाज़ा खुलेगा...
मैं एक रास्ता निकाल दूँगा।
लेकिन कब तक?
क्या?
कब तक आपको लगता है कि
हम यहाँ एक साथ रह सकते हैं?
यह लो। यह गर्म है।
यह कुछ भी ठीक नहीं करेगा,
लेकिन तुम्हें सोने में मदद करेगा।
तुम मेरी मदद क्यों कर रही हो?
मैं छह में से सबसे छोटी थी
और हमारे पिता एक राक्षस थे।
हम सभी को सामना करना पड़ा उनकी क्रूरता का
और उनका गुस्सा...
उनकी वासना का।
हम सभी इसे सहा यह जानते हुए
कि यह कभी समाप्त नहीं होगा।
जिस रात मैं नौ साल की हुई,
मैं बहुत सह चुकी थी।
मैं रात में उनके पास गई
और मैंने उनके दिल पर चाकू से वार किया।
फिर मैं बिस्तर पर वापस चली गई
और मैं चुपचाप सो गई।
दिलचस्प है।
तुम्हें लगता है कि मैं कमज़ोर हूँ।
तुम्हें लगता है कि मैं विरोध नहीं करती
क्योंकि मेरे पास हिम्मत नहीं है।
और तुम ग़लत हो।
मैं दो में से सबसे बड़ी थी।
हमारे पिता एक दयालु व्यक्ति थे...
वैसे भी मेरी बहन के लिए।
मेरे लिए, मैंने कभी उनके गुस्से को
महसूस नहीं किया, या हिंसा,
या क्रूरता, या वास्तव में कुछ भी।
मैंने जो महसूस किया वह थी
उनसे दूरी, उदासीनता।
मैं सबसे बड़ी थी...
लेकिन वह मेरा जन्मसिद्ध अधिकार
मेरी छोटी बहन को देना चाहते थे...
जिसकी मैंने देखभाल की और संरक्षित किया...
जैसे भी मैं कर पाई।
वह उसे मेरा भविष्य सौंपना चाहते थे।
तब मैंने सीखा...
इस जीवन में...
हर किसी को जीवन
वैसा जीना चाहिए जैसा वे जीना चाहते हैं।
इसलिए मैंने उन दोनों से सब कुछ ले लिया।
"सब कुछ" क्या था? तुमने क्या लिया?
तुम्हारी कल्पना से बढ़कर।
हम वास्तव में यहाँ कितने हैं?
कर्मचारी?
हम करीब तीस हैं।
और वे कितने हैं?
चार निरीक्षक और एक काटने वाला।
उनके पास कौन से हथियार हैं?
मुझे नहीं पता। चाकू और लाठी।
और, ख़ैर, तुम छाया से मिली हो।
वे बाहर दबके घूमती हैं।
कोई नहीं जानता वे कहाँ हैं।
अगर हम काफ़ी हैं...
अगर हमें वे हथियार मिल जाएँ,
यह मायने नहीं रखेगा।
मेरा साथ दो और मैं इसे करती हूँ।
कोई तुम्हारा साथ क्यों देगा?
किसी को भी नहीं पता कि तुम कौन हो।
मुझे विश्वास है कि एक बार तुम उन्हें
बता दोगी कि मैं कौन हूँ, वे समझ जाएँगे।
ख़ैर, मुझे भी नहीं पता कि तुम कौन हो।
चलो तुम्हें बताती हूँ, ठीक है?
तो?
जो तुमने कहा मैंने वो किया।
और मेरे पास ख़बर है।
वे सब सो चुके हैं।
मुझे पता है। वे खर्राटे लेते हैं।
उतनी ज़ोर से नहीं जब वे बच्चे थे
लेकिन मैं अभी भी सुन सकता हूँ।
यह आरामदायक है।
मैंने उन्हें लगभग तब से जानती हूँ जब से
मैं तुम्हें जानती थी उनके आने से पहले।
यह सही नहीं है।
क्या यह सही हो सकता है?
मुझे वह दिन याद है जब तुम आए थे।
बहुत मज़बूत...
लेकिन टूटे हुए।
बाबा।
मुझे याद है सोचना...
"यह लड़का कितनी भयावहता से पला है?"
मैंने खुद से कहा,
"ओह, पैरिस, इस पर अब और
कोई जुल्म नहीं होना चाहिए
जो यह पहले सह चुका है।"
मुझे डर लग रहा है...
मैंने ठीक यही किया है।
बाबा। मुझे माफ़ कर दो।
उसका हाथ मेरे हाथ में था।
वो ठीक यहाँ थी।
नहीं।
फिर वह चली गई।
मैं ही हूँ जो बच्चों को और अधिक चाहने
के लिए प्रेरित करती रही,
अधिक पाने के लिए।
उसका नतीजा आज हमारे सामने है।
पैरिस, रुको। कृपया, रुको।
रुको।
मुझे इसे एक साथ रखना होगा।
मुझे उन्हें एक साथ रखना होगा।
यदि उनके पास यह सोचने का कोई
कारण है कि मैं टूट रहा हूँ...
यदि वे एक पल के लिए भी यह महसूस करते हैं,
यह सब ख़त्म हो जाएगा।
ठीक है? तुमने उनसे प्यार करने के
अलावा कुछ नहीं किया।
मैं तुम्हें इसके लिए माफ़ी माँगने
की अनुमति नहीं दूँगा।
जो भी हुआ...
वह तुम्हारी ग़लती नहीं थी।
तो यह किसकी ग़लती थी?
नहीं।
नहीं! मुझे जाने दो! तुम...
महारानी जी।
जब वे तुम्हें पहली बार मेरे पास लाए,
मुझे संदेह था, मैं मानता हूँ कि तुम
किसी भी काम की होगी या नहीं।
हमारे पास पहले भी धनी रहे हैं और, स्पष्ट
रूप से, वे कभी बहुत लंबे समय तक नहीं रहे।
लेकिन तुम केवल धनवान नहीं हो।
तुम पूरी तरह से कुछ और हो।
मेरी सेना मेरे लिए लौट आएगी।
और जब वह आएगी...
तुम अपने हर किए पर पछताओगे,
तुम बुरे आदमी।
मैं तुम्हें मरवा दूँगी।
मैं हर संभव कोशिश करूँगी
तुम्हारी शक्ति तुमसे छीनने के लिए।
मैं लोगों की कल्पना कर सकता हूँ जिन्होंने
तुम्हारे साथ यह करने का सपना देखा है।
चुड़ैलखोजक यहाँ से बहुत दूर है।
लेकिन जब वह गया, तो उसने स्पष्ट कर दिया
वह कहाँ जा रहा था, और किसके लिए,
किसी भी तरीके से
हम जो भी जानकारी प्राप्त कर सकें
यह उसके लिए महत्वपूर्ण होगा।
मुझे लगता है कि हम सहमत हो सकते हैं
उसकी दुनिया में सबसे मूल्यवान चीज़
अब मेरे कब्जे में है।
एकमात्र सवाल यह है
कि उसे कैसे साबित किया जाए।
मैंने एक बार एक कहानी सुनी।
शायद तुम मुझे बता सको क्या यह सच है।
मैंने सुना है कि जब एक पायान सम्राट
सिंहासन पर बैठता है,
इस अवसर पर सम्मान समारोह होता है।
और उस समारोह में,
एक ताबीज़ जो राजशाही नरेश
की त्वचा के नीचे जड़ा होता है
उसे हटा दिया जाता है और उसके वारिस में
प्रत्यारोपित कर दिया जाता है।
मेज़ पर।
एक ताबीज़ जो दिल के ठीक ऊपर होता है।
क्या यह सच हो सकता है?
तुम क्या जानती हो? यह सत्य है।
इसके लिए शुक्रिया।
अब, आइए जानें कि यह क्या कर सकता है।
रुको, कृपया।
तुम हमारी यहाँ से निकलने में मदद करोगी।
यही कारण है कि मैं यहाँ हूँ।
मैं जो कर रही हूँ वह मना है।
अगर उन्होंने हमें सुन लिया, यह मेरे लिए
उतना ही ख़तरनाक होगा जितना तुम्हारे लिए।
कृपया। मैं तुम्हें बताती हूँ
मुझे जो पता है।
मेरा नाम डीलिया है।
यह जगह जहाँ तुम हो, यह शांत है,
लेकिन यह बहुत अक्षम है।
इस स्थान की रक्षा के लिए,
यह ऊपर की दुनिया को कभी नहीं छूनी चाहिए।
तो जो कोई भी प्रवेश करता है
वह कभी नहीं जा सकता है।
अतीत में, बिन बुलाए लोग आए थे।
और, अतीत में, उन्हें हमसे जुड़ने
का निर्णय लेने की अनुमति दी गई थी,
लेकिन जल्द नहीं, कुछ समय तक नहीं।
वापसी करने की ललक बहुत प्रबल होती है।
इसे दूर नहीं किया जा सकता है।
कितना समय?
जब मैं पहुँची, तो दरवाज़ा खुलने से पहले
पाँच सर्दियाँ और गर्मियाँ बीत गईं।
तुम यह सब कहने नहीं आई थी।
तुम यहाँ क्यों हो?
मुझे लगता है...
कि तुम यहाँ एक लड़के द्वारा...
फुसलाए गए थे।
हालांकि, वह शायद वह लड़के के बजाय आदमी था
जब वह मुझे यहाँ फुसलाकर लाया था।
बूट्स। तुम उसे जानती हो?
वह मेरा बेटा है।
उसके पैदा हो कर ज़्यादा समय नहीं हुआ था
जब मुझे एहसास हुआ वह अलग था।
थोड़े ही समय में पूरे गाँव
को भी पता चल गया था।
मैंने उसकी रक्षा करने की कोशिश की।
मैंने दूसरों से समझने और दया
करने की प्रार्थना की।
वह बस एक लड़का था।
उसका श्राप सिर्फ़ प्रकृति का एक हादसा था।
उन्होंने उसका उपहास किया,
उस पर थूके, उसे मारा...
कभी इससे भी बदतर।
उसके पिता कहाँ थे?
वह चले गए।
एक आदमी जो हाल ही में
हमारे गांव में शामिल हुआ था
जब लड़का बहुत छोटा था।
वह एक दिन चले गए। वह कभी नहीं लौटे।
बड़े होने पर लड़का शांत हो गया,
और गुस्से वाला...
उस दिन तक जब वह अब और नहीं सह सकता था।
उसने उनके साथ क्या किया?
उसने उन लोगों के साथ शुरुआत की
जो उसके साथ सबसे ज़्यादा हिंसक थे।
कुछ को उनकी नींद में मार दिया।
कुछ का उसने पीछा किया
जब वे दहशत और आतंक में भागे।
जब ऐसा हो गया, तो वह उन लोगों की ओर
बढ़ा जो बस उसके प्रति बुरा बोलते थे।
जब तक ख़ून खराबा ख़त्म हुआ,
ओपायोल में केवल वह और मैं बचे थे।
तुम हमें यह क्यों बता रही हो?
वह बच्चा मेरी ग़लती है।
इसलिए तुम्हारा यहाँ होना भी मेरी ग़लती है।
तुम में से जो भी यहाँ जीवित
भागने में सफल हो...
मेरी कसम खाओ कि तुम लड़के को ढूँढोगे,
तुम मेरे बेटे को ढूँढोगे...
और तुम उसे मार दोगे।
मैं मारूँगी।
यह स्थान बड़ों द्वारा निषिद्ध है,
लेकिन मैंने ऊपर से आने वाली ईश्वर
ज्वाला की शक्ति को महसूस किया है।
हनिवा। तुम पीछे क्यों रह गई?
माफ़ करना। मैंने कुछ देखा।
क्या देखा?
आप नहीं समझेंगे।
उसने देखा है। उसके साथ बहुत सावधान रहना।
पिताजी, मुझे लगता है कि मुझे पता है कि
यह कैसे काम करता है।
हमें इसे तब तक खींचना होगा जब तक कि
लिफ्ट ऊपर की तरफ़ न चली जाए।
हम इसे ऊपर से नियंत्रित कर सकते हैं।
इसे वापस भेजेंगे।
लेकिन किसी को यहाँ नीचे रहना होगा
और इसको पकड़ना होगा।
तुम्हें क्या लगता है कि कितने हो सकते हैं?
बहुत अधिक। मैं उन्हें धीमा करने
के लिए जो कर सकूँ वह करती हूँ।
ठीक है। सभी अंदर जाओ।
-नहीं, पिताजी। मैं आपकी मदद कर सकता हूँ।
-अंदर चलो, लड़के!
-तुम अंदर हो?
-हाँ।
पापा, हम इसे वापस भेज देंगे।
हम यहाँ हैं। ठीक है, चलो।
पापा, हम इसे वापस ला रहे हैं!
मेरी मदद करो।
नहीं!
पिताजी, हटो!
-कोफुन!
-पापा!
हनिवा!
पिताजी!
पापा, हम यहाँ हैं।
-पिताजी!
-वह चढ़ रहे हैं।
हम यहाँ हैं, पापा। आप ठीक हैं।
क्या आप हमें सुन सकते हैं? हम यहीं हैं।
हमारी आवाज़ों का पीछा करो।
आप ठीक हैं।
हम यहीं हैं।
चलो। कृपया। आप ठीक हैं।
हम करीब हैं।
इसे पकड़ें!
पापा, इसे पकड़ें!
आपके दाएँ में।
पिताजी, आपके दाएँ में
एक चट्टान की पर्त है।
नहीं! पिताजी!
हम यहाँ हैं!
आप करीब हैं।
चलो, पिताजी, आप बस पहुँच गए।
मुझे नहीं पता...
आप बहुत करीब हैं।
वह बहुत दूर हैं।
-कोफुन, क्या तुम उन तक पहुँच सकते हो?
-मैं हाथ बढ़ा रहा हूँ।
पिताजी! मेरा हाथ पकड़ें!
पापा... मैं आप तक नहीं पहुँच सकता!
मैं आप तक नहीं पहुँच सकता,
यह बहुत ऊँचा है।
ठीक है।
पिताजी!
पकड़ें!
-पिताजी! पकड़ें!
-कृपया! पकड़ें, पापा!
हमने पकड़ लिया!
कृपया पकड़ें रखें।
-पिताजी!
-लड़के।
मुझे अपना हाथ दें।
आप कर सकते हैं!
आप पहुँच गए बस!
तुम्हारी पार्टी का एक सदस्य मिल गया है।
वह यहाँ है।
माघरा।
यह तुम में से एक है, है ना?
हाँ। वह है।
हमें छोड़ दो।
कृपया।
मेरा परिवार कहाँ है?
-मुझे नहीं पता।
-तुमने उन्हें छोड़ दिया।
वहाँ लड़ाई हुई।
मैंने उनकी मदद करने की कोशिश की।
लेकिन जब मैंने देखा, तो वे चले गए थे।
मैं यहाँ आपकी मदद के लिए आया हूँ।
अगर तुम मेरी मदद करना चाहते हो,
मेरे पति और मेरे बच्चों को ढूँढो।
मैंने कोशिश की।
मैं फिर से कोशिश करूँगा
यदि आप ऐसा कहती हैं तो,
लेकिन कृपया जानें ऐसे और भी तरीके हैं
जिनसे मैं आपकी मदद कर सकता हूँ।
मुझे और कुछ नहीं चाहिए।
मैंने उन्हें आपके सामने
घुटने टेकते देखा है।
वे मानते हैं कि आप महत्वपूर्ण हैं। हाँ?
महत्वपूर्ण होने के लिए आपका
मज़बूत होना ज़रूरी है।
मैं आपको मज़बूत बना सकता हूँ।
मैं उन चीज़ों को कर सकता हूँ
जो यहाँ कोई नहीं कर सकता।
अगर मैं आपकी सेवा में रहूँ,
आप वो कर सकती हैं जो कोई नहीं कर सकता।
अगर उन्हें विश्वास नहीं करना है
तो बेहतर है आप महत्वपूर्ण हैं।
यह साबित करने के लिए
बेहतर होगा कि आप पर्याप्त मज़बूत हो।
मैं आपकी सेवा में समर्पित रहूँगा...
और मैं आपसे एक चीज़ चाहता हूँ।
क्या?
कि आप वादा करें कि
मेरे लिए क्रूर नहीं रहेंगी।
यह क्या है?
कृपया टेंट में लौट जाओ।
-मैं तुमसे जल्दी मिलुंगा।
-मैं कहीं नहीं जा रही हूँ।
मुझे बताओ क्या हुआ।
उस संदेश के लेखक का दावा है कि रानी
उसके कब्जे में है। तुमहारी बहन।
फिरौती?
उनका दावा है कि जब तक हम
अनुरोधित भुगतान नहीं करेंगे
निर्दिष्ट स्थान पर...
यह एक धोखा है।
कंजुआ के अंदर से कोई रानी का
अपहरण कैसे कर सकता है?
एक सेना उसकी रक्षा करती है।
मुझे अपने लेफ्टिनेंट के साथ
पूछने के लिए एक क्षण दें।
मैं तुमसे अंदर जल्दी मिलुंगा।
मुझे तुम्हारी मदद करने दो।
क्या?
मुझे पता है कि वह संदेश किसने भेजा।
किसके पास आपकी बहन है।
तुम्हें कैसे पता?
क्योंकि वे अब भी यहाँ हैं।
मैं उन्हें देख सकता हूँ।
मुझे बताएँ कि आप मुझे अपने लेफ्टिनेंट
के रूप में सेवा में स्वीकार करेंगी।
यहाँ केवल एक मैं ही हूँ जो
आपकी मदद कर सकता है।
बस हाँ कहें, और मैं यह करूँगा।
उप-शीर्षक अनुवादक: जश्न