పారాహుషార్!
మాగ్రా!
ఇక్కడున్నాను నేను.
నాన్నా. నాన్నా.
బాబూ.
ఇంకా చాలా మంది వస్తున్నారు.
మనల్ని చుట్టుముట్టేస్తారు.
-నాన్నా.
-ఏమైంది?
ఏమైంది?
నేను చూడలేదు,
కానీ ఇతను చూశానని చెప్పాడు, అది...
-ఏం చూశాడు?
తను... తను దేని గురించి మాట్లాడుతోంది?
నీకు అమ్మ కనబడిందా?
ఆవిడని అడవి బయటకి వెళ్తుండగా చూశాను.
ఆవిడ వాళ్ళతో ఉండటం చూశాను, ఆ తర్వాత...
ఆమె చనిపోవడం చూశాను.
ఏంటి? ఏంటి?
ఆవిడని వాళ్ళ నాయకుడి వద్దకు తీసుకెళ్ళారు.
తను అతడిని వేడుకొంది.
వింటున్నట్టుగానే అనిపించాడు,
కానీ కత్తిని తీసి, ఆవిడని నరికేశాడు.
ఆవిడ... ఆవిడని చంపేశాడు.
లేదు. లేదు, తను చనిపోలేదు.
-ఇతను అబద్ధమాడుతున్నాడు.
-లేదు.
ఇతడు చెప్పేది నేనెందుకు నమ్మాలి?
ముందు నేను కూడా నమ్మలేదు.
తనని వెతుక్కుంటూ వెళ్ళాను.
ఇది దొరికింది.
-నాకు రక్తపు మరకలున్న తన సంచి దొరికింది.
-ఏంటి?
నేను నా కళ్ళారా చూశాను.
నాకూ బాధగానే ఉంది,
కానీ ఇప్పుడు మనం పారిపోవాలి.
లేదు, లేదు. నేను ఎక్కడికీ పారిపోవడం లేదు.
మనం ఆ మాంత్రికాంతకుడిని కనుగొని
వాడిని చంపేవరకూ నేనెక్కడికీ వెళ్ళేది లేదు.
-లేదు.
-నాన్నా.
మనం పారిపోవాలి.
-ఏంటి?
-మనకంటూ ఒక రోజూ, ఒక సమయం వస్తుంది,
అదను చూసి దాడి చేద్దాం, కానీ ఇప్పుడు
మాత్రం నేను మిమ్మల్ని క్షేమంగా ఉంచాలి.
-లేదు. నేను మీరు లేకుండానే...
-నా మాట విను.
నేను మిమ్మల్ని క్షేమంగా ఉంచాలి.
మనం ఇక బయలుదేరాలి.
వెళ్లిపోవాలి. వాళ్ళు సమీపిస్తున్నారు.
మనం సురక్షితంగా తలదాచుకోగల
చోటు నాకు తెలిసింది ఒకటి ఉంది.
నా వెంటే రండి.
నువ్వు చనిపోయావు,
కానీ ఇప్పుడు చూస్తే బ్రతికే ఉన్నావు.
ఇదెలా సాధ్యం?
నా కుటుంబం ఎక్కడ?
ఈ చూపు ఉన్న పిల్లలు, వాళ్ళు...
నీ సంతానమే కదా?
నా కుటుంబానికీ ఏ హానీ జరగదు
అని నువ్వు నాకు హామీ ఇచ్చేంతవరకూ
నేను నోరు విప్పను.
వారిని ఎలాగైనా పట్టుకోవాలని
నన్ను ఆదేశించారు.
అయితే నేను నీకు
వేరే ఆదేశాలు ఇస్తున్నాను, కదా?
కానీ మహారాణి నువ్వు కాదు.
దానికి కారణం ఎవరు?
వాళ్ళని సజీవంగా, ఏమీ చేయకుండా
తీసుకురమ్మని నీ వాళ్ళకి చెప్పు,
అప్పుడు నీకు కావలసింది నేను చెప్తాను.
ఇంకా ఎక్కువే చెప్తాను.
జనరల్.
క్షేత్రంలో ఉన్నవారికి సమాచారం చేరవేయి,
పరారీలో ఉన్నవారిని సజీవంగా పట్టుకోవాలి.
వాళ్ళకి ఏ హానీ జరిగినా, చీట్లు వేయడం
ద్వారా మనవారిలోని ప్రతీ పది మందికి
ఒకడి చొప్పున అదే హానీ జరుగుతుంది.
అర్థమైందా?
అయింది, జనరల్.
నువ్వు అడిగినట్టుగానే ఆదేశం ఇవ్వడమైంది.
మరి, ఇప్పుడు నా ప్రశ్నకు సమాధానం ఇస్తావా?
ఒకానొకప్పుడు...
నేను నీకు మాట ఇస్తే...
నువ్వు ఏ మాత్రం శంకించకుండా
దాన్ని నమ్మేదానివి.
అది ఒకప్పటి మాట.
అవును, ఒకప్పటి మాటే.
కానీ మన స్వభావాలు మారవు.
ఎంత కాలం గడిచినా అది మారదు.
అప్పుడు నువ్వు నన్ను నమ్మితే గనుక,
ఇప్పుడు కూడా నమ్ము.
దయచేసి...
ఏం జరిగిందో చెప్పు.
ఇటు రండి.
మనమెక్కడ ఉన్నాం?
ఇదొక గుహ, ఎవ్వరికీ కనబడదు.
చిన్నప్పుడు ఇందులో ఆడుకొనేవాడిని.
చాలా పెద్దది, చీకటిగా కూడా ఉంటుంది.
ఇక్కడ మనల్ని ఎవ్వరూ కనిపెట్టలేరు.
ఇక్కడ వాయువు ఉంది.
-ఇక్కడి నుండి దారి లేదు.
-పర్వాలేదులే. వచ్చేశాం.
బూట్స్!
నువ్వేం చేస్తున్నావు?
-తలుపు తెరువు.
-తెరవలేను.
బూట్స్.
నా మాట విను. తలుపు తెరువు.
దయచేసి మమ్మల్ని
ఇక్కడ వదిలిపెట్టి వెళ్లిపోకు.
దయచేసి ఆపు.
ఎందుకిలా చేస్తున్నావు?
నిన్ను మాలో చేర్చుకున్నాం.
నేనే చేర్చుకోమని చెప్పాను.
ఇదిలా ఉంటేనే మంచిది.
మీరు చాలా మంది ఉన్నారు నమ్మడానికి.
ఒకరైతేనే బాగుంటుంది.
-ఇక సెలవు.
-బాబు.
-వద్దు.
-బాబూ!
-తలుపు తెరువు.
-హేయ్!
తలుపు తెరువు.
ఈ తలుపు తెరువు!
-బూట్స్!
-తలుపు తెరువు!
బూట్స్!
-అయ్యయ్యో. ఇలా జరగకూడదు.
-ఇలా జరుగుతుందని నాకు ముందే తెలుసు.
నీకు వినాలని ఎప్పుడూ ఉండదు.
ఎవ్వరూ వినలేదు.
వాడిని చేర్చుకోవద్దని నీకు చెప్పాం.
-ఏమన్నావు?
-నేనేమన్నానో తనకి వినబడింది.
కొఫూన్!
లోతట్టు ప్రాంతంలోనికి వెళ్ళవద్దని
నీకు చెప్పాము.
వాడిని నమ్మవద్దని చెప్పాం. కానీ ఎప్పుడైనా
నువ్వు చెప్పిన మాటలని పట్టించుకుంటే కదా?
ఎప్పుడూ నువ్వు చేసేదే సరైనదని
మహబాగా అనుకుంటుంటావు!
మరి, అది మనల్ని ఎక్కడికి
చేర్చిందో చూడు, హనీవా!
ఛీ.
ఏం జరుగుతోంది?
ఇది క్రిందికి జారుతోంది.
కొఫూన్.
మనం క్రిందికి చేరుకున్నాక,
అక్కడ చీకటిగా ఉంటుంది.
నా దగ్గర చకుముకి రాయి ఒకటుంది.
కానీ... నాకు అంటించడానికి ఏదైనా కావాలి.
ఉత్తరం.
ఈ పంజరం క్రిందికి వెళ్ళగలదంటే,
పైకి కూడా వెళ్ళగలదు.
అలా చేయగలిగిన పనిముట్లు
మీకేమైనా కనబడుతున్నాయా?
అలాంటివేవీ కనబడటం లేదు.
ఇక్కడ ఎవరో ఉన్నారు.
నాకు ఎవ్వరూ కనబడటం లేదు.
మనమిక్కడ ఉండకూడదు.
వచ్చిన దారిలో మనం బయటపడలేకపోతే,
దీని గుండా అయినా మనం దారిని కనుక్కోవాలి.
త్వరలోనే మళ్లీ మనల్ని
చీకటి ఆవహించేస్తుంది.
అయితే నా వెంటే రండి.
ఏం చేస్తున్నావు నువ్వు?
నేనేం చేస్తే నీకెందుకు?
నువ్వు నీ పనిని ఆపావు.
వాళ్ళు గమనిస్తే, అది నీకు మంచిది కాదు.
ఈ పిసినికాయ, కదులుతోంది. ఎందుకు?
అది మరింత దారుణమైన విషయం. నువ్వు త్వరగా
ఎవరినైనా పిలిచి, వారికి దాన్ని ఇచ్చేయాలి.
ఎందుకు?
పట్టుపురుగు బయటకు రాబోతోంది,
మరి అది పిసినికాయలోని పట్టును మొత్తం
నాశనం చేయకుండా బయటకు రాదు కనుక.
పర్వవేక్షకులు దాన్ని తేలిగ్గా తీసుకోరు.
నీ పేరేంటి?
ఏదైతే నీకెందుకు?
మనం ఇదివరకు ఎన్నడూ మాట్లాడుకోకపోయినా,
నా మంచి కోసం తెగ పాటుపడుతున్నట్టునావు.
-అందుకే నీ పేరు తెలుసుకోవాలనుంది.
-నా పేరు కోరా.
ఇంకా నేను పాటుపడేది నా మంచి కోసమే,
నీ మంచి కోసం కాదు.
ఒకవేళ పర్యవేక్షకులకి, మన అదృష్టం బాగాలేక,
కోయువాడికి కనుక మన మీద కోపం వస్తే,
మిగతావాళ్ళు కూడా బలైపోవలసి వస్తుంది.
నిజాయితీగా నీకు ఒక మాట చెప్తాను, కోరా.
ఇలా జీవిస్తూ నీ జీవితాన్ని వృధా చేసుకోకు.
అలాగా. అయితే నువ్వూ వారిలో ఒకరివి అనమాట.
"వారిలోనా"?
ఒక సంపన్నురాలిగా జీవించి,
విధి వక్రీకరించిందని కుమిలిపోతూ
ఇక్కడ చాకిరీ చేస్తున్న
తొలి మహిళవేం కాదు నువ్వు.
ఇక్కడ, నాకు భోజనం దొరుకుతుంది,
నీడ దొరుకుతుంది, నా మానానికి ఏమీ కాదు.
ఇంతకన్నా దారుణంగా మగ్గుతున్న జీవితాలు
ఉన్నాయి, అది మాత్రం ఖచ్చితం.
బహుశా నీకు అంతకుమించినది దక్కాలేమో.
నా భవిష్యత్తులో అంతకుమించినది
నాకస్సలు అవసరమే లేదు.
అయితే, ఇక్కడున్న మన చిట్టి పురుగులాగా,
అంతకుమించినది పొందడానికి వీలుగా కొన్ని
కొత్త అభిరుచులను పెంపొందించుకోవచ్చేమో.
ఓయ్! నువ్వెందుకు ఖాళీగా ఉన్నావు?
ఎందుకని పని చేయడం లేదు?
నువ్వికడికి వచ్చినందుకు ఆనందంగా ఉంది.
నాకు దానితో ఏం చేయాలో అర్థం కాలేదు,
ఇంకా నాకు...
ఇది చాలా అత్యవసర పని.
ఇది వృధా అయిపోయుండేది.
తిరిగి పని మొదలుపెట్టు.
తిరిగి పని మొదలుపెట్టు, అన్నాను!
మీ ర్యాకులు జాగ్రత్త.
పైకి లేస్తావా?
నాకు ఇప్పుడు
నువ్వు చాలా కోపం తెప్పిస్తున్నావు.
పైకి లేస్తావా, అని అడిగానా?
లేదు.
నువ్వు కొత్త కదా. నేర్చుకుంటావులే.
తనకి స్పృహ వచ్చినప్పుడు నాకు చెప్పండి.
మళ్లీ ప్రయత్నిద్దాం.
ఒక్క క్షణంలో చాలా మార్పు...
చోటు చేసుకోబోతోంది.
లోకం తన పాత చర్మాన్ని వదిలేస్తూ,
కొత్త చర్మాన్ని చూపుతోంది.
అయినా కానీ నాకు బాధగానే ఉంది.
అది వివరించడానికి నేనెంత
పెద్ద పదాలు వాడినా...
అవి సరిపోవు...
ఒక గొప్ప జీవితాన్ని అవి వర్ణించలేవు.
అందుకని...
నీ తదనంతర బాధ్యతల పాలన...
విఫలమే అవుతుంది అని అనేస్తాను.
నీ స్థానం భర్తీచేయలేనిది.
కానీ నువ్వు నాకు వదిలివెళ్లిన దాన్ని...
పదిలంగా ఉంచేందుకు, నిన్ను గర్వపెట్టేందుకు
నాకు చేతనైనంత చేస్తాను.
ఇటు రా.
మాగ్రా?
పర్వాలేదులే, భయపడకు. నేనిక్కడే ఉన్నాను.
నేనిక్కడే ఉన్నాను.
పరిస్థితులు మారతాయి.
కానీ మారనిది ఏంటంటే ఇదే:
నేను నిన్ను భద్రంగా చూసుకుంటాను.
మాగ్రా.
ఒక చిన్ని క్షణం మొత్తం ప్రపంచాన్నే ఎలా
మార్చగలదనేది విస్మయానికి గురిచేస్తుంది.
ఎందరి జీవితాలు తలక్రిందులు కాగలవో.
రాజ్యాలు. చరిత్ర. అంతా.
తన కూతురి చెవిలో మూడు ముక్కలు చెప్పి,
ఒక చనిపోతున్నవాడు ఈ తేనెతుట్టును కదిపాడు.
"నువ్వు త్వరలోనే... పాలించాలి."
అతనేం అన్నా కానీ, అదీ అనుంటే, నువ్వు చేసిన
పనితో పోలిస్తే అదంత విధ్వంసకరమైనదేమీ కాదు.
అది నువ్వు ఎంచుకున్న మార్గం, మాగ్రా,
అది అతనిది కాదు.
"ఒకవేళ" అనుంటేనా?
ఒకానొకప్పుడు నా మాటని వేదంలా
స్వీకరించేవాడివి నువ్వు.
నీతో ఆటలాడాలని నాకు లేదు.
ఆటలేంటి?
నాకు వయసు వచ్చాక,
నా అక్కను గద్దె దించడానికని
నేను మద్దతు కూడగట్టడానికి
ప్రయత్నించినప్పుడు, అది నాకు ఆట కాదే.
మరి ఆ మార్పు చేయడానికని జనరళ్ళు అందరితో
సహా ఆస్థానంలోని సగం మంది
నాకు మద్దతును ప్రకటించినప్పుడు,
అది వారికి ఖచ్చితంగా ఆట కాదే.
ఇక రాజ్యమంతటి భవిష్యత్తును
నువ్వు నీ చేతుల్లో ఉంచుకొని,
రాజు యొక్క చివరి కోరికని సాకారం చేయడానికి
నాకు ఒకరి మద్దతు కావాల్సివచ్చినప్పుడు,
"అవును" అని ఒకమాట చెప్పి, ప్రపంచాన్నే
మార్చేయగల శక్తి నీ చెంతన ఉన్నప్పుడు...
నువ్వు "లేదు" అని అన్నావు.
-అప్పుడు నీకది ఆటనా?
-నువ్వప్పుడు పసిదానివి...
ఆ స్థానం మా అక్కకి తగదని,
ఆ అధికార స్థాయి తన బలహీనతలన్నింటినీ
తీవ్రతరం చేస్తుందని...
మా నాన్నకి స్పష్టంగా అర్థమైనట్టుగా,
నాకూ అర్థమయ్యేంత వయసు నాకు వచ్చింది.
నాకు నా అక్క అంటే ఇష్టం,
కానీ తను అలా మారుతుందని నాకు ముందే తెలుసు.
అలా కాకుండా నేను తనని కాపాడాలనుకున్నాను.
అదేమైనా తప్పా?
నీదేమైనా తప్పా?
నువ్వు తెలివైనదానివి.
మంచిదానివి, అలాగే విధేయురాలివి.
కానీ నీలో తగినంత శక్తి లేకపోయింది.
నీ అక్క గురించి ఎంత చెప్పినా,
తనకి సరిపోయేంత బిరుదు ఎక్కడా ఉండదు.
నువ్వు అప్పుడు నన్ను తక్కువ అంచనా వేశావు,
ఇప్పుడు కూడా వేస్తున్నావు.
నేనిదంతా ఏమీ కోరుకోలేదు.
నువ్వు చనిపోయావని తను చెప్పింది.
నిన్ను జెర్లామరెల్ చంపాడని చెప్పింది.
ఎందుకు?
నేను విఫలయత్నం చేయగానే,
నేనక్కడ ఉండలేనని నాకు తెలిసిపోయింది.
అందుకని పారిపోయాను.
తను అబద్దమాడింది.
ఇదిగో మనం ఇప్పుడు ఇక్కడ ఇలా ఉన్నాం.
నువ్వు కేవలం తన సింహాసనాన్ని మాత్రమే
చేజిక్కించుకోవాలనుకోలేదు.
విఫలయత్నమయ్యాక,
నువ్వు ఊరికే పారిపో లేదు.
వెళ్తూ వెళ్తూ తనకి ఇష్టమైన భాగస్వామిని
కూడా తీసుకువెళ్లిపోయావు.
తనని అలా బాధించి నేనేమీ సుఖపడాలనుకోలేదు.
ఆమె చెంతనే ఉండి విశేషమైన అధికారాన్ని
చెలాయించే అవకాశం జెర్మామరెల్ కి ఉండింది,
కానీ దానికి బదులుగా నాతో
పారిపోవాలని నిశ్చయించుకున్నాడు.
మా అనుబంధం మీద మాకెంతటి తక్కువ నియంత్రణ
ఉందో నీకు అది చెప్తుంది.
అది తిరస్కరించేంత సామర్థ్యం మాకు లేదు.
మరి ఇప్పుడు అతను ఎక్కడున్నాడు?
జెర్లామరెల్ ఎక్కడ ఉన్నాడు?
నాకు తెలీదు.
పిల్లలు పుట్టక ముందు నుంచీ
అతను ఏమయ్యాడో నాకు తెలియదు.
ఆ పిల్లలు అసలు ఎవరో అని తెలియకుండా,
వారి కోసం భూగోళమంతా వేటాడాను.
ఇంకా కాందిశీకులుగా ఉన్న ఆ పిల్లలని
ప్రమాణం చేసినట్టుగా పట్టుకొనే క్రమంలో
నా జీవితంలో సగంకాలం గడిపాను
అయితే నువ్వు ప్రమాణం చేసిన మహారాణి
వద్దకి వెళ్లి నీ బాధని చెప్పుకో.
నీ నివాసప్రాంతానికి వెళ్లి తనని
నిలదీయమని నీకు సూచిస్తున్నాను.
నీకు తినడానికి ఏమైనా
తెప్పించే ఏర్పాటు చేస్తాను.
ఈలోపు, లోపలే ఉండమని నిన్ను కోరుతున్నాను.
మా వాళ్ళ మధ్యన నువ్వుంటే
వాళ్ళు తికమకపడిపోతారు.
టమాక్టీ జూన్.
నీకు వాళ్ళు దొరికినప్పుడు...
మమ్మల్ని వదిలేస్తావా?
ఇక్కడ ఎవరో ఉన్నారు.
మీరు ఇక్కడికి ఆహ్వానం లేకుండా వచ్చారు,
అవునా?
మహిళ. అవును. కానీ మేము రావాలనుకొని...
కానీ మా వద్దకి వచ్చారు. ఎందుకు?
మమ్మల్ని ఒకతను మోసం చేసి ఇక్కడ
ఇరికించాడు... ఒక అబ్బాయి మోసం చేశాడు.
మేము బయటపడే మార్గం కోసం చూస్తున్నాం అంతే.
ఒక పిల్లాడు.
మీరు ఎంత కాలం ఉండాలనుకొంటే అంత కాలం
ఉండవచ్చు. రండి.
ఇది ఏ ప్రాంతం? ఎవరు నువ్వు?
రండి. ఇటు వైపుకు.
పర్వాలేదు. మీకేమీ పర్వాలేదు.
మనం ఎక్కడున్నాం?
మేమందరం మేల్నొన్నాక చూస్తే
ఈ తాళం వేయబడిన గదిలో ఉన్నాం.
నీకు ఎంత తెలుసో మాకూ అంతే తెలుసు.
మీ నోట్లో ఆ రుచి క్వీన్స్ స్టాక్ కి
సంబంధించినది.
అవి ఇంద్రియాలని స్తబ్దపరిచే
రకానికి చెందిన పుట్టగొడుగులు.
మరి ఆ దీపాలు?
దీపాలా?
వాటి గురించి చెప్పలేదా, కొఫూన్?
పైకప్పు నుండి వేలాడుతున్న
ఒక రకపు మిణుగురు పురుగులు.
భూగర్భంలో తలదాచుకొన్న
తెగలకు సంబంధించిన అనేక కథలు ఉన్నాయి.
కొన్ని తెగలైతే దిగువన
ఎంత కాలం నుంచి ఉంటున్నాయంటే...
వారు మనుష్యులు కాకుండా వేరే ఏదో అయిపోయారు.
అదెవరైనా కానీ, వాళ్ళు మనల్ని చంపాలనుకొంటే,
మనం ఈ పాటికే చచ్చుండేవాళ్ళం.
మనం చావలేదని మనకెలా తెలుసు?
ఎందుకంటే ఇంకా ఇక్కడ అమ్మ లేదు కాబట్టి.
మనల్ని చంపాలనుకోవడం, మనం చావాలనుకోవడం,
ఈ రెండూ వేర్వేరు.
మనం ఒకరినొకరు చంపుకోవడానికే
మనల్ని ఇక్కడ వదిలేశారేమో.
అయితే వారికి భంగపాటు తప్పదు,
ఎందుకంటే మనం ఇక్కడ ఉన్నంత కాలం
ఒకటిగా ఉంటాం కనుక.
ఇక్కడి నుండి బయటపడేవరకూ
మనం కలిసే జీవిస్తాం.
మనల్ని చంపే ఉద్దేశం వాళ్ళకి కనుక లేకపోతే,
వాళ్ళు మనకి ఆహారం ఖచ్చితంగా పెడతారు.
అంటే, ఏదోక సమయంలో,
ఈ తలుపు నుండి ఎవరోకరు వస్తారు.
ఆ తలుపు తెరుచుకోగానే...
మనల్ని బయటపడేస్తాను.
కానీ ఎంత కాలం పాటు?
ఏంటి?
ఎంత కాలం పాటు మనం ఇక్కడ
కలిసి జీవిస్తామని అనుకుంటున్నావు?
ఇదిగో. ఇది వెచ్చగా ఉంటుంది.
నయం చేయదు కానీ,
నీకు నిద్ర రావడానికి సహాయపడుతుంది.
నువ్వు నాకెందుకు సాయపడుతున్నావు?
నేను మా ఆరుగురి తోబుట్టువులలో ఆఖరిదాన్ని,
మా నాన్నేమో నరరూప రాక్షసుడు.
అతని క్రూరత్వానికీ, అతని కోపానికీ...
అతని కామానికీ మేమందరమూ బలైపోయాం.
అది అంతమయ్యే అవకాశం లేదని తెలిసి కూడా
మేమందరమూ ఆ క్షోభని అనుభవించాం.
నాకు తొమ్మిదేళ్ళు నిండిన ఆ రాత్రి పూట,
భరించడం నా వల్ల కాలేదు.
రాత్రి అతని వద్దకి వెళ్లి,
గుండెలో కత్తి దింపేశాను.
ఆ తర్వాత పడుకోవడానికి వెళ్లి
హాయిగా నిద్రపోయాను.
బాగుంది.
నేను బలహీనురాలినని అనుకుంటున్నావు.
నాకు తెగువ లేదు కాబట్టి నేను
తిరగబడటం లేదని అనుకుంటున్నావు.
కానీ నువ్వు పొరబడ్డావు.
నేను నా ఇద్దరు తోబుట్టువులలో పెద్దదాన్ని.
మా నాన్న మంచివాడు...
మా చెల్లెలి విషయంలోనే అనుకో.
నేనెప్పుడూ ఆయన కోపాన్ని, హింసనీ,
క్రూరత్వాన్నీ, దేన్నీ చవి చూడలేదు.
నేను అనుభవించినదల్లా
ఒక సంపూర్ణ వివక్ష వైఖరిని మాత్రమే.
నేను పెద్దదాన్ని...
కానీ నేను నా కంటికి రెప్పలా చూసుకొని,
పరిరక్షించిన...
నా చెల్లెలికి, నా జన్మ హక్కును...
ధారాదత్తం చేయాలని చూశాడు.
నా భవిష్యత్తును తనకి ఇవ్వాలనుకున్నాడు.
అప్పుడే నాకు బోధపడింది...
ఈ జీవితంలో...
ఎవరికి కావలసిన జీవితం వాళ్ళు లాక్కోవాలని.
అందుకని వాళ్లిద్దరి నుండీ
నేను అన్నింటినీ లాగేసుకున్నాను.
"అన్నింటినీ" అంటే? ఏం లాగేసుకున్నావు?
అది నువ్వు ఊహించలేవులే.
ఇక్కడ అసలు మనమెంత మంది ఉన్నాం?
పనివాళ్ళా? ముప్పై మంది దాకా ఉన్నాం.
మరి వాళ్ళెంత మంది?
నలుగురు పర్యవేక్షకులు,
ఇంకా స్వయాన కోయువాడు.
వారి వద్ద ఎలాంటి ఆయుధాలు ఉన్నాయి?
నాకు తెలీదు. కత్తులు, కర్రలు.
ఆ, ఇంకా, నువ్వు ఛాయలని కలిశావు.
వాళ్ళు బయట తిరుగుతుంటారు.
వాళ్ళెక్కడున్నారో ఎవ్వరికీ తెలీదు.
మనం తగినంత మంది ఉండి...
ఆ ఆయుధాలను మనం చేజిక్కించుకోగలిగితే,
దాని వల్ల ఏ ప్రయోజనమూ ఉండకపోవచ్చు.
నన్ను అనుసరిస్తే, నేను సాధించగలను.
ఎవరైనా నిన్నెందుకు అనుసరించాలి?
అసలు నువ్వెవరో ఎవ్వరికీ తెలీదు.
నేనెవరో వాళ్ళకి నువ్వు చెబితే,
వాళ్ళకి అర్థమవుతుంది అనుకుంటాను.
నువ్వెవరో కూడా నాకు తెలీదే.
మరి నీకా విషయం తెలియజేయనా?
మరీ?
నువ్వడిగినట్టే చేశాను.
నమాచారాన్ని సంపాదించాను.
అందరూ పడుకొని ఉన్నారు.
తెలుసు. గురకపెడుతున్నారు.
వారు పసికందులుగా ఉన్నప్పుడు పెట్టినంత
పెద్దగా కాకపోయినా, నేను వినగలుగుతున్నాను.
అది ప్రశాంతతని కలిగిస్తుంది.
వాళ్ళు నాకెంత కాలంగా తెలుసో, నువ్వు కూడా
వాళ్ళు పుట్టకముందు నాకంతే కాలంగా తెలుసు.
అది నిజం కాదు.
నిజమయ్యే అవకాశముందా?
నువ్వు వచ్చిన రోజు నాకు గుర్తుంది.
చాలా దృఢంగా ఉన్నావు...
కానీ అంతే కృంగిపోయి ఉన్నావు.
బాబా.
"ఈ పిల్లాడు ఎలాంటి...
భయానక అనుభవాలను చవిచూశాడు," అని
నేను అనుకోవడం నాకు గుర్తుంది.
అప్పుడు నాతో నేనే అనుకున్నాను,
"ఓహ్, ప్యారిస్, ఇతగాడు చాలా భరించాడు,
ఇక ఎక్కువ బాధని కలిగించవద్దు," అని.
కానీ... నేను సరిగ్గా అదే చేశానే.
బాబా. నన్ను మన్నించు. మన్నించు.
తన చేయి నా చేతిలోనే ఉండింది.
నిజంగానే ఉండింది.
తను నా ఎదురుగానే ఉండింది.
వద్దు.
తర్వాత ఎటో వెళ్లిపోయింది.
ఎక్కువ దక్కించుకోవాలని,
ఎక్కువ సాధించుకోవాలని
పిల్లలని ప్రేరేపించింది నేనే.
అదే ఇక్కడికి దారి తీసింది.
ప్యారిస్, ఆపు. దయచేసి, ఏడవకు.
ఆపు, ఏడవకు.
నేను దీన్ని విజయవంతంగా అధిగమించాలే చేయాలి.
వాళ్ళకి ఏమీ కాకుండా చూసుకోవాలి.
నాలో ఆశ సన్నగిల్లుతోందని
వాళ్ళకి ఏ కోశానైనా అనిపించినా,
కనీసం ఒక్క క్షణానికైనా వాళ్ళది గ్రహించినా,
ఇదంతా వ్యర్ధమైపోతుంది.
అర్థమైందా? నువ్వు వారి మీద
కురిపించింది ప్రేమ మాత్రమే.
దానికి నిన్ను క్షమాపణ నేను చెప్పనివ్వను.
జరిగినదానికి తప్పు... అది నీ తప్పు కాదు.
అయితే మరెవరి తప్పు?
వద్దు. వద్దు.
వద్దు! వద్దు! నన్ను వదలండి! వెధవల్లారా...
మహారాణి.
మొదట వాళ్ళు నిన్ను తీసుకొచ్చినప్పుడు,
నీ వల్ల నాకు ఏ ఉపయోగం ఉండదని
నాకు అనిపించిన మాట వాస్తవమే.
ధనవంతులైన వారు ఇక్కడ చాలా మంది పని చేశారు,
కానీ ఎక్కువకాలం ఉండలేకపోయారు.
కానీ నువ్వు కేవలం ధనవంతురాలివే కాదు.
నువ్వు అంతకుమించినదానివి.
నా కోసం నా సైన్యం వస్తుంది.
వాళ్ళు వచ్చాక...
నీ ఈ దరిద్రపు పనికి
నీలోని అణువణువూ పశ్చాత్తాప్పడుతుంది,
పింజారీ వెధవా.
నిన్ను చంపించేస్తాను.
నీ దరిద్రపు అధికారాన్ని అణగదొక్కడానికి
నేను చేయగలిగినవన్నీ చేస్తాను, దరిద్రుడా.
నీకిలా చేయాలని ఎంత మంది కలలు కన్నారో
నేను తేలిగ్గా ఊహించగలను.
మాంత్రికాంతకుడు ఇక్కడికి
చాలా దూరాన ఉన్నాడు.
కానీ అతను వెళ్ళే ముందు, ఎక్కడికి వెళ్ళేదీ,
ఎందుకు వెళ్ళేదీ అంతా చెప్పి వెళ్ళాడు,
అతనికి పనికొచ్చే సమాచారము,
మాకు దొరికే అవకాశం ఉండవచ్చేమో
అని భావించి చెప్పాడు.
అతని ప్రపంచంలో అతనికి అత్యంత
విలువైనది ఇప్పుడు నా చెంత ఉందన్న విషయాన్ని
మనం ఏ సందేహం లేకుండా అంగీకరించవచ్చు.
ఆ విషయం అతనికి ఎలా నిరూపించాలి
అనేదే అసలు ప్రశ్న.
ఒకసారి నేను ఓ కథ విన్నాను.
అది నిజమో కాదో నువ్వే చెప్పగలవేమో.
పయాన్ రాజు సింహాసనాన్ని అధిష్టించేటప్పుడు,
ఆ సందర్భాన్ని పురస్కరించుకొని
ఒక ఉత్సవం జరుగుతుందని విన్నాను.
ఆ ఉత్సవంలో,
ప్రస్తుత రాజు యొక్క చర్మంలోపల
జొప్పించి ఉంచబడిన తాయెత్తును తీసి
అతని వారసునిలోకి ఎక్కిస్తారని విన్నాను.
బల్ల వేయండి.
ఆ తాయెత్తు హృదయంకి కాస్త పైనే ఉంటుంది.
ఇది నిజం కావచ్చా?
ఎవరికేం తెలుసు? ఇది నిజం.
ఇది ఇచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు.
ఇక, ఇదేం చేయగలదో చూద్దాం.
దయచేసి, కాస్త ఆగు.
నువ్వు మమ్మల్ని బయట పడేయడంలో సహాయపడాలి.
సరిగ్గా అందుకే నేను ఇక్కడికి వచ్చాను.
నేను ఈ పనిని అసలు చేయకూడదు.
వాళ్ళు మన మాటలను వింటే,
మీకెంత ప్రమాదమో నాకూ అంతే ప్రమాదం.
దయచేసి, నేకు తెలిసినది మీకు చెప్పనివ్వండి.
నా పేరు డీలియా.
మీరున్న ఈ ప్రదేశం,
ప్రశాంతంగా, నిశ్చలంగా ఉంటుంది,
కానీ చాలా భయానకంగా ఉంటుంది.
ఈ చోటుని కాపాడాలంటే,
ఇది పైనున్న లోకానికి అందుబాటులో ఉండకూడదు.
అందుకని ఇక్కడికి వచ్చినవారెవ్వరూ
తిరిగి వెళ్ళలేరు.
ఇక్కడికి రాకూడని వాళ్ళు
గతంలో చాలా మంది వచ్చారు.
ఇంకా, గతంలో, వారిని మాలో
చేర్చుకొనేందుకు అనుమతిచ్చారు,
కానీ అది అంత త్వరగా,
కొంత కాలానికి కానీ జరగలేదు.
తిరిగివెళ్లిపోవాలనే బుద్ధి చాలా బలంగా
ఉంటుంది. అది త్వరగా అంతమవ్వదు.
ఎంత కాలం?
నేను ఇక్కడికి వచ్చినప్పుడు, అయిదు ఏళ్ళు
గడిస్తే కానీ నాకు తలుపు తెరుచుకోలేదు.
నువ్వు వచ్చింది కేవలం
ఇది చెప్పడానికే అయ్యుండదు.
ఇక్కడికి ఎందుకు వచ్చావు?
మిమ్మల్ని ఇక్కడ...
ఒక కుర్రాడు ఇరికించిపోయాడని...
భావిస్తున్నాను.
కానీ, నన్ను ఇరికించినప్పుడు, అతను
కుర్రాడికన్నా ఒక మగాడిలా ఉండేవాడు.
బూట్స్. నీకు వాడు తెలుసా?
వాడు నా కొడుకు.
అతను పుట్టి ఎక్కువ కాలం గడవకముందే
అతను భిన్నమని నాకు తెలిసిపోయింది.
అది గడిచి ఎక్కువ కాలం కాకముందే
ఊరిలోని మిగతావారికి కూడా తెలిసిపోయింది.
నేను వాడిని రక్షించడానికి ప్రయత్నించాను.
అర్థం చేసుకోమని,
దయ చూపమని ఇతరులని బ్రతిమాలుకున్నాను.
అతను ఒక చిన్నపిల్లవాడే. ప్రకృతిలో జరిగిన
పొరపాటు వల్లనే అతనికి ఆ శాపం తగిలింది.
వాళ్ళు అతడిని గేలి చేసేవాళ్ళు, వాడి మీద
ఉమ్మి ఊసే వాళ్ళు, కొట్టేవాళ్ళు...
ఒక్కోసారి అవి మరీ దారుణంగా ఉండేవి.
అతని తండ్రి ఏమైపోయాడు?
ఎక్కడికో వెళ్లిపోయాడు.
అంతకు కాస్త ముందే,
ఈ పిల్లాడు ఇంకా చాలా చిన్నగా ఉన్నప్పుడు
అతను మా ఊరిలోకి వచ్చి చేరాడు.
ఒకరోజు వెళ్లిపోయాడు. ఇక తిరిగి రాలేదు.
ఆ పిల్లాడు ఎవ్వరితో మాట్లాడకుండా పెరిగాడు,
పెరిగేకొద్దీ కోపం కూడా పెరుగుతూ ఉండింది...
చివరికి ఒకరోజు దాన్ని భరించలేకపోయాడు.
వాళ్ళని ఏం చేశాడు?
వాడితో ఎవరైతే ఎక్కువ క్రూరంగా
ప్రవర్తించారో వారితో మొదలుపెట్టాడు.
కొందరిని నిద్రలోనే చంపేశాడు.
కొందరు భయంతో, కంగారుతో పారిపోతుండగా
వెంటాడి మరీ వారిని చంపాడు.
అదంతా అయిపోయాక, కేవలం అతనితో
దుర్భాషలాడినవారి మీద పడ్డాడు.
ఆ రక్తపాతం అంతా ముగిసేసరికి,
ఒపాయోల్ లో నేనూ, వాడే మిగిలాము.
ఇదంతా మాకు నువ్వెందుకు చెప్తున్నావు?
ఆ పిల్లాడు నా వల్లనే పుట్టాడు.
కాబట్టి మీరు ఇక్కడ ఉండటానికి కూడా
కారణం నేనే.
మీలో ఎవ్వరైనా ఇక్కడి నుండి విజయవంతంగా
ప్రాణాలతో బయటపడినా...
వాడిని పట్టుకొని,
నా కొడుకుని పట్టుకొని...
వాడిని చంపేస్తారని నాకు మాట ఇవ్వండి.
ఆ పని నేను చేస్తాను.
ఇక్కడికి రావడాన్ని అగ్రజులు నిషేధించారు,
కానీ పై నుండి దైవజ్వాల యొక్క శక్తి
ప్రసరించడం నాకు తెలిసింది.
హనీవా. వెనుకపడిపోయావు ఎందుకు?
మన్నించు. ఎదో ఒకదాన్ని చూశాను.
దేన్ని చూశావు?
నీకు అర్థంకాదులే.
తను చూసింది. తనతో చాలా జాగ్రత్తగా ఉండండి.
నాన్నా. నాన్నా,
ఇదెలా పనిచేస్తుందో నాకు తెలుసనుకుంటా.
ఎలివేటర్ పైకి వెళ్ళేంతవరకూ
మనం దీన్ని లాగాలి.
మనం పై నుండి దీన్ని అదుపు చేయవచ్చు.
తిరిగి దీన్ని కిందికి పంపవచ్చు.
కానీ ఎవరోకరు కిందే ఉండి
దీన్ని పట్టుకొని ఉండాలి.
ఎంత మంది ఉండవచ్చని అనుకుంటున్నావు?
చాలా మంది. వారి రాకను ఆలస్యం
చేయడానికి నేను చేయగలిగినది చేస్తాను.
సరే. అందరూ ఎక్కండి.
-లేదు, నాన్నా. నేను నీకు సహాయపడగలను.
-వెళ్లి ఎక్కు, బాబూ!
-ఎక్కావా?
-ఎక్కాను.
నాన్నా, దీన్ని వెంటనే
కిందికి పంపించేస్తాం.
వచ్చేశాం. మనం వచ్చేశాం. రండి.
నాన్నా, దీన్ని కిందికి పంపుతున్నాం!
నాకు సాయపడండి!
అయ్యయ్యో!
నాన్నా, పక్కకి జరుగు!
-కొఫూన్!
-నాన్నా!
హనీవా!
నాన్నా! నాన్నా!
నాన్నా, మేమిక్కడే ఉన్నాం! ఇక్కడే ఉన్నాం.
-నాన్నా!
-అతను పైకి ఎక్కుతున్నాడు.
మేమిక్కడే ఉన్నాం, నాన్నా.
నీకేం పర్వాలేదు.
నీకు మా మాటలు వినబడుతున్నాయా?
మేమిక్కడే ఉన్నాం.
మా గొంతులను అనుసరించి ఎక్కు.
నీకేమీ పర్వాలేదు. ఏం పర్వాలేదు.
మేమిక్కడే ఉన్నాం. మేమిక్కడే ఉన్నాం.
మేమిక్కడ ఉన్నాం.
దయచేసి, ఎక్కు. బాగానే ఎక్కుతున్నావు.
నీకేమీ కాలేదు. దగ్గర్లోనే ఉన్నాం.
ఎక్కుతూనే ఉండు! పడిపోకు!
నాన్నా, దయచేసి పడిపోకు.
నీ కుడిపక్కన.
నాన్నా, నీ కుడిపక్కన ఒక అంచు ఉంది.
అయ్యో! నాన్నా!
మేమిక్కడే ఉన్నాం!
నువ్వు దగ్గర్లోనే ఉన్నావు.
ఎక్కు, నాన్నా, దాదాపు వచ్చేశావు.
నాకు తెలియడం లేదు ఎక్కడ...
నువ్వు చాలా దగ్గర్లోనే ఉన్నావు.
అతనికి నీ చేయి అందదు.
-కొఫూన్, నువ్వు అతడిని అందుకోగలవా?
-నా చేతిని చాస్తున్నాను.
నాన్నా! నా చేతిని అందుకో!
నా... నాకు అందడం లేదు!
నీ చేయి నాకు అందడం లేదు!
నాకు నీ చేయి అందడం లేదు,
నా చేయి ఇంకా ఎత్తులో ఉంది.
సరే. సరే.
నాన్నా!
పట్టుకొనే ఉండు!
-నాన్నా! పట్టుకోనే ఉండు!
-దయచేసి! వదిలిపెట్టకు, నాన్నా!
మేము నిన్ను పట్టుకొనే ఉన్నాము!
దయచేసి పట్టుకొనే ఉండు. దయచేసి.
-నాన్నా!
-బాబూ.
నీ చేతిని అందించు!
నువ్వు అందించగలవు!
నిన్ను పట్టుకున్నాను!
గట్టిగా పట్టుకొనున్నాను!
మీ బృంద సభ్యుడొకడు దొరికాడు.
అతగాడు ఇక్కడ ఉన్నాడు.
మాగ్రా.
ఇతను కూడా మీలో ఒకడే కదా?
అవును. మాలో ఒకడే.
మమ్మల్ని ఒంటరిగా వదిలేయ్.
దయయుంచి.
నా కుటుంబం ఎక్కడ?
-నాకు తెలీదు.
-నువ్వు వాళ్ళని వదిలేశావు.
ఓ కొట్లాట జరిగింది.
వాళ్ళకి సాయపడాలనే ప్రయత్నించాను.
కానీ నేను చూసేసరికి, వాళ్ళక్కడ లేరు.
నీకు సాయపడాలని ఇక్కడికి వచ్చాను.
నాకు సాయపడాలని నీకుంటే,
వెళ్లి నా భర్తనీ, పిల్లలనీ వెతుకు.
నేను ప్రయత్నించాను.
నీకు కావలసింది అదే అయితే
మళ్లీ అదే ప్రయత్నం చేయగలను కూడా,
కానీ నీకు నేను వేరే విధంగా కూడా
సాయపడగలనన్న విషయాన్ని దయచేసి గ్రహించు.
నాకు ఇంకేదీ వద్దు.
నీ ముందు వాళ్ళు మోకాళ్ళ మీద
కూర్చోవడం నేను చూశాను.
నువ్వు ముఖ్యమైన వ్యక్తివని
వాళ్ళు నమ్ముతున్నారు. కదా?
ముఖ్యమైన వ్యక్తివి కావాలంటే,
నీకు శక్తి కావలసి ఉంటుంది.
నీకు ఆ శక్తిని నేను ఇవ్వగలను.
ఇక్కడ ఎవ్వరూ చేయలేని పనులను నేను చేయగలను.
నేనే గనుక నీ సేవలో ఉంటే, ఇక్కడ ఎవ్వరూ
చేయలేని పనులను నువ్వు చేయగలవు.
నువ్వు ముఖ్యమైన వ్యక్తివని
కేవలం వాళ్ళు నమ్మితేనే కాదు.
నీలో శక్తి కూడా ఉందని వాళ్ళకి
నిరూపిస్తే ఇంకా మంచిది.
నా జీవితాన్ని నీ సేవకై అంకితం చేయగలను...
కానీ బదులుగా నేను నిన్ను కోరేది ఒక్కటే.
ఏంటది?
నా పట్ల అగౌరవంగా ఉండనని నువ్వు మాటివ్వాలి.
ఏమైంది?
దయచేసి గుడారంలోకి వెళ్లిపో.
-ఇప్పుడే వస్తాను.
-నేనెక్కడికీ వెళ్ళను.
ఏం జరిగిందో చెప్పు.
ఈ సందేశాన్ని రచించిన వ్యక్తి, మహారాణిని,
అదే నీ సోదరిని బందీగా ఉంచాడని అంటున్నాడు.
డబ్బు కోసమా?
నిర్ణీత ప్రాంతానికి, అడిగినంత మొత్తాన్ని
చెల్లించకుంటే, వాళ్ళు...
ఇదంతా ఓ బూటకం.
కంజువా లోపలి నుండి ఒక మహారాణిని
ఎవరైనా ఎలా అపహరించగలరు?
ఆవిడకి అక్కడ ఓ సైన్యం కాపలాగా ఉంటుంది.
నా లెఫ్టనెంట్లతో సమాలోచించడానికి
నాకు ఒక క్షణమివ్వు.
గుడారం లోపల త్వరలోనే నిన్ను కలుస్తాను.
నన్ను నీకు సహాయపడనివ్వు.
ఏంటి?
ఆ సందేశాన్ని ఎవరు పంపారో నాకు తెలుసు.
నీ సోదరి ఎవరి దగ్గరుందో నాకు తెలుసు.
అది నీకెలా తెలుసు?
ఎందుకంటే వాళ్లింకా ఇక్కడే ఉన్నారు కాబట్టి.
వాళ్ళని నేను చూడగలను.
లెఫ్టనెంట్ గా నీ సేవలోకి నన్ను
స్వీకరిస్తున్నావని ఓ మాట చెప్పు చాలు.
ఇక్కడ నీకు సాయం చేయగలిగింది
నేనొక్కడిని మాత్రమే.
నువ్వు ఊ అను చాలు, నేను చూసుకుంటాను.
ఉపశీర్షికలను అనువదించినది: అలేఖ్య