ఫాలౌట్ ఇంతకు ముందు
ప్రేక్షకులూ, నీలాంటి మంచివాడిని కూడా అక్కడకు చేర్చవచ్చని
- వాళ్లు చూడాలి. - కానీ అది నాకంతగా తగదు.
ఎందుకు కదలలేవు?
నా ఫ్యూజన్ కోర్ కొట్టేశారు.
ఏం సూచిస్తున్నావు?
కలిసి ప్రయాణిద్దాం, తలను తీసుకుని, సోదరజాతి దగ్గరకు పోదాం.
నా సహాయానికి బదులు, మా నాన్నను కాపాడేందుకు మీ సైనికులను ఇస్తావు.
నేను గతంలో ఎన్నడూ ప్రకటనలు చేయలేదు.
ఎవరైనా బతికారో లేదో.
నేను బతికాను.
లూసీ.
మనం ఎక్కడున్నాం?
ప్రపంచంలో ఉత్తమ చోటులో ఉన్నాం.
వాల్ట్‌లో ఉన్నాం.
గెలాక్సీ న్యూస్
వాల్ట్ టెక్ సమర్పించు. . .
అందరికీ హలో.
అవును, ఇది నేనే. కూపర్ హావర్డ్, నాటకాలు, సినిమాలలో స్టార్‌ని.
కానీ నా కొత్త సినిమాపై మాట్లాడటానికి ఇవాళ నేను రాలేదు.
లేదు, ఈ రోజు, నేను మీకు విశాలమైన, అద్భుతమైన ప్రదేశం చూపించడానికి వచ్చాను.
సర్వశక్తిమంతుడైన దేవుడిచే సృష్టించబడలేదు, కానీ ఓ మనిషి,
అణు యుగానికి చెందిన నిజమైన కేమెలాట్.
ఇక, మనం లైట్లు ఆన్ చేద్దామా?
అదిగో, మెరుగ్గా ఉంది.
పరీక్షా అంశాలు
మీతో ఇప్పుడు పూర్తిగా నివాసయోగ్యమైన మోడల్ 96 జేక్యూ 1164లో నుండి మాట్లాడుతున్నాను.
ఇది భలే అందంగా ఉంది.
తను భలే పాటలు పాడుతుంది.
ఇప్పుడు అక్కడది వాల్ట్ 4కు మూడు అడుగుల మందపాటి సీసం కేసింగ్.
రేడియేషన్, కమ్యూనిస్టుల నుండి దూరంగా ఉంచడానికి తగినంత బలంగా.
ఈ భూగర్భ బర్బ్‌లలో అన్నీ మన ఉత్సాహభరిత రిపబ్లిక్ నుండి
మీరు ఆశించే అన్ని ఆధునిక సౌకర్యాలతో లభిస్తుంది.
ఇప్పుడు, ఇక్కడ ఈ కారిడార్ సికమోర్ స్ట్రీట్,
మీ ప్రియమైన వారితో చక్కని సాయంత్రం గడిపి ఇంటికి వెళ్లే సమయంలో
ఇక్కడ మీ 200 మంది పొరుగువారిలో ఎవరినైనా పలకరించగలరు.
హాథ్రోన్‌లను కలవండి.
ఇక, ఇది ఏదో సాధారణ మామూలు అమెరికా కుటుంబం కాదు.
కాదు, లాయిడ్, కసాండ్రా ఇద్దరూ శాస్త్రవేత్తలు,
మానవ డీఎన్ఏపై రేడియేషన్ ప్రభావాలలో స్పెషలైజేషన్ చేశారు.
అది నిజం,
మేము ఇక్కడే వాల్ట్ 4లో నివసిస్తున్నాం, పని చేస్తాం,
పూర్తిగా శాస్త్రవేత్తలచే నిర్వహించబడే సంఘం ఇది నడుపుతుంది.
ఓ క్షణం. ఇక్కడే ఉంటామని అన్నారా?
సరే, అణుబాంబుల ఘటన జరలేదుగా, జరిగిందా?
లేదు, ఇంకా లేదు.
కానీ మా కుటుంబం ఇంకా 80 మంది వాలంటీర్ల బృందం,
వాల్ట్ 4 కి చెందిన ఐదేళ్ల ట్రయల్‌ను చేపట్టింది,
మన మార్గంలో ఏది వచ్చినా, అమెరికా సిద్ధంగా ఉంటుందని
ప్రపంచానికి చూపించడానికి.
ఐదేళ్లా?
సరే, నేను సినిమాలలో హీరోగా చేయవచ్చు,
కానీ నిజ జీవితంలో మీరే హీరోలు.
వెంటనే కాల్ చేయండి! 213-25-వాల్ట్
ఇప్పుడు మీరు కూడా హీరో కావచ్చు,
ఇవాళే వాల్ట్ టెక్ వాల్ట్‌లో నివాసం కొనుగోలు చేసి.
ఎందుకంటే రేపు ఏదైనా దారుణం జరిగితే,
ప్రపంచ కోసం మంచి రోజులను నిర్మించడానికి
మీలాంటి అమెరికన్లు అవసరం.
ఇంకా కట్.
అది చాలా గొప్ప టేక్. సంతోషమా?
అందరికీ, సంతోషమా?
- అలాగే. గేరీ, నాది అయిపోయిందిగా? - హా, సర్.
- బాగున్నావా? - ఎలా చేశాం?
- కంగారుపడ్డాం. - బాగా చేశారు.
ఇది చక్కని కలయిక. మీ రాకకు సంతోషం.
మీకు కృతజ్ఞతలు. కలవడం బాగుంది.
హావర్డ్ గారు, బాగా చేశారు.
ధన్యవాదాలు, బాబూ.
బడ్ ఆస్కిన్స్. నేను చూసేవి సదరన్ కాలిఫోర్నియా పనులు.
నేను వెస్ట్-టెక్‌లో 10 ఏళ్ల పని తర్వాత క్యూ3లో వాల్ట్-టెక్‌కి వచ్చాను.
వెస్ట్ టెక్?
అది ఓ డిఫెన్స్ కాంట్రాక్టర్.
మీతో నాకు బాగా పరిచయం ఉంది. మీరు టీ-45 పవర్ కవచం రూపొందించారు.
చాలా ప్రత్యేకమైనది.
నేను రోలౌట్‌ను పర్యవేక్షించాను.
డిజైన్ లోపాలు చాలా దారుణం, కానీ కచ్చితంగా అద్భుతంగా కనబడతాయి.
గొప్ప అలాస్కా రాష్ట్రాన్ని కమ్యూనిస్టులకు దాదాపుగా కోల్పోయినప్పుడు టీ-45 ధరించాను.
మీ డిజైన్ లోపాలు అనేక మంచి పురుషులు, స్త్రీల జీవితాలను చంపగలవు.
హా. ఉత్పత్తి నిర్వహణ నాకు సరిపడలేదు.
ఇప్పుడు హెచ్ఆర్, ఆర్ అండ్ డీ పైనే దృష్టి.
చెప్పాలంటే, వర్క్‌ఫ్లో ఆప్టిమైజేషన్,
నిర్వహణ సమయాలు చూడడం. స్థాయి పెంచుతున్నాను.
స్థాయి అంటే గ్లోబల్ మార్కెట్ వాటా పెంచడమని అనుకుంటారు.
అది మూడు కోణాల ఆలోచన అయితే, నేననేది నాలుగవది.
ఎందుకంటే మీ పోటీని నాశనం చేయడానికి అంతిమ ఆయుధం ఏమిటి?
వారికి మించి అమ్మడం కాదు. అధిగమించడం కాదు.
అది సమయం.
కాలమే అంతిమ ఆయుధం.
- అవును. - సంక్లిష్టమే,
కానీ మొత్తం మానవాళి భవిష్యత్తు ఒక పదానికి చేరుతుంది.
అవునా? ఏమిటది?
మేనేజ్‌మెంట్.
సరే, నీ పట్ల చాలా సంతోషం, బక్.
బడ్. బడ్ ఆస్కిన్స్.
హేయ్.
- పనిలో ఉన్నాను. - మనం బయలుదేరితే?
ఈ మీ సహోద్యోగులకు వ్యతిరేకంగా ఏమీ లేదు, కానీ నువ్వూ నేను
రెండు పినా కొలాడాలను పూల్ దగ్గర తాగుదామంటే?
హైఫై గురించి విన్నావా?
ఓ ముగింపు పార్టీ ఉంది.
- ఏంటి. . . ముగింపు పార్టీనా? - అవును.
- దీనికా? - అవును.
అలాగే. కొన్ని గంటలు వెళదాం. కరచాలనాలు కలుపుదాం. . .
అది మన ఇంటిలోనే.
నేను నీ కోసం చేయబోయే పనులు
నన్ను ఆశ్చర్యపరచడం ఎప్పటికీ ఆపవు.
అనిశ్చిత భవిష్యత్తు కోసం విప్లవాత్మక భద్రత - వాల్ట్-టెక్
రూజ్‌వెల్ట్, మీరు రాలేనందుకు నన్ను క్షమించండి, మిత్రమా.
నేను శత్రు భూభాగంలోకి వెళ్తున్నా.
మంచి కుక్కవి. పడుకో.
ప్రాంతం కోల్పోతున్న రెడ్‌లు సుదూర తూర్పున మరిన్ని దళాల మొహరింపు
కూపర్ హావర్డ్ నటించిన. . . ఏ మ్యాన్ అండ్ హిస్ డాగ్
ఏ మ్యాన్ అండ్ హిస్ డాగ్,  అది మంచి సినిమా.
అవును, అది నాకూ నచ్చింది. అది నా నిజమైన కుక్క.
అందమైన ఇల్లు, మి. హావర్డ్.
ధన్యవాదాలు.
కూపర్ హోవార్డ్ ఇటు వెళ్లారా?
ఆ సినిమాలో బాగా నటించాడు.
అది ఆయనే.
- మి. హావర్డ్. - హలో.
యాంకరేజ్‌లో చర్చలు ముందస్తు అమ్మకాలపై తీవ్ర ప్రభావం చూపుతున్నాయి.
మనం దానిపై డీసీ వరకు సర్కిల్ చేయాలి.
దాదాపుగా త్రైమాసిక అంచనాల విడుదలకు ముందే.
మి. హావర్డ్?
బడ్ ఆస్కిన్స్.
నిజం.
ఏమీ అనుకోకపోతే, షో నుండి బట్లర్ వాయిస్ చేయగలవా?
అలాగే. దీన్ని సన్నిహితులు, అందమైన మహిళల కోసమే చేస్తాను,
కానీ మీరిద్దరూ సగం దూరం వచ్చేశారు.
"నేను, బార్తోలోమ్యూ కాడ్స్‌వర్త్, మీకు సేవ చేయడానికి సదా సిద్ధం. "
బహుశా మీ షిఫ్ట్ పూర్తయ్యాక,
మనం హాట్ టబ్‌లో పార్టీ చేసుకోవచ్చు. మీరు ఏమంటారు?
వద్దు, వద్దు.
- వద్దు? - హా, థాంక్యూ.
అలాగే.
ఒకసారి ఆగు. ఏమీ అనుకోకు. . .
అబ్బా, సెబాస్.
నేను ఆహ్వానించినవారిలో నిజానికి వచ్చినది నువ్వు ఒకడివేనేమో.
హా, సాధారణంగా జరగదు. నీ మాట ఒప్పుకుంటా.
లేదు, అలా కాదు.
ప్రపంచం అంతం కోసం అమ్మకాలు జరిపే,
హాలీవుడ్ నట మిత్రుడితో వేడుకలు జరుపుకోవాలని నీ అంచనా.
అందులో సగం కూడా నీకు తెలియిదు.
ఈ ప్రకటనల మూలంగా ఓ సినిమా పోవడం తెలుసా?
హా, సెట్‌లో కనిపించారు.
నటులు తమ ట్రైలర్‌ల నుండి బయటకు రారు.
ఇది నైతిక ప్రాతిపదికన అని బోనీ లూయిస్ అన్నాడు.
బోనీ లూయిస్?
ఆమె చెత్త బిల్‌బోర్డ్ కంటే ఎక్కువ ప్రకటనలు
- అవును. - చెత్త హాలీవుడ్ రెడ్‌లు.
చెబుతున్నా, హాలీవుడ్‌లో చప్పట్లు కొట్టడంలా
రాడికలిజం వ్యాపిస్తోంది.
నీ నేస్తం చార్లీ వైట్‌నైఫ్‌ను కూడా.
నాతో పరాచికమా? చార్లీనా?
అతనితో కలిసి పని చేశా.
వాళ్లకు సమావేశాలు, ప్రతిదీ ఉన్నాయి. ఇది చెత్త షో.
కానీ నువ్వు, మిత్రమా, అంతా ఎటు చేరుతుందో నీకు తెలుసు.
ఇంకా అది, పూల్ పార్టీకి
పాకెట్ ప్రొటెక్టర్‌లను ధరించేవారు నడిచే ప్రపంచం.
అవును, ఆ నీ మాట నిజమే కాగలదు.
అంటే, నా డబ్బు యంత్రంలో నా సంపాదన కొంత పెట్టాను.
నా గొంతు హక్కులను ఆ తిరిగే రోబోట్‌కి అమ్మగా,
వాళ్లు గృహిణులు, దుర్మార్గులకు అమ్మారు.
నాకెంత ఇచ్చారో ఊహించు.
పది మిలియన్‌లా?
కాదు, నాకు 186 దక్కాయి, పన్నుకు ముందు.
బహుశా మరింత అడగాలేమో?
- సరే, మరింత అడిగాను. - వాళ్లు ఏమన్నారు?
నా ఏజెంట్‌ని ఆ రోబోట్‌లలో ఒకదానిలో పడేశారు.
అసలు వాళ్ల ఆలోచన ఏంటి?
నా ఇంటిలోకి అడుగుపెట్టిన ప్రతిసారి,
నా గొంతే చెబుతోంది, "హలో, సర్. మీరు కూర్చుంటారా? " అని.
అది మరీ విచిత్రం.
ఆ పాత్ర స్టూడియో సొంతమనుకున్నా.
నిజమే, స్టూడియోను రాబ్‌-కో కొనేసింది.
నా మాట విను. హాలీవుడ్ అనేది గతం. హాలీవుడ్‌ని మరిచిపో.
భవిష్యత్తు అంటే, మిత్రమా, ఉత్పత్తులే.
నువ్వో ఉత్పత్తి. నేనో ఉత్పత్తి.
ప్రపంచ అంతం కూడా ఉత్పత్తి.
మనలో దానిని ఎవరు విజయవంతంగా స్వీకరించగలిగితే, వాళ్ల భవిత
బంగారుమయమని చెప్పగలను.
భవిష్యత్తు కోసం.
నేను, బార్త్-బార్తోలోమ్యూ కాడ్స్‌వర్త్, మీకు సేవ చేయడానికి సదా సిద్ధం.
ఎందుకలా, మీకు హలో, అబ్బాయిలూ.
ఇక, మీరంతా ఐస్ క్రీమ్ సోషల్ కోసం వచ్చారు,
మీకు దుర్వార్త చెబుతానని నా భయం. కానీ. . .
ఇక మొదలు. . . మొదలు. . . మొదలుపెడదామా? మొదలుపెడదామా?
వేచి ఉన్నా.
తన ఫ్యూజర్ కోర్ తీసుకో.
ఇక్కడ చెత్త లేదు. కేవలం జనరల్ అటామిక్స్ ఇంటర్. . .
చట్టబద్ధమైన వ్యాపారాన్ని నాశనం చేయడం.
ఈ ప్రాంతాల దరిదాపుల్లో ఉండడం చట్టవిరుద్ధం.
ఎవరు చెప్పారు?
ద గవర్మింట్.
ఫాలౌట్
మందుగుండుగా పాత దంతాలను ఉపయోగించడం.
ఒకరినొకరు చంపుకోవడానికి కొత్త మార్గాలను కనుగొంటూనే ఉంటారు కదా?
- మనకు యాంటీబయాటిక్ అవసరం. - సరే, డాక్టర్.
మీరు వెళతామని చెప్పావని నాకు తెలుసు,
నీ నేస్తం సురక్షిత ప్రయాణానికి ముందు
కొన్ని రోజులు ఇక్కడ కోలుకోవాలి.
లేదు, బాగానే ఉన్నాను.
నేను బాగున్నాను.
నీ భుజంలో కుళ్ళిన మానవ దంతాలు ఉన్నాయి.
నువ్వు బాగోలేవు.
టైటస్, ఈయన వాల్ట్ డాక్టర్.
మనం తన సలహా వినాలి.
మమ్మల్ని అనుమతించినందుకు, జాగ్రత్తగా చూసుకున్నందుకు.
తగినంత కృతజ్ఞతలు చెప్పలేం.
మాకు అతని కవచం దొరికింది.
మా ఉపరితల ఫోరేజర్లు దానిని తెస్తున్నారు.
అది గొప్ప విషయం. ధన్యవాదాలు.
మేము బతికి ఉండడం మాకు జరిగేది కాదేమో,
కానీ వాల్ట్‌లోకి తిరిగి రావడం మంచి అనుభూతిగా అంగీకరించాలి.
మీరు ఉపరితలానికి వెళ్లారో లేదో నాకు తెలియదు, కానీ అది. . .
అది మంచిగా లేదు.
నేను ఉపరితలం మీదే పుట్టా.
మన్నించాలి. తెలియదు. మీరు చాలా. . .
మామూలుగానా?
మా అమ్మ ఓ కొరియర్.
నాకు 11 ఏళ్లు, ఆమెతో కలిసి ఫిలీకి వెళ్లా.
ఇంటి నుండి మూడు రోజుల నడక, ఇప్పటికీ ఆ పేలుడు వేడిని అనుభవించగలం.
- మీరు షేడీ శాండ్స్ నుంచి. - మాలో చాలామంది.
ఇక్కడ వాల్ట్ 4లో ఆతిథ్య సమాజాన్ని కనుగొనడం మా అదృష్టం.
హా, మేము కూడా.
మీరు ఎలాంటి కాలుష్యాన్ని తీసుకురాలేదని నిర్ధారణ కోసం
మీరు కొన్ని గంటలు క్వారంటైన్‌లో ఉండాలి.
కృతజ్ఞతలు.
నీ వాసన బాగుంది.
ఏంటి?
నాతో సెక్స్ కావాలా?
అంటే నా అంగం వాడడమా?
అవును.
నాకు తెలియదు. నేను. . .
ఆ వింత విషయం జరగవచ్చు.
ఏ వింత విషయం?
అంటే, అది కొందరికే, నాకు కాదు.
కానీ కొందరికి, వాళ్లు దానిని కదిపితే, అది పెద్ద
పుట్టమచ్చలా పెద్దగా, గట్టిగా మారి, ఏదో కారుతుంది.
అలా ఎవరికైనా జరగవచ్చని అంటారు, కానీ అయినా అది, అది. . .
అది సోది.
తెలుసా, అది, అది నిజానికి పూర్తి సర్వసాధారణం.
అది ఎప్పుడూ జరుగుతుంది.
నిజానికి ప్రతిసారీ.
నేను సైనికుడిని,
సోదరజాతిలో సైనికుడిని.
మేము అలా చేయకూడదు. . .
అలాగలాగే.
పరీక్షా అంశాలు
మనం ఇక్కడ కింద సమయం వృధా చేయకూడదు.
డాక్టర్ మాట విన్నావుగా.
మరోవైపు, తలను కలిసి వెతకాలని ఒప్పందం చేసుకున్నాం.
నువ్వు చనిపోతే ఉపయోగం లేదు.
అలాగే, నేను బాధపడతాను.
ఇక్కడ బందించాలని చూస్తున్నారు.
లేదు, అలా చేయడం లేదు.
వీళ్లలో కొందరు ఉపరితలం నుంచి వచ్చారు, నీలాగే.
ఇది ఓ కల్ట్. చాలా మంది లాగే.
- ఇది కల్ట్ కాదు. - అందరూ నవ్వుతున్నారు.
టైటస్, ఇది సురక్షితమైన చోటు,
ఇక్కడ ఒకరినొకరు చూసుకుంటారు.
కానీ ఎందుకు?
ఎందుకంటే వాల్ట్‌లలో, అందరికీ పరస్పర అవసరం ఉంటుందని గుర్తిస్తాం.
ఉపరితంపై నాకు నీ అవసరంలా.
ఇక నువ్వు ప్రయాణం చేయగలిగే వరకూ మనం ఇరుక్కున్నాం.
అయితే, ఈ చోటుకు ఓ అవకాశం ఇద్దామా?
మీ అల్పాహారంలో అంతరాయానికి మన్నించాలి,
కానీ మా పర్యవేక్షకుడు మీకు చకచకా "హలో" చెబుతారట.
పర్యవేక్షకుడు బెంజమిన్, ఈమె లూసీ, ఇతను టైటస్.
హే, గయ్స్. మిమ్మల్ని పలకరిద్దామని.
- హలో. - ఇంకా, తప్పకుండా,
వాల్ట్ 4కు సుస్వాగతం.
ఇంటి పనులు, కొన్ని విషయాలపై జాగ్రత్తగా ఉండండి,
లెవెల్ 12కు దూరంగా ఉండండి, కచ్చితంగా.
మీరు అక్కడకు వెళ్లకూడదని మా కోరిక.
మాకు ఒకటే ఫూస్‌బాల్ టేబుల్ ఉంది.
అందుకే, మీరు ఆడాలనుకుంటే, దానికి నమోదు చేసుకోవాలి.
ఒకవేళ సంతకం చేసేందుకు పెన్సిల్ లేకపోతే,
దయచేసి నాకు తెలియజేయండి.
నా దగ్గర పెన్సిళ్లు ఉన్నాయి.
బాత్రూంలు ఎలా పని చేస్తాయో మీకు తెలియకపోతే, అడగండి,
ఓ పని తప్పుగా చేయడం కంటే అడగడం అనేది తక్కువ ఇబ్బంది.
మీరు నన్ను నమ్మవచ్చు, కొత్తవారు వచ్చాక చాలా సంఘటనలు జరిగాయి.
సరే, అన్నీ చెప్పేశాననే అనాలి.
ఫూస్‌బాల్ లేదా పెన్సిళ్లు లేదా బాత్రూంలకు మించి ఏవైనా ప్రశ్నలు ఉంటే,
బర్డీ అందుబాటులో ఉంటుంది.
ఇక మరోసారి, వాల్ట్ 4కు సుస్వాగతం.
మీ రాక మాకు ఆనందం.
ధన్యవాదాలు.
అది వింతగా ఉంది, కదా? పర్యవేక్షకుడు?
అదే చెబుతున్నాను. జనాలు మంచిగా ఉంటే. . .
కాదు, టైటస్, నేను. . . తన కంటి గురించి మాట్లాడాను.
చాలా మందికి ఒకే కన్నువుంటుంది
సరే, అవును.
అంటే, అతనిది మధ్యలో ఉంది.
కొంచెం ఎడమకు.
ఇంకా లెవెల్ 12 విషయం, అంటే. . .
మన్నించాలి.
మంచి రోజు గడపండి.
ఇంత కంటే మెరుగ్గా ఉండదు.
లేదు. ఉండదు.
వేరే చోట పని చేయడంపై ఎప్పుడైనా ఆలోచించావా?
అలా చేసేదాన్ని.
కానీ మీరు ఈ ప్రకటనలను చేయడంతో, ఇది ఆచరణాత్మకంగా కుటుంబ వ్యాపారం అయింది.
బహుశా జేనీకి 15 వచ్చాక ఆమెకు ఉద్యోగం ఇప్పించగలం.
అది మంచి కుక్క.
ఇది ఆలోచిస్తున్నా.
షో బిజినెస్ మానేయాలని.
మనకు బేకర్స్ ఫీల్డ్‌లో ఓ పెద్ద రాంచ్ కొనుక్కుందాం.
మళ్లీ నిజమైన కౌబాయ్‌లా మారవచ్చు.
మరి నేనేం చేస్తాను?
నువ్వు అందంగా ఉంటావు,
కోళ్ల పెంపకంలో నాకు సాయపడతావు.
లేదు.
ఆ డ్రెస్‌లలో నువ్వు భలే బాగుంటావు.
నీ బుర్రకు ఏం ఎక్కింది?
ఓ జిన్ మార్టీని.
నాకు తెలియదు.
ఈ మధ్యన వార్తలు బాగా చదువుతున్నాను.
మొత్తం నగరం విషయంలో రెండోసారి అంచనా వేసేలా చేసింది.
అబ్బా, వీటిని చుట్టూ చూస్తుంటావు.
నిన్ను కాదు, చూడలేదు.
బడ్ ఆస్కిన్స్ వాటి లైసెన్స్ రాబ్ కోకు ఇచ్చాడు.
వాటిని వాల్ట్-టెక్ ఉద్గార వ్యవస్థలతో కలుపుతున్నాం.
బడ్ ఆస్కిన్స్. నమ్ము, నాకు తెలుసు.
కంపెనీ అతని లాంటివారితో నిండింది.
కానీ నేనున్నా లేకపోయినా వాల్ట్ టెక్ ఉంటుంది.
పక్క నుండి ఫిర్యాదు చేయడం ఎవరికీ మేలు చేయదు.
మనకు ఉన్నది ఈ జీవితమే అని చెబుతున్నానంతే.
ఈ వెధవలతో పని చేస్తూ తొమ్మిది నుండి
ఐదు వరకు గడపాలని ఉందా. . .
నాకు ఈ ఉద్యోగం కావాలి, కూప్.
అది వాల్ట్‌లలో చోటు ఖాయం చేస్తుంది.
మనకు డబ్బుంది. వాల్ట్‌లో డబ్బు కొనగలం.
మంచి వాల్ట్‌లో చోటు కావాలి.
దాని అర్థమేంటి?
నాకు కుదిరినది చేస్తున్నాను. సరేనా?
నన్ను. . . నమ్ము చాలు.
దయచేసి.
సరే.
యురేనియం భద్రత, శక్తి భవిత నియంత్రణకు, అన్ని దేశాలు పోటీ. . .
శాంతి చర్చల స్తంభన!
. . . పడడంతో కొరత ఏర్పడి,
మిత్రదేశాలను కూడా సంభావ్య పోటీదారులుగా మార్చింది.
ఈ శీతాకాలంలో ఇంధన ధరలు పెరుగుతాయా, అది విస్తరించిన యుద్ధానికి దారితీస్తుందా?
మా కొత్త స్పాన్సర్ నూకా కోలాతో మాట్లాడాక ఇవీ వివరాలు.
నువ్వ ఆ రోజున పార్టీకి రాలేకపోవడం బాధగా ఉంది, చార్లీ.
నీకు ఏదో సమావేశం ఉండి ఉంటుంది.
నీ కమ్యూనిస్ట్ సమావేశాలలో ఒకటా? ఊరుకో, బాబూ.
ప్రజలు కలిసి చనిపోవడం, ఉత్తరాన, ఆ సోది అంతటితో పోరాడడం చూశాం.
అవును. దేని కోసం?
"దేని కోసం" అంటే నీ ఉద్దేశం?
అమెరికన్ కల కోసం.
మనం నటులం.
మనం సినిమాలు చేస్తాం, చార్లీ.
అమెరికన్ కల నువ్వు నన్ను నడ్డి మీద కాల్చడం.
టార్జానాలో ఐదు ఎకరాలు కొన్నావు. బాగానే ఉన్నావు.
అవును, అది ముఖ్యం కాదు, కూప్.
వాల్ట్ టెక్ పెద్ద భూతం, బాబూ.
నా భార్య ఉద్యోగం అందులోనే.
- బార్బ్ నిజంగా చెడ్డదనుకుంటావా? - లేదు, సరే, నేను. . .
నాకు బార్బ్ ఇష్టమే, సరేనా?
విశ్వసనీయ బాధ్యత అంటే ఏమిటో తెలుసా?
- విశ్వసనీయ బాధ్యతా? - హా.
తెలియదు.
నాకు అసలు తెలియదు. బతకడం కోసం కౌబాయ్‌గా నటిస్తాను.
సరే, యూఎస్ ప్రభుత్వం
మానవ జాతి మనుగడను వాల్ట్ టెక్‌కు అవుట్‌సోర్స్ చేసింది.
వాల్ట్ టెక్ ఓ ప్రైవేట్ కార్పొరేషన్,
పెట్టుబడిదారులకు డబ్బు సంపాదన దాని విశ్వసనీయ బాధ్యత.
దానికి డబ్బు సంపాదనెలా?
- వాల్ట్‌ల అమ్మకం. - పెట్టుబడిదారీతనం, చార్లీ.
కానీ ఈ శాంతి చర్చలు సాగితే వారు వాల్ట్‌లను అమ్మలేరు.
అందుకే అది పని చేయకుండా చూసుకోవాల్సిన విశ్వసనీయ బాధ్యత
వాల్ట్ టెక్ కలిగి ఉంటుంది.
అవును. అదెలా చేస్తారు.
నాకు తెలియదు.
మనం జానీ మోర్టాన్‌తో చేసిన సినిమా గుర్తుందా?
నువ్వు షెరిఫ్, నేను స్థానిక అమెరికన్‌ని.
అబ్బా, ఊరుకో. అలా అనకు.
టాల్‌హాండ్ మడ్‌లేక్ గుర్రాలతో మాట్లాడగలడు
ఆ పాత్ర దయ, గౌరవంతో పోషించావు.
అది నీకు గొప్ప పాత్ర.
మిస్సోరీలో సగభాగం గల రాంచర్‌రా మోర్టన్ నటన,
షెరీఫ్ కంటే రాంచర్‌కి ఎక్కువ శక్తి ఉంటే ఏమవుతుంది?
- నగరం తగలబడుతుంది. - నగరం తగలబడుతుంది.
- నిజం. - వాల్ట్ టెక్ అన్నీ సొంతమైన
ఓ ట్రిలియన్ డాలర్ కంపెనీ.
పదేళ్ల యుద్ధం తరువాత, యూఎస్ ప్రభుత్వం గేలి అవుతుంది.
పెంపకందారులదే అధికారం, కూప్.
ఊరుకో.
జనాలు దాని కోసం ఏదైనా చేయకపోతే.
అంతా కుట్ర కావచ్చు, కదా?
ఊరుకో, బాబూ. ఏదో కల్ట్‌లా చెప్పావు.
ప్రపంచాన్ని నాశనం చేసే
వ్యవస్థను సమర్థిస్తున్నావు, కూపర్.
బహుశా నువ్వే కల్ట్ లో ఒకడి ఏమో
సరే.
చూడు.
నువ్వు ఓ సమావేశానికి రావాలి.
మీ ఆవిడ చేసే పనిపై నిజం తెలుసుకో.
హాలీవుడ్ శాశ్వతం - అంత్యక్రియల గృహం శ్మశానవాటిక - సమాధి - దహనం
ఆమె కోసం.
బార్‌టెండర్, మరొకటి ఇస్తావా?
హలో?
హలో. బార్బ్‌తో మాట్లాడవచ్చా?
- మీరు ఎవరు? - నేను హెన్రీని.
వాల్ట్ టెక్ శిక్షణా కార్యక్రమం నుంచి హెన్రీ.
మీరు మి. కూపర్ హావర్డ్ కదా?
మన్నించు, హెన్రీ, సాయంత్రాలలో మా ఆవిడ పని ఫోన్‌లు మాట్లాడదు.
కొన్ని నిమిషాలు అంతే.
- ఆమెను ప్రశ్నలు అడగాలి. . .  - సరే. ఉంటాను.
ఆఫీసు నుంచి హెన్రీ ఫోన్.
నీకు కొత్త సహాయకుడు వచ్చాడా?
అవును, వచ్చాడు.
అవునా? జేనీ నిద్రపోయిందా?
రూజ్‌వెల్ట్‌కి "ప్రయరీలో ఇల్లు" చదువుతోంది.
వాడికి నచ్చిందా?
ఏంటి?
ఇది ఆమెకు కష్టం అవుతుందని, అంతే.
ఏమిటది?
అదే, వాల్ట్‌లలో కుక్కలు ఉండవు.
ఎవరు చెప్పారు?
వాల్ట్‌లలో కుక్కలు ఉండవు. ఎవరు చెప్పారు?
అది కేవలం. . . అది ఓ విధానం.
కుక్కలు మాంసం తింటాయి.
అది నివారించదగిన అసమర్థత.
అవును.
నిజానికి ప్రశ్న అది కాదుగా?
వాల్ట్‌లలో కుక్కలు ఉండవని ఎవరు నిర్ణయించారనేది నా ప్రశ్న?
సరే, అది చెప్పాలంటే పనికిమాలిన ఆందోళనగా నేను అనుకుంటున్నా.
అణు యుద్ధం తర్వాత ఆశ్రయంలో మనం బతికే అవసరమైన పరిస్థితుల ప్రకారం.
సరే, తెలుసుగా, నిజంగా అయితే అంతగా అనుకోను.
ఏంటి?
నిజంగా అడిగా.
ఎవరు. . . ఈ నిబంధనలు పెడతారు?
కుక్కలకు అనుమతి లేదు, అది ఓ కొత్త నిబంధన.
అది ఎవరో నిర్ణయించారు, ఆ విషయం ఎవరితోనూ చెప్పలేదు.
ఇంకా మా కోసం ఏం పథకం చేశావు? నీలం జంప్‌సూట్‌లా?
నేను అది వేసుకోనంటే? నాకు ఆకుపచ్చది కావాలంటే?
బాంబులు పడుతుంటే, దుస్తుల విషయం తెలియాలా?
లేదు. నా స్వేచ్ఛ విషయం తెలియాలి.
చైర్మన్ బడ్ ఆస్కిన్స్ కాలి కింద సెల్లార్‌లో బతకడానికి
ఆ స్వేచ్ఛ కోసం యుద్ధానికి వెళ్లలేదు.
నువ్వు యుద్ధానికి వెళితే, ఇంటిలో ఉన్నది నేను.
- ఉన్నావని తెలుసు. - ప్రతి రోజూ మెయిల్ చూశా.
ప్రతి రాత్రి ఫోన్ పక్కన ఎదురుచూశా.
నాకు ప్రతి రాత్రి పిచ్చిగా ఉండేది.
దారుణాన్ని ఊహించుకుంటూ.
ఇక, యుద్ధం ఎంత చెడ్డగా ఉంటుందో నాకు చెప్పనవసరం లేదు, కూప్.
ప్రతిరోజూ ఉద్యోగానికి వెళ్లి భూమిపై 90 శాతం జీవితాలను తుడిచిపెట్టే
అణు యుద్ధ నుండి మానవాళి ఎలా జీవించగలదని నేను ఆలోచిస్తాను.
నేను ఇంటికి వచ్చాక
బేకర్స్‌ఫీల్డ్‌లోని గడ్డిబీడులో ఉండడంపై నాతో మాట్లాడతావు.
అసలు కొన్నిసార్లు ఏ గ్రహంపై ఉన్నావో అర్థం కాదు, కూప్.
కానీ బాంబులు పడ్డాక, రెండు గంటల ప్రయాణం జరగదు.
అందుకే, అవును, వాల్ట్‌లో కుక్కలు ఉండవు.
ఇంకా లేదు, అందులో ఏదీ ఆదర్శనీయం కాదు,
కానీ కోట్లాది మంది తమ ప్రాణాలను కోల్పోతుంటే,
నేను ప్రేమించిన మనుషుల కోసం ఏదైనా చేస్తాను,
అందులో నువ్వు, జేనీ, వాళ్లలో ఉండరు.
నేను కష్టపడి పని చేస్తున్నాను
ఇతర వాల్ట్‌లు అన్నింటినీ పర్యవేక్షించే నిర్వహణను చూసే
ప్రత్యేక వాల్ట్‌లోకి వెళ్లాలని నిర్ధారించుకోవడానికి.
నీకు అర్థం కాదు. మనం ఆశించగలిగే అత్యుత్తమం అదే.
జేనీ కోసం.
హే. హే. హే.
ఇటు రా.
నన్ను క్షమించు.
సరైన పని చేసేందుకే ప్రయత్నిస్తావని నాకు తెలుసు.
నీలో నేను ప్రేమించేది అదే.
ఆ చిన్న పిడిని పైకి తిప్పితే, అంతా వెళ్లిపోతుంది.
అవును, టాయిలెట్ ఎలా పని చేస్తుందో నాకు తెలుసు.
నిజానికి నేను వాల్ట్ వాసినే.
నువ్వేంటి?
నేను వాల్ట్ నుంచే.
అయితే, నువ్వే. గూసీ మెక్‌లీన్.
కాదు. కాదు, అది లూసీ.
లేదు, ఇందులో గూసీ అనే ఉంది.
కానీ, హే, అందులో విషయముంది.
ప్రతి రోజూ వాల్ట్‌లో పుట్టినవారిని కలవలేము.
మనం అంతరించే జాతి.
మీరు ఇక్కడి వారేనా?
ఐదు తరాలు, అందుకు గర్వపడతాను.
నా ఆలోచన ఎందుకంటే. . .
ఎందుకంటే ఇక్కడ చాలామంది ఉపరితలం నుంచి వచ్చిన శరణార్థులలా ఉన్నారు.
దాని గురించి చెప్పు.
ఈ మనుషులు. అంతే కదా?
పాడైపోయినది తెచ్చాను.
- అంటే మీ ఉద్దేశమేంటి? - సరే,
నా కంటే మనసు విప్పి మాట్లాడేవారు నీకు తగలరు.
కానీ వాళ్లు ఇక్కడకు వాసన వచ్చే ఆహారంతో వస్తారు,
ఆ విచిత్రమైన ఆలోచనలు. . .
నువ్వు వాల్ట్ నుంచేగా. అర్థం చేసుకో.
నాకర్థం కాలేదు, ఉపరితల వాసులు నచ్చకపోతే,
వాళ్లను తీసుకోవడం ఎందుకు?
అది నా కంటే ముందు నుంచి విధానం.
కానీ ఈ కొత్తవాళ్లు? నీకు చెబుతాను.
నువ్వు ఎన్నిక కావాలంటే, వాళ్ల సంప్రదాయాలను గౌరవించాలి,
వాళ్లను భరించాలి, వాళ్లను "పైవాళ్లు" అనకూడదు. అది దారుణం.
ఏంటి, మీ వాల్ట్‌లో ఉపరితలవాసులను తీసుకోరా?
అంటే, నిజం అయితే. . .
లేదు. మేము తీసుకోము.
అదెలా ఉంటుంది?
లేదు, మీరు ఇక్కడ చేస్తున్న పని మంచిదనే అంటాను.
షేడీ శాండ్స్ ఏమైందో చూశాను.
తక్షణమే మొత్తం నగరమంతా నాశనం అయింది. అది. . .
తెలుసా వీళ్లలో కొందరు అన్నీ కోల్పోయారు.
ఇంకా అది ఓ విషాదం.
అందుకే, వాళ్లలో మా వంతు తీసుకుని ఇల్లు ఇచ్చాము,
ఎందుకంటే మేము చేసేది అదే.
వీళ్లను కించపరచకుండా దాని గురించి జోక్ చేయలేవు.
అంటే, బహుశా 10 సందర్భాలలో నేను ఒక తమాషా జోక్ చెప్పాను.
ఆ జోక్ ఏమిటి?
అది మరిచిపోయాను.
అది పెద్ద బాంబు అని మాత్రమే నాకు తెలుసు.
చాలా బాగుంది, కదా?
ఈమెకర్థం కాలేదు.
ఇంకేమైనా ప్రశ్నలు?
నాకు ఒకటి ఉంది.
లెవెల్ 12లో ఏముంది, మేమెందుకు వెళ్లరాదు?
మేము దాని గురించి మాట్లాడం.
- అబ్బా, అసలు నీకేంటట? - మన్నించాలి.
- నేను. . . - ఇక వెళ్లిపో.
- తెలియాలని. . . - వీడ్కోలు, గూసీ.
చకచకా వెళ్లు.
హేయ్.
మీకు కరెంట్ ఎక్కడి నుంచి వస్తుంది?
ఫ్యూజన్ కోర్
నీకు మా ఫ్యూజన్ కోర్ కనబడింది.
ఇక్కడ కింద జీవితానికి సర్దుకున్నామా?
అది ముఖ్యమా?
త్వరలో వెళ్లిపోతాను.
నేను వెళ్లడం లేదా?
ఇక్కడికి వచ్చిన కొందరు వ్యక్తులు చివరకు సురక్షితంగా ఉండటానికి చాలా కష్టపడతారు.
బతకడానికి చేయవలసిన పనులన్నీ నీ మనస్సులో ఇంకా తాజాగా ఉంటాయి.
అపరాధ మనస్సాక్షి ఉన్న మనలో విశ్వాసం సులభంగా రాదు.
ఇదిగో.
యూనిట్ 428.
స్వాగతం 428 కి
రాత్రికి నీ సొంత గదిలో పడుకుంటే ఎలా ఉంటుంది?
వేడి నీటి స్నానం చెయ్.
కొంచెం సౌకర్యం పొందడం తప్పు కాదు.
"వేడి నీటి స్నానం" అన్నావు కదా, అసలు దాని అర్థం ఏంటి?
యూనిట్ 428
కనెక్ట్ అవుతోంది
ఇంటికి స్వాగతం? బిర్డీ, మరియు వాల్ట్ 4లో మీ మిత్రులు
కేవియర్
- ఏమండీ. - హా.
ఏమిటిది?
షేడీ శాండ్స్‌ను జ్ఞాపకం చేసుకోవడం
2142 షేడీ శాండ్స్ స్థాపితం
2189 న్యూ కాలిఫోర్నియా రిపబ్లిక్ సృష్టి
2198 ఎన్‌సీఆర్‌కు రాజధానిగా మారిన షేడీ శాండ్స్
కాలిఫోర్నియాలో అతిపెద్ద ఆర్థిక మరియు రాజకీయ శక్తిగా మారిన ఎన్‌సీఆర్ - 2241
షేడీ శాండ్స్ పతనం
న్యూ కాలిఫోర్నియా రిపబ్లిక్
దాదాపు మొదలవుతోంది.
ఏమండీ, ఏం జరుగుతోంది?
ఇది ఉపరితల ప్రపంచ సంప్రదాయం.
అది నా అభిరుచి ప్రకారం విపరీతంగా ఉంటుంది.
నువ్వు కూడా రావచ్చు.
తప్పకుండా.
ద గవర్మింట్
కావలెను
అబ్బా, ఛ.
సొర్రేల్ బుకర్.
ఆ సూపర్ డూపర్ మార్ట్‌ని ఇబ్బంది పెట్టినది జీవ పిశాచని విన్నాను.
అది ఘౌల్ అని ఎవరూ చెప్పలేదు.
సిస్ట్‌లు
ఎవరిని తెచ్చారో మీకు తెలుసా?
ఈ సన్నాసి వెధవ నడ్డిలో కాల్చి తెచ్చే
ఉత్తమ పందెం వీరుడిగా ఉండేవాడు.
ఈ కాలం పిల్లలకు తమ గొప్ప చరిత్ర తెలియదు.
చెప్పు, నీ దగ్గర సూది, దారం ఉందా?
మన్నించు, మేము ఇక్కడ ఎక్కువగా అల్లికపని చేయము.
దానిని "కుట్టడం" అంటారు.
నా సంచీలో కొన్ని ఉన్నాయనుకుంటా.
ఏమీ అనుకోవుగా?
ఇక ఊరుకో, సొర్రేల్, మనం పాత మిత్రులం, కాదంటావా?
నిన్ను చూసుకో.
రెండు వందల ఏళ్లు.
నిన్ను ఏది ఇంకా ఉంచుతోందో తెలియదు.
నీ ముడతలు పడిన గాడిద ముఖంపై మంచి పాత కాలిఫోర్నియా సూర్యకాంతి
అనుభూతిని నువ్వు ఇష్టపడవచ్చు.
లేదా ఇంకా ఆమె కోసం వెతుకుతూ ఉన్నావేమో.
సరే, సొర్రేల్,
నీ కోసం ఆ జాబితా నుండి ఒక కారణం నమ్మకంగా కొట్టేస్తాను.
నీలాంటి సన్నాసులతో తెలివిలేని సంభాషణలు చేయడానికి మాత్రం
నేను కచ్చితంగా బతికిలేను.
జాగ్రత్తగా మాట్లాడు.
నువ్వు మాట్లాడేది గవర్మింట్ ప్రెసిడెంట్‌తో.
ఇప్పుడు నువ్వు ప్రెసిడెంట్‌వా?
ఎందుకు కాకూడదో తెలియలేదు.
సరే, నువ్వు ప్రచారకర్తను పెట్టుకోవాలి.
ఎందుకంటే దీని గురించి మొదటిసారిగా వింటున్నా.
నేను విపరీతంగా వింటున్నదల్లా ఎవరో మోల్డోవరే అనే
ఓ మహిళ గురించి మాత్రమే.
ఆమెను మంటల రాణి అంటారు.
ఆ దొంగమొహం చాలా ప్రమాదకరం.
సరే, ఈ రోజుల్లో నాయకత్వం విషయానికి వస్తే,
ప్రమాదకరం అయినదాన్ని ముందస్తు అవసరం అంటారు.
ఎవరైనా ముందుకు వచ్చి ఇక్కడ కొంత క్రమశిక్షణ తీసుకురావాలి.
ఈ కుర్రాళ్లు నిన్నెందుకు తెచ్చారో తెలుసా?
ఎందుకంటే ఓ పాద, రక్షణ లేని, ముఠాతో సంబంధం గల అవయవ వ్యాపారం పాడు చేశానని.
అవును.
అందుకే బాగా నచ్చుతావు.
- నువ్వూ నచ్చుతావు. - సరే, అది బాగుంది కదా?
కానీ నువ్వు నాశనం చేసిన ఆ సూపర్ డూపర్ మార్ట్ మా రక్షణలో ఉంది.
అందుకే నిన్ను స్వేచ్ఛగా వదిలేయాలనుకుంటే,
మేమిక్కడ చేసేదానిపై జనాలకు నమ్మకం పోవచ్చు, మరేం చేయాలి?
వీధుల్లో అరాచకం.
కచ్చితంగా.
నీ రక్షణకు ఏమైనా చెప్పగలవా?
ఆరోపణలపై దోషిని.
అంతవరకేనా?
అంతవరకే.
ఇక, నీకు మరింత సాక్ష్యం కావాలంటే,
నేను ఇప్పుడే కాల్చేసిన ఈ పట్టణం గురించి చెబుతా. ఫిల్లీ.
నేను తొమ్మిది, పది మందిని చంపి ఉంటాను.
మా నాన్న ఫిల్లీలో ఉంటారు.
సరే, ఇకపై ఉండరు. ఆయన ఉండరు.
ఆయన ఓ పిరికోడు అయితే మినహా.
వాడి వలలో పడకు, బాబూ.
సరే, నాది చేపల వేట కాదు.
ఈ పరిస్థితిని అంచనా వేస్తున్నానంతే.
ఇక, నా అనుభవంలో,
వారసత్వపు లక్షణాలు అంత త్వరగా పోవు.
నీ సందర్భంలో అది నిజమేనా?
మా నాన్న పిరికిపింద కాదు.
సరే, అయితే నా ఏకైక ప్రశ్న ఏంటంటే, మరి నువ్వు?
షెరిఫ్ రెక్స్,
షెరిఫ్ ట్రాయ్ తుపాకులు తీసేసుకో.
బాగా గొప్ప నాయకత్వం కదా.
వెనుకకు తీసుకెళ్లి కుక్కలకు ఆహారంగా వెయ్.
అబ్బా ఛ.
నీకు ఓ ప్రశ్న ఉంది, పాత మిత్రమా.
ఎందుకు. . .
ఎందుకు నీ గోడ మీద ఈ ఫోటో ఉంది?
తనే మోల్డేవర్.
ఎందుకు?
నాకు అమె అలా గుర్తు లేదంతే.
అవునా?
సరే, ఆమె నీకెలా గుర్తుంది?
హాలీవుడ్ శాశ్వతం
శ్మశానవాటిక - సమాధి - దహనం
సా. 4 గంటలు.
నీ రాకకు ధన్యవాదాలు.
సరే, నేనుంటే చూద్దాం.
నువ్వు ఉంటావు.
- మంటల రాణి, మాకు గుర్తుంది. - మంటల రాణి, మాకు గుర్తుంది.
మాకు గుర్తున్నట్లుగా గతాన్ని తిరిగి తెస్తాం.
- షేడీ శాండ్స్‌ను తిరిగి తెస్తాం. - షేడీ శాండ్స్‌ను తిరిగి తెస్తాం.
- మాకు గుర్తున్నట్లు. - మాకు గుర్తున్నట్లు.
- మా నుంచి తీసేసుకున్నది తిరిగి పొందుతాం. - మా నుంచి తీసేసుకున్నది తిరిగి పొందుతాం.
మా నుంచి తీసేసుకున్నది పొందుతాం.
వాళ్ల బూడిదను మాపై పూసుకోవడం ద్వారా.
మా నుంచి తీసేసుకున్నది పొందుతాం వాళ్ల బూడిదను మాపై పూసుకోవడం ద్వారా.
షేడీ శాండ్స్‌ను తిరిగి తెచ్చేందుకు, రక్తం చిందించాలి.
షేడీ శాండ్స్‌ను తెచ్చేందుకు, రక్తం చిందించాలి.
- నువ్వు ఒకరిని తప్పక కలవాలి. - సరే, ఎవరిని?
- రక్తం చిందాలి. - చింది తీరాలి.
- రక్తం చింది తీరాలి. - రక్తం చింది తీరాలి.
రక్తం చింది తీరాలి.
షేడీ శాండ్స్‌ను తిరిగి తెచ్చేందుకు, రక్తం చిందించాలి.
- మంటల రాణి. . . - మంటల రాణి. . .
మంటల రాణి, నువ్వే మాకు రక్షణగా ఉండాలి.
మిస్టర్ హావర్డ్?
నేను మీకు పెద్ద అభిమానిని.
టైటస్!
మనం మాట్లాడాలి.
అవును.
ఈ చోటు గురించి నీ మాట నిజం.
కాదు, నీ మాటే నిజం. ఇదంతా చూడు.
వీటిని ఆయిస్టర్‌లు అంటారు. నీకు కావాలా?
నిన్ను బాగా చూసుకుంటారు.
ఇప్పుడు నా అంగం పేలడం కావాలా?
- ఏంటి? - మన్నించు. శృంగారం?
వద్దు, టైటస్.
లేదు, మనం వెంటనే వెళ్లిపోవాలి.
ఈ జనాలకు పిచ్చి.
హా, వాళ్లూ నీలాగే కొంచెం విచిత్రం. కానీ మంచివారు.
పైగా, నా భుజం. తెలుసుగా, నిజంగా దానికి మరింత సమయం ఇవ్వాలి.
సరే. టైటస్, చూడు,
ఎందుకు ఉంటావో తెలిసింది.
సరే, నిజంగానే. నేను. . .
ఇదంతా నీకు చాలా మంచిగా ఉండి ఉంటుంది. . .
పైన కాల్పులతో పోల్చి చూస్తే.
నువ్వు మన ఒప్పందం కాదనుకుని ఏదైనా మంచి,
సురక్షితమైన చోట ఉండాలనుకుంటే నేను నిన్ను నిందించను.
కానీ అది ఇది కాదు.
- నాకు ఓ రోబ్ ఇచ్చారు. - తెలుసు.
ఇంకా స్లిప్పర్లు.
ఈ జనాలు మన నుంచి ఏదో దాచారు.
నేను నీకది నిరూపిస్తాను. సరేనా?
నువ్వు లేకుండా నేను వెళ్లను.
క్రయో-టెక్ క్రయో-పాడ్ జీవన మద్దతు స్థితి: నిద్రాణం
నువ్వు బాగుండడం సంతోషం.
తలుపు తెరచి ఉండడం చూశాను. మీలో ఒకరు బయటకు వచ్చారని భయపడ్డా.
హలో?
నమూనా నియంత్రణ యూనిట్
హేయ్. ఆగు!
ఆమెను పట్టుకోండి!
లేదు! మీకు పిచ్చి!
మీ అందరికీ పిచ్చి!
మీ సంస్కృతి అంతటికీ పిచ్చి!
మీ ఇంటికి మేము వచ్చినా, మేమూ అదే ఖాయంగా అంటాము.
వద్దు!
సబ్‌టైటిల్ అనువాద కర్త కృష్ణమోహన్ తంగిరాల
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్‌ శిరీష దర్భా