हैलो?
यह बस मैं हूँ, कैनी।
मेजर? कर्नल हार्डिंग आपको बुला रहे हैं।
हाँ।
आप ठीक हैं, मेजर?
हम सभी को मेजर क्लेवेन की कमी खलेगी, सर।
मौसम की रिपोर्ट।
मौसम साफ़ हो जाना चाहिए।
बढ़िया है।
मैं आपको छोड़ आऊँ, मेजर?
नहीं। मैं ठीक हूँ।
पक्का, सर?
चिंता मत करो, कैनी। मुझे कुछ महसूस नहीं हो रहा है।
सुबह मिलते हैं।
ब्रेमेन मेरे लिए युद्ध का सबसे कठिन मिशन था।
मैंने ज़मीन से होने वाले
इतने घमासान हमले का सामना कभी नहीं किया था।
फुटबॉल के आकार का एक बम का टुकड़ा
हमारे फ़ोर्ट के सामने के हिस्से से टकराया था,
और मैं और डग्लस बाल-बाल बचे।
फ़ोर्ट के बाएँ पंख में आग लग गई
और हमने सारी विद्युत शक्ति खो दी,
पर किसी तरह एव ब्लेकली हमें इंग्लैंड वापस ले आया।
मैंने मेजर क्लेवेन के विमान पर सीधे गोली लगकर
उसे गिरते हुए भी देखा।
जिस दिन से मैं 100वें में शामिल हुआ था,
बक क्लेवेन हमारे लीडर थे।
हम सोचते थे कि वह अजेय हैं।
अगर गेल क्लेवेन ज़िंदा न लौट सके, तो और कौन लौटेगा?
तुम्हें कोई मदद चाहिए?
हाँ। तुम हमारे बिस्तर खाली कर सकते हो।
और मेरा लॉकर कहाँ है, हँ?
- माफ़ कीजिए, सर। मुझे बताया गया था कि आपका विमान...
- उसे कुछ नहीं हुआ।
अपना सामान उठाओ और चलो, सज्जनों।
मैं तुम्हें रहने के लिए अलग जगह दूँगा।
ए, तुमने मेरा लॉकर भेज तो नहीं दिया न?
नहीं, सर। वह अब भी अर्दली अधिकारी के कमरे में है।
मुझे एक ड्रिंक चाहिए।
यह अच्छा विचार है।
चलो।
अरे, डगी...
...तुम्हारे लॉकर में ऐसा क्या है
जिसकी तुम्हें इतनी चिंता हो रही है?
इतने कंडोम हैं कि मैं गिन भी नहीं सकता।
और बेशक, मैं नहीं चाहता
कि मेरी माँ उनकी गिनती करें, हँ?
चिंता मत करो, मैं उनसे बात कर लूँगा।
हे भगवान, वह ब्लेकली का दल है।
हे भगवान, हमें लगा था कि तुम मारे गए।
पता चला तुम्हारे विमान से चार पैराशूट निकलते देखे गए थे।
शायद किसी को गिनती नहीं आती है।
विमान से कोई नहीं कूदा था।
विया और यैविच अस्पताल में हैं।
सॉन्डर्स मारा गया।
तुम कहाँ उतरे थे?
लडहम के पास एक आरएएफ़ मैदान में।
- हम काफ़ी मुश्किल से उतर पाए थे।
- बिल्कुल सही।
दो इंजन ध्वस्त हो चुके थे, पूरे ढांचे में छेद ही छेद थे।
किसी मैकेनिक ने छेद गिने थे।
- कितने छेद थे, 1,200?
- 1,200।
स्टेबलाइज़र पूरी तरह तबाह हो चुका था।
हम पहिए उतार न सके।
चिंता मत करो, ब्रेक अब भी काम कर रहे थे।
रनवे पर उतरने तक।
यह कमबख़्त चमत्कार था कि यह आदमी,
एवरेट ब्लेकली, विमान को उतार भी सका।
नहीं, चमत्कार तो क्रॉज़ का दिशा-निर्देश था।
एक डिग्री इधर-उधर होता, तो हम पानी में उतरते।
- बस क़िस्मत अच्छी थी।
- हाँ, तुम यह इतना अक्सर करते हो
कि बस क़िस्मत नहीं हो सकती।
फिर उसने हमें मीलों के दायरे में मौजूद
इकलौते पेड़ से सीधे टक्कर लगवाई, तो...
सीधे निशाने पर। यह आदमी बेहद प्रतिभाशाली है।
उसने पूर्वी एंग्लिया में मौजूद इकलौते पेड़ में
- टक्कर मारी।
- इतना बड़ा मैदान था...
- हैरी क्रॉस्बी...
- सीधा टक्कर।
...एट्थ एयर फ़ोर्स का सबसे महान नैविगेटर,
वह रहा वहाँ, देवियों।
ठीक है, कौन पीएगा? मैं खरीद रहा हूँ। क्रैंक भी।
- मैं?
- हाँ, वह खरीदेगा। चलो।
- अगर तुम कहते हो तो।
- बहुत ख़ूब।
ठीक है।
- बबल्स... कैसे हो, दोस्त?
- क्या यह सच में तुम हो, क्रॉज़?
हे भगवान, तुमने फ़ोन क्यों नहीं किया?
आरएएफ़ बेस में फ़ोन ही नहीं था।
- क़िस्मत से उनके पास एक ट्रक था।
- मुझे विश्वास ही नहीं हो रहा है।
मैंने जीन को चिट्ठी लिखी थी।
तुमने... तुमने... माफ़ करना, तुमने क्या किया?
मैंने तुम्हारी पत्नी को एक चिट्ठी लिखी।
हम सभी को लगा कि तुम...
- पर तुमने चिट्ठी भेजी तो नहीं न?
- नहीं, नहीं।
शुक्र है।
लिखने के लिए कुछ अच्छा सूझा ही नहीं, इसलिए...
सच कहूँ तो, एकाध बार मुझे भी लगा था कि मैं मारा जाऊँगा।
हाँ, ख़ैर, तुम सलामत लौट आए।
और सही समय पर लौटे हो।
वे संचालन में कुछ बदलाव ला रहे हैं।
क्या, ग्रुप नैविगेटर?
शायद मैं अपने पद से हटा दिया जाऊँगा। कार्टर भी।
जैसे ही उन्हें हमारी जगह लेने वाले मिल जाएँगे,
वे हमें बदल देंगे।
वे नहीं बदलेंगे।
- यह लो, क्रॉज़।
- धन्यवाद, नाइफ़हेड।
- ठीक है, बब्स।
- एक तुम्हारे लिए?
- ए, ए। 100वें के नाम!
- 100वें के नाम!
शाबाश।
- मैंने यह पहले कभी नहीं सुना। कभी नहीं।
- सच में?
क्रॉज़, हार्डिंग तुमसे मिलना चाहते हैं।
ए, वह इगन है। वह इतनी जल्दी कैसे लौट आया?
शायद उन्होंने अपना फैसला ले लिया।
- इसे भर दोगे, माइक?
- ज़रूर।
इतना दिमाग़ मत लगाओ, सज्जनों।
तुम समझ सकते हो कि मैं क्यों जल्दी लौट आया।
हे भगवान। एक और मिशन।
अब हम रोज़ मिशन पर जाएँगे?
तो, 230830, ब्रेडी।
और 30725, वह क्रुकशैंक को दो।
- मेजर?
- क्लिफ़्ट! क्या हमारे पास 230758 है?
एक ज़रूरी बात। दरअसल, मुझे समझ नहीं आया कि क्या...
माफ़ कीजिए, सर,
पर इंजीनियरिंग दल उन दो विमानों को
समय पर तैयार नहीं कर पाएँगे
जिनका आपने अनुरोध किया था।
हमें एमपीआई पर जानकारी मिल सकती है?
वैसे, तुमने आयुध विभाग को
बम लोड का विवरण पहुँचा दिया?
मैंने सब संभाल लिया है। उनके पास सारी ज़रूरी जानकारी है।
- ए, क्रॉज़।
- हाँ।
तो, हम ड्यूटी ऑफ़िसर से शुरुआत करेंगे।
होमर। क्रॉस्बी को अभी-अभी
ग्रुप नैविगेटर के रूप में पदोन्नत किया गया है।
- चिड़ियाघर में स्वागत है, कैप्टन।
- धन्यवाद।
स्पेंस तुम्हें नैविगेशन के फ़ील्ड आदेश दे देगा।
कैप्टन, इसे एस-2 के पास ले जाइए।
क्लर्क को बताइए कि आपको क्या चाहिए।
हद है।
माफ़ कर दीजिए।
एक कपड़ा ले आओगे?
हद है। कोई बात नहीं।
ड्यूटी ऑफ़िसर
आगे बढ़ो, क्रॉज़।
- कोई बात नहीं।
- धन्यवाद।
तो यह रहा तुम्हारा ऑफ़िस।
तुम्हें अपनी जीप मिलेगी।
यह इस पद के फ़ायदों में से एक है।
अगर तुम्हें कुछ और चाहिए, तो ट्रिप को बताना। ठीक है?
शुभकामनाएँ, क्रॉज़।
मेजर?
आपको पक्का यकीन है
कि मैं इस पद के लिए सही आदमी हूँ?
नहीं।
तो, फ़्लाइट 40-6-2, वह उसे युद्ध के दायरे में रखता है।
सार्जेंट, मुझे तुम्हारी ज़रूरत है।
डॉनल्ड एल. मिलर की किताब पर आधारित
मास्टर्स ऑफ़ दी एयर
पांचवां भाग
आपका मुख्य लक्ष्य मुंस्टर है।
आप रेलरोड मार्शलिंग यार्ड पर निशाना साधेंगे
और वहीं बम गिराएँगे।
लक्ष्य शहर के केंद्र के ठीक पूर्व में है।
शहर के केंद्र के?
शांत रहो। ध्यान से सुनो।
इसलिए, इस मिशन में सटीकता सर्वोपरि है।
इंटेलिजेंस रिपोर्ट के अनुसार
आस-पास के इलाक़ों में ज़्यादातर रेलकर्मी ही रहते हैं।
तो, अगर उन पर हमला हुआ,
तो हम उन आदमियों पर हमला करेंगे
जो जर्मन रेलमार्गों को चालू रखते हैं।
लाइटें। कर्नल?
धन्यवाद, रेड।
हमारे साथ 95वें नीचे उड़ान भरते हुए नेतृत्व करेगा
और 390वें ऊँचाई पर रहेगा।
अच्छी ख़बर यह है कि यह काफ़ी छोटी उड़ान होगी।
मुंस्टर काफ़ी पास है।
बुरी ख़बर यह है कि हम केवल 17 विमान ही जुटा सके
जिनमें से कुछ दो दिन पहले हमारे थे भी नहीं।
केवल 17 विमान?
यही मिशन है, लड़कों :
रूर घाटी में औद्योगिक परिवहन भंग करो।
समझ गए?
जी, सर।
शाबाश। मेजर इगन कमांड पायलट होंगे
और ब्रेडी के फ़ोर्ट में उड़ान भरेंगे।
हम अभी-अभी दो दिनों में दो मिशन पर गए।
क्या उन्हें स्क्वाड्रनों को बारी-बारी से नहीं भेजना चाहिए?
एक मिशन की छूट नहीं देनी चाहिए?
उनके पास और कौन हैं?
यह सही नहीं है। आज रविवार है।
हाँ, और कल सोमवार है।
तुमने देखा कि वह कथीड्रल एमपीआई के कितना क़रीब है।
हम ठीक उस समय हमला करेंगे
जब सब प्रार्थना करके निकल रहे होंगे।
तो?
उस कथीड्रल में कई लोग होंगे।
या उनके घरों में।
और केवल रेलकर्मी नहीं होंगे।
वे सभी उसका हिस्सा हैं।
हमने कभी शहर के इतने क़रीब
किसी लक्ष्य पर हमला नहीं...
हद है, क्रैंक।
यह युद्ध है।
हम यहाँ बम गिराने आए हैं।
महिलाओं और बच्चों पर?
यह तब तक ख़त्म नहीं होगा
जब तक हम उन्हें गंभीर क्षति नहीं पहुँचाएँगे।
बेहतर होगा कि अभी यह करें,
इससे पहले कि हमारे सभी साथी
मारे जाएँ या लापता हो जाएँ।
आज हम जिन लोगों पर बम गिराने वाले हैं,
उनमें से किसी ने बक को नहीं मारा।
आज तुम उड़ान भरोगे या नहीं?
हाँ।
"जी, सर।"
जी, सर।
तुम बेहद बुरे दिख रहे हो।
बुरा ही महसूस कर रहा हूँ। वह मुझे दो।
जाकर सो क्यों नहीं जाते?
मैं सुनिश्चित करना चाहता था
कि सारे नैविगेटरों के पास ज़रूरत की सारी चीज़ें हों।
वैसे, मैं चाहूँगा कि जर्मन बेशर्त आत्मसमर्पण करें,
पर इससे काम हो जाएगा।
पदोन्नति के लिए बधाइयाँ।
यह मत सोचना कि मैं इसे लेकर नाराज़ हूँ।
अब भी यही लगता है कि तुम बेहतरीन नैविगेटर हो।
यह केवल तुम्हें ही लगता है।
ख़ैर, शीज़ गॉना के लिए मुझे शुभकामनाएँ दो।
शीज़ गॉना?
बेशक तुम जानना चाहोगे।
ए, ए! ट्रक रोको!
- तुम ठीक हो, बकी?
- हाँ, तुम लोग आगे बढ़ो।
मैं जीप में आ जाऊँगा।
जैक!
- हमें जैकेट बदलनी होंगी।
- क्या?
चलो। मुझे अपनी जैकेट दो।
तुम गंभीर हो?
उन्होंने बताया कि हमें हमारा विमान कब वापस मिलेगा?
अभी नहीं।
वे जिस विमान में हमें भेज रहे हैं, उसका नाम क्या है?
रॉयल फ़्लश।
"ऑ-आर-गो"? उसका क्या मतलब है?
यह कल फ्रैंमलिंगम से आया।
पर यह उड़ेगा। कम से कम उतनी दूर तो उड़ेगा।
यह सुनकर बेहतर महसूस हुआ।
धन्यवाद, लॉयड।
ए एडोल्फ़ - भाड़ में जाओ
तुम्हारा दोस्त बक क्लेवेन
रॉयल फ़्लश
"शीज़ गॉना"
अपनी भेड़ की चमड़ी से बनी जैकेट दे दी, मेजर?
बक को हमेशा से उस जैकेट से नफ़रत थी।
किसी भी मिशन का सबसे कठिन हिस्सा प्रत्याशा था।
वह इंतज़ार।
फ़र्क नहीं पड़ता
कि मैंने कितनी अच्छी तरह से रास्ते अंकित किए
या अन्य नैविगेटरों को कितनी बारीक़ी से समझाया,
उनके उड़ान भरने के बाद, मैं कुछ नहीं कर सकता था।
फ़्लैनगन विन्यास से बाहर जा रहा है।
धत् तेरी की, एक और।
लीड पायलट, टेल के लिए,
तुम्हें दिख रहा है कि फ़्लैनगन के विमान को क्या हुआ है?
हाँ, दिख रहा है। लगता है चौथा इंजन ख़राब हो गया है।
स्टीफ़न उसकी जगह ले रहा है।
लीड पायलट, नैविगेटर के लिए,
इसे एक और यांत्रिकी ख़राबी के रूप में नोट करोगे?
तो, इसे लेकर हमने तीन विमान खोए या चार?
मैं गिनती भूल गया। ओवर।
चार लौट गए, मेजर, और अब हमारे पास 13 विमान हैं।
धत्।
तट तक पहुँचने से पहले, हमारे और 95वें के बीच की
वह दूरी कम करना असंभव है।
हाँ, हम जितना हो सके, उतनी तेज़ी से जा रहे हैं।
लीड पायलट, टेल के लिए, 390वें कितने पीछे हैं?
पाँच मील पीछे होंगे, सर।
जर्मनों के लिए उन अंतरालों में हमें ढूँढना काफ़ी आसान होगा।
हाँ।
ए, जॉनी, शायद समय हो गया है
कि तुम नोज़ में जाकर वह तीसरी बंदूक संभालो, समझे?
अभी जाता हूँ, मेजर।
हे भगवान, मुझे लगा था कि वह कभी जाएगा ही नहीं।
वह मेरा सह-पायलट है।
वह बस सुनिश्चित कर रहा है
कि तुम मेरा विमान उड़वा न दो।
वैसे, नहीं, आज नहीं उड़वाऊँगा।
टॉप टरेट, बॉम्बार्डियर के लिए।
बॉम्बार्डियर बोल रहा हूँ।
मैं बम तैयार करूँ?
हाँ।
ऑक्सीजन का क्या? तुम वहाँ पीछे ठीक हो?
ऑक्सीजन ठीक है।
अपना मैगज़ीन फ़ीडर साफ़ रखना।
बस डिप्रेस पर क्लिक करना।
फ़ीडर साफ़ है। बाकी बल्कहेड में हैं।
ठीक है, बंदूकें देखो।
- बंदूकें तैयार हैं।
- सब ठीक है?
हाँ, हाँ। बंदूकें तैयार हैं।
...50 कैलिबर बंदूकें तैयार हैं।
हे भगवान। तुमने आज सुबह कितनी कॉफ़ी पी थी?
कमबख़्त काफ़ी ज़्यादा।
बम गिरा दिए!
ठीक है, लड़कों, मैं जा रहा हूँ।
ठीक है।
अनुरक्षक विमानों का ईंधन ख़त्म हो गया है।
वे वापस लौट रहे हैं।
कम से कम वे हमें खाड़ी पार करवा गए।
बॉल टरेट, दल के लिए।
सीधे सामने ज़मीन से हमला हो रहा है।
समझ गया।
बॉल टरेट, दल के लिए।
ज़मीन से हमला, नीचे हल्का दाईं तरफ़।
ज़मीन से हमला, दाईं तरफ़। बिल्कुल पीछे।
ए!
- मैंने तुम्हें कभी बताया मुझे इन हमलों से नफ़रत है?
- आज नहीं बताया।
लॉरो को गोली लगी है। वे विमान से कूद रहे हैं।
- धत्।
- मुझे पैराशूट दिख रहे हैं।
धत्! स्टाइमी गिर रहा है।
अब ग्यारह बचे हैं।
नैविगेटर, कमांड पायलट के लिए,
आईपी तीन मिनट की दूरी पर है।
पायलट, नैविगेटर के लिए। ठीक है।
हैरी?
हैरी!
हैरी, नहीं।
नहीं।
- क्या हमें गोली लगी है?
- हैरी!
लीड पायलट, दल के लिए, पीछे सब ठीक है? ओवर।
क्लैनटन... उसका चेहरा उड़ गया।
हे भगवान।
धत् तेरी की। हैरी, साँस लो, हैरी।
साँस लो। साँस लो, कमबख़्त!
हैरी, मर मत जाना।
साँस लो।
कृपया, हैरी।
पहला इंजन बंद हो गया है।
धत्! ईंधन रोको और प्रॉपेलर की मदद से लहराओ।
क्लैनटन मर चुका है।
नैविगेटर, पायलट के लिए, हम आईपी के ऊपर हैं।
057 डिग्री मोड़ो।
ठीक है। 057 डिग्री मोड़ रहा हूँ। ओवर।
हमला धीमा हो रहा है, लड़कों। चौकन्ना रहो।
शायद हमारे चारों ओर लड़ाकू विमान हैं।
हे भगवान।
लड़ाकू विमान, सीधे सामने।
कमबख़्त कई सौ की तादाद में होंगे।
गोली चलाओ, उनका ख़ात्मा करो!
चलो बच निकलने की संभावनाएँ बढ़ाएँ।
मुझे गोली लगी है!
मुझे गोली लगी है! मुझे पैर में गोली लगी है!
- मेरा पैर!
- मैं आ रहा हूँ!
पायलट, बॉम्बार्डियर के लिए,
हम लक्ष्य के क़रीब पहुँच रहे हैं। क्या तुम तैयार हो?
बॉम्बार्डियर, पायलट के लिए। हाँ।
पायलट, बॉम्बार्डियर के लिए। विमान तुम्हारा हुआ।
ठीक है। बम बे के दरवाज़े खुल रहे हैं।
दुश्मन, ऊपर, बायीं तरफ़!
टेल। हमने एक और खो दिया!
नीचे उड़ान भरने वाला आख़िरी विमान!
धत्!
तीसरे इंजन में आग लगी है!
ईंधन बंद करके लहरा रहा हूँ।
हम ठीक हैं!
हम गति बरक़रार रख रहे हैं।
हाँ, मुश्किल से।
हम लक्ष्य तक पहुँच सकते हैं।
बम गिराने में लगभग एक मिनट है।
रॉकेट, हल्का दाईं तरफ़!
अरे, धत्!
लीड पायलट, नोज़ के लिए।
वहाँ नीचे क्या हो रहा है? हमें बम गिराने हैं।
हैम्बोन! हैम्बोन!
वे हम पर दोबारा हमला करने आ रहे हैं।
उन्हें सबक सिखाओ!
हे भगवान, चौथा इंजन तबाह हो गया!
अब हमारे पास बस एक इंजन है।
हैम्बोन काफ़ी घायल है।
दूसरा इंजन साथ छोड़ रहा है। विमान खिंचा जा रहा है।
इसे सीधा रखना कठिन होगा।
- हमें विन्यास छोड़ना होगा।
- धत्।
धत्!
तुरंत बम गिराओ!
विमान छोड़ने का अलार्म बजाओ!
बम गिराओ!
हम विमान छोड़ रहे हैं! बम गिरा दो!
बॉम्बसाइट नष्ट कर दो! उसे गोली मर दो!
मैं विमान को ज़्यादा देर स्थिर नहीं रख पाऊँगा!
डटे रहो, हैम्बोन!
मेरी मदद करो! मेरा पैराशूट ले आओ!
पायलट, नैविगेटर के लिए, लॉग में नोट करो :
स्क्वाड लीडर इगन विन्यास से बाहर निकल रहे हैं।
ठीक है। क्रुकशैंक उनकी जगह ले रहा है।
ठीक है।
नैविगेटर, पायलट के लिए,
मेजर इगन तेज़ी से नीचे गिर रहे हैं।
लगता है वे विमान से कूदने की तैयारी कर रहे हैं।
चलो चलें! हमें तुरंत यहाँ से निकलना होगा!
ए, मेरी मदद करो!
पेट्रोस, चलो चलें!
इसे दफ़नाना चाहिए।
हमें हैरी को नीचे उतारना होगा।
जॉर्ज, चलो भी, कमबख़्त! वह मर चुका है!
हमें अभी यहाँ से निकलना होगा। चलो चलें!
चलो भी!
- मदद करो! मदद करो, मेरा हार्नेस फँस गया है!
- हैम्बोन!
मुझे छुड़ाओ! मुझे छुड़ाओ!
रिलीज़ लीवर खींचो! रिलीज़ लीवर खींचो!
वे कूद गए! वे सभी कूद गए!
चलो इस विमान से निकलें!
- जाओ!
- तुम जाओ!
हद है, ब्रेडी, मैं तुम्हारा वरिष्ठ अधिकारी हूँ। अब कूदो!
यह मेरा विमान है! तुम कूदो!
हद है!
ठीक है। तुमसे बाद में मिलूँगा, जॉन!
मैं अब भी यहीं हूँ, कमीनों!
वेस्टफ़ालिया, जर्मनी
हम लक्ष्य के ऊपर हैं।
उन्हें गिराओ, और चलो यहाँ से निकलें।
बॉम्बार्डियर, पायलट के लिए। अभी?
जब तक लीड नहीं गिराता है।
अभी?
रुको।
अभी नहीं।
- अभी।
- बम गिरा दिए।
बम गिरा दिए।
सीधे लक्ष्य पर।
हमला हो रहा है।
तुम ठीक हो?
- इसकी चिंता मत करो। मैं ठीक हूँ।
- लेफ़्ट गनर, पायलट के लिए।
डब्लासियो को गोली लगी है।
काफ़ी ख़ून बह रहा है, पर शायद वह ठीक है।
ठीक है।
पायलट, दल के लिए।
ज़मीन से हमला रुक गया है। चौकन्ना रहो।
दुश्मन के लड़ाकू विमान,
ऊपर हल्का बाईं तरफ़ और हल्का दाईं तरफ़।
वे लीड में मौजूद क्रुकशैंक के पीछे जा रहे हैं।
लीड नीचे गिर रहा है!
मुझे पैराशूट दिख रहे हैं!
अब 110वें पीछे हल्का दाईं तरफ़ हैं, बराबरी में आ रहे हैं।
हमारी तरफ़ रॉकेट आ रहे हैं। बाईं तरफ़।
हे भगवान, पंख में छेद हो गया है!
शीज़ गॉना तबाह हो गया है!
कोई पैराशूट दिखे?
हे भगवान, हमने अभी ऊँचाई पर
नेतृत्व करने वाले विमान और शीज़ गॉना को खो दिया है।
टेल, बॉल टरेट, कोई पैराशूट दिखे?
मुझे पैराशूट नहीं दिखे।
बाकी सभी कहाँ हैं?
पायलट, दल के लिए,
क्या किसी को 100वें के कोई और विमान दिख रहे हैं?
- टॉप टरेट, पायलट के लिए, नहीं।
- लेफ़्ट वेस्ट गनर, पायलट के लिए, नहीं।
बॉल टरेट, पायलट के लिए, नहीं।
- नोज़, नहीं।
- टेल, पायलट के लिए, नहीं।
राइट वेस्ट गनर, नहीं।
लड़ाकू विमान, पीछे हल्का दाईं तरफ़, ऊँचाई पर।
पीछे हल्का बाईं तरफ़, ऊँचाई पर और भी कमीने हैं।
पायलट, दल के लिए। सभी डटे रहो।
- और दो आ रहे हैं।
- सामने, हल्का दाईं तरफ़।
वे हमारी तरफ़ ही आ रहे हैं।
बाईं तरफ़ सारी बंदूकें तैयार रखो।
उन्हें मार गिराओ, लड़कों।
डटे रहो, लड़कों।
बढ़िया निशाना लगाया, मिल्बर्न।
चौकन्ना रहो, लड़कों। अभी वे हार नहीं मान रहे हैं।
पीछे से दो आ रहे हैं, नीचे से, बिल्कुल पीछे।
ठीक है, डटे रहो।
मैं उन्हें सीधे तुम्हारे सामने ले आऊँगा।
वे आ रहे हैं, बिली।
मुझे वे दिख रहे हैं। सीधे सामने। बचने के पैतरें!
सीधे सामने।
क्या?
यह घड़ी की तरह है।
सीधे सामने को 12:00 कहते हैं। तो, पीछे का मतलब है...
- छह बजे?
- सही कहा।
हमला करो!
बम गिराओ!
अभी।
मुझे वे सुनाई दे रहे हैं।
वह हमारा नहीं है।
वह 390वें का है।
उनमें से एक से रेडियो पर मेरी बात करवाओ।
आने वाले विमान, स्टेशन 139। जवाब दो।
रनवे पर आ रहे 390वें का विमान, यह टावर है।
मुझे सुन रहे हो?
तुम स्टेशन 139 पर उतरे हो।
मैं 100वें का सीओ बोल रहा हूँ।
तुम्हें पता है मेरा दल कहाँ उतर रहा है?
पायलट?
हमारे लड़के कहाँ हैं, चिक?
उसने बताया कि कोई भी नहीं बचा।
कोई भी नहीं?
एक और आ रहा है।
- वह हमारे विमानों में से एक है।
- वह कौन है?
वह नए लड़कों में से एक है। रोज़ेनथॉल।
यह विमान 087 है। हमारा एक साथी घायल है।
समझ गया, विमान 087। एम्बुलेंस भेज रहा हूँ।
बाकी के कहाँ हैं?
घर जाओ, लड़कों।
- बाकियों का क्या?
- बस जाओ।
चलो।
चलो। चलो चलें।
आराम से।
ठीक है। बिल्कुल यहीं, बिल्कुल यहीं।
ठीक है, वह ठीक है। उसे ले जाओ।
मैं पहले तुम्हारे पैर उठाऊँगा।
तुम्हारा सिर उठा लिया है।
चलो, चलो।
- चलो।
- हमने इसे उठा लिया है।
ठीक है, चलो।
हम तुम्हें घर ले जाएँगे, लॉरेन।
बबल्स का क्या हुआ?
इगन का क्या?
पूछताछ के बाद।
और क्रैंक?
बाद में, कैनी।
सारे?
बहुत हुआ।
धत् तेरी की!
अब मैं कभी उड़ान नहीं भरूँगा।
वे मुझे फिर से ज़बरदस्ती नहीं भेज सकते। मैं नहीं जाऊँगा।
मैं नहीं जाऊँगा।
अब मैं कभी उड़ान नहीं भरूँगा।
टेल 230823। इन्वेडिंग मेडेन। वह वॉल्ट्स का दल है।
कोई रिकॉर्ड नहीं है।
किसी के पास भी नहीं है?
टेल 230047। स्वेटर गर्ल।
पहला पूछताछकर्ता
वह एचिनसन के दल के साथ है।
कोई रिकॉर्ड नहीं है।
किसी के पास भी नहीं है?
टेल 23534। ओल्ड डैड।
कोई रिकॉर्ड नहीं है।
वहाँ ऊपर स्थिति काफ़ी ख़राब थी, सर।
हमारे पास लॉग लिखने का समय नहीं था।
टेल 230023। फ़ॉरएवर योर्स। स्टॉर्क का दल।
जी, सर। वे...
उन्हें एक रॉकेट लगा। शुरुआत में ही।
एकाध मिनट के लिए आग जल रही थी और फिर...
किसी को पैराशूट दिखे?
टेल 23229। पैसडीना नीना।
रॉनल्ड?
किसी को नहीं पता?
टेल 234423। शीज़ गॉना।
बबल्स पेन। नैविगेटर।
कोई रिकॉर्ड नहीं है।
मैंने उन्हें देखा था।
क्या हुआ था?
उनके विमान में आग लगी थी
और फिर विमान के चीथड़े उड़ गए।
पैराशूट दिखे?
मैंने अभी-अभी कहा कि चीथड़े उड़ गए।
नहीं, सर। कोई पैराशूट नहीं दिखा।
टेल 230087। शैक रैट।
कोई रिकॉर्ड नहीं है।
टेल 23237। स्लाइटली डेंजरस।
थॉम्पसन का दल।
कोई रिकॉर्ड नहीं है।
टेल 23433। लियोना।
प्यारी जीन,
तुम यह पहले से जानती हो,
पर तुम्हारा पति मेरा सबसे अच्छा दोस्त था।
साथ ही, वह सबसे बेहतरीन नैविगेटर था
जिससे मैं कभी मिला,
भले ही वह इतना विनम्र था
कि उसने यह कभी ख़ुद स्वीकार नहीं किया।
चारों तरफ़ से हो रहे हमलों के बीच
इतना विनम्र बने रहने के लिए
ख़ास साहस की ज़रूरत होती है, पर क्रॉज़ ऐसा ही था।
काश आज मेरी जगह वह ज़िंदा होता...
और तब किसी को यह चिट्ठी नहीं लिखनी पड़ती।
अगली बार "मास्टर्स ऑफ़ दी एयर" में
हम एक मिशन पर मुंस्टर गए थे।
वह काफ़ी कठिन था।
तुम्हारे पहले तीन दिनों में तीन मिशन।
एक ही दोपहर में 120 सैनिक मारे गए।
और मैं उनमें से एक नहीं था।
मुझे नहीं लगता कि यह माहौल मेरे लिए मददगार है।
मैं वापस बेस लौटना चाहूँगा।
यह युद्ध...
इंसान ऐसा बर्ताव करने के लिए नहीं बने थे।
जब आप लोगों पर अत्याचार होते,
उनकी आज़ादी छिनते देखते हैं,
तो कुछ करना ज़रूरी होता है।
बबल्स, वह पिछले हफ़्ते मारा गया। वह मेरी ग़लती थी।
तुम्हें शिकायत नहीं करनी चाहिए।
तुम्हें वापस विमान में बैठकर कमबख़्त काम पूरा करना चाहिए।
अमरीकी!
अमरीकी?
उप-शीर्षक अनुवादक : मून कलिता