హాయ్, మీరు మారియో,
పెట్రిషియాలను చేరుకున్నారు.
దయచేసి మీ సందేశం చెప్పండి,
మిమ్మల్ని త్వరలోనే సంప్రదిస్తాం.
నా ప్రియా...
ఎట్టకేలకు ఈ చోటు నుంచి బయటపడుతున్నాం.
నేను మాటిచ్చినట్లుగా.
దీన్ని అమ్మేశాను.
గెలవడం కోసం అమ్మేశాను.
అవును!
నువ్వంటే నాకిష్టం.
తను ఎంతో గర్వపడేది.
ఎన్నటికీ విజేతగానే నిలువు.
తను గర్వపడాలని భావిస్తున్నావు, అంతే కదా?
బింగో హాల్
బింగో హెల్
అభివృద్ధి ప్రకటన
ఓక్ స్ప్రింగ్స్‌కు
స్వాగతం
మేము మీ ఇంటిని
కొనాలని భావిస్తున్నాం
-హాయ్.
-హాయ్, లుపిటా.
ఇల్లు అమ్మబడును
అందరూ సందర్శించవచ్చు
-హాయ్, హెలెన్.
-శుభోదయం.
శుభోదయం, లుపిటా.
హాయ్, జాన్.
అమ్మబడును
వ్యాపారం తీసేస్తున్నాం
నువ్వు కూడా.
ఇప్పుడు
తెరిచి ఉంది
ఫోమో
బీన్
ఉచిత
గ్రంథాలయం
చెత్త సన్నాసులు.
ఏం అనుకోకండి!
ఏంటి బామ్మా, సాయం కావాలా?
ఇక్కడ బలహీనత బయట పెట్టుకుంటావు,
ఎవరైనా చూసేలోపే
నువ్వు లోపలకు రావడం మంచిది.
చూడు, ఆ నోరు మూసుకుని,
వెళ్లి నాకు కాఫీ తీసుకురా.
ఈ పాత డబ్బారేకులపై పని చేయడం
ఎప్పుడు ఆపేస్తావు, క్లారెన్స్?
అదెప్పుడు నన్ను చంపితే, అప్పుడే.
ఇదిగో ఇక్కడున్నది
మా నాన్న నాకు ఇచ్చిన ఏకైక వస్తువు.
ఒకసారి మళ్లీ ఇది పని చేసి
పరిగెత్తడం మొదలుపెట్టాక,
మమ్మల్ని ప్రపంచమంతా తిప్పి,
తీసుకొస్తుందని ఆయన చెప్పాడు.
నా లక్ష్యం సరిగ్గా అదే.
ఓక్ స్ప్రింగ్స్ నుంచి బయలుదేరడం
నీ అదృష్టం.
పొద్దున్నే ఆ మోరిస్ బండోడు ఎక్కడ చచ్చాడు?
ఇంకా యొలాండా డ్రయర్ కుర్చీని
బాగుచేయగలనని అనుకుంటున్నాడు.
కరెంట్ వైరుకు, తాడుకు తేడా
తెలియని వెధవ వాడు.
మొండి వెధవలు, మీరిద్దరూ.
-మొండివాళ్లా?
-ఔను.
ఇప్పుడు, నువ్వు మాట్లాడవని తెలుసు, బామ్మా.
ఇవాళ ఇక్కడ కనిపించనిది
మోరిస్ ఒక్కడు మాత్రమే కాదు.
పాత షోకులరాయుడు మారియో కూడా
ఆయిల్ మార్పు కోసం రాలేదు.
వాడి పెళ్లాం కంటే
తన కారునే ఎక్కువగా ప్రేమించాడు.
క్షమించు. జోకులు వేయడానికి
ఆరు నెలలు తక్కువ సమయం అనుకుంటా.
దాని గురించి బాధపడకులే.
-అబ్బా ఛ.
-పని చేయనిది ఆ కుర్చీ ఒక్కటే, మోరిస్.
మా యజమానితో ఇప్పటికే సమస్యలున్నాయి,
నువ్వు దాన్ని చెడగొట్టకు.
యొలాండా, ఆగు,
నేను చిన్న పని చేస్తే చాలు,
ఇది అయిపోయినట్లే.
-నువ్వు ఇంకా చెడగొట్టడం ఖాయం.
-ఇదుగో చూడు!
ఛ! దరిద్రపు...
అబ్బా! నన్ను దాదాపు చంపేసింది.
నవ్వుతావులే, నీ బొంద, ఇక.
పక్క దుకాణంలో ఉన్న
నీ తిక్క నేస్తాన్ని కలువు.
రాత్రికి కలుద్దాం మహిళలూ.
యొలాండా, రేపు ఉదయాన్నే,
సరైన పరికరాలతో మళ్లీ వస్తాను.
ఈ చోటు మొత్తం బాగు చేస్తాను.
-చూస్తావుగా.
-ధన్యవాదాలు, మోరిస్.
-వద్దులే.
-నేను చేస్తాగా.
నాకింకా సరిగా అనిపించడంలేదు, లుపిటా.
కేవలం నాకోసం ఎన్నో సమస్యలు ఎదుర్కోవడం...
కమ్యూనిటీ సెంటర్‌ను మారియో
తెరచి ఉంచేలా చేయడానికి మనమే కారణం.
-ఇది నా సమస్య...
-చూడు!
నీ దరిద్రపు యజమాని
అద్దె పెంచిన సంగతి నాకు తెలుసు,
అది నీకు ఎంత బాధో. ఇప్పుడు, ఇది.
కానీ అది నా బాధ మాత్రమే,
ఎవరిదీ కాదు, లుపిటా.
ఇక్కడ మనందరి కోసం
నువ్వు చేసే పనిని అభినందిస్తాను,
కానీ కొన్నిసార్లు, నాకు అనిపిస్తుంది...
అరె, చూడు. చూశావా?
నా కొత్త ప్రొడక్ట్? ఇదే.
ఇవాళ మళ్లీ డోలొరెస్ రాలేదా?
వాళ్లు వచ్చినప్పటి నుంచి,
నేను ఒంటరిగానే నడుస్తున్నాను.
మరి మమ్మల్ని ఉండమని
ఎందుకు పిలిచావు, డోలొరెస్?
ఎందుకంటే నా మనుమడు
రాత్రిపూట రోడ్ల మీద తిరుగుతాడని
నాకు నిద్ర పట్టదు, అందుకే!
-కేలెబ్! వెళదాం పద!
-వస్తున్నా, అబ్బా!
ఇంకా వాడు తెచ్చుకున్న ఆ సమస్య మరి?
పిల్లల జైలులో బందీ కాకపోవడం వాడి అదృష్టం.
కానీ బహుశా అదే నయంగా ఉండేదేమో,
ఇంట్లో వాడికి క్రమశిక్షణ ఎలాగూ అలవడదు.
మన్నించమని చెప్పాను.
నేనేమీ ఎవరినీ హత్య చేయలేదుగా.
ఇంతకీ ఎక్కడకు ప్రయాణం? షాపింగ్‌కా?
దేవుడా, రకేల్.
నువ్విక్కడకు వచ్చినప్పటి నుంచి
ఓ పైసా కూడా నాకు ఇవ్వలేదు,
అయినా ఎప్పుడూ షాపింగ్ వెళ్లి
బట్టలు కొంటావు,
అది కూడా నీకు స్తోమత లేనివన్నీ.
డోలొరెస్, ఇక నేను ఇదంతా మాట్లాడలేను.
-కేలెబ్! వెళదాం పద!
-మీ అమ్మ పిలుస్తోంది.
అరే!
లుపిటా?
గ్యాంగ్‌స్టర్ కొప్పు పెట్టేందుకు
ఇదే సరైన సమయం అనిపించడం లేదా?
దానిని వదిలించుకున్నావా?
ఈ సన్నాసి దానిలో నా కొడుకు
ఏం చూశాడో, నాకెప్పటికీ తెలియదు.
కానీ నా మనుమడు...
వాడు ఏం చేస్తానంటే
దానికి రకేల్ అందుకు వంతపాడుతోంది.
వాడికి అన్నీ సమకూరుస్తోంది.
నా కొడుకు వాడిని సరిగా పెంచేవాడు,
కానీ ఈవిడ...
నాకు వాళ్ల నాన్నలాగే అనిపిస్తోంది.
ఏంటి?
నీ కొడుకు మంచోడని మేము నటించాలా ఏంటి?
తను, ఎరిక్ చేసినవి గుర్తున్నాయా...
ఆ పరిస్థితులలో
నేనేం చేయగలనో ఉత్తమంగా ప్రయత్నించాను,
నేనెంతగా చేశానో
అందరికంటే నీకు బాగా తెలుసు...
దీని మీద నీతో మాట్లాడలేను. వదిలెయ్.
సరే, మహిళా. లుపిటా. లుపిటా.
జాగ్రత్తగా మాట్లాడు.
ఎలాగూ నేను బింగో హాల్‌కు వెళ్లాల్సిందే.
డోలొరెస్?
నువ్వంటే నాకిష్టం.
నువ్వూ నాకిష్టమే. ఇక్కడి నుంచి వెళ్లిపో.
-హాయ్, అందరికీ.
-హేయ్, లుపిటా.
ఓక్ స్ప్రింగ్స్ కమ్యూనిటీ సెంటర్
తూర్పు
"బిగ్ విన్నర్"?
అసలు ఇది...
హాయ్, హెలెన్.
బింగో
నైట్
హలో, బంగారం.
ఎలా ఉన్నావు, లుపిటా?
గుర్తు చేసుకో, ఎన్నిసార్లు మార్చడానికి
ప్రయత్నించి విఫలమయ్యాక,
ఇక్కడకు చేరావు.
దీన్ని ముగిద్దాం.
దేవుడా, నేను మార్చలేనివి
అంగీకరించే ప్రశాంతతను,
మార్చగలిగేవి మార్చే ధైర్యాన్ని,
అంతరం తెలుసుకునే తెలివిని ఇవ్వు.
ధన్యవాదాలు.
అక్కడ బాగా చెబుతున్నావు, బాబూ.
శక్తివంతం. ఆమోదయోగ్యం, మహిళా!
సరే, నీకు అంగీకారం కావడం సంతోషం,
మిసెస్ లుపిటా.
-అయితే, ఏర్పాటు ఇక్కడేనా?
-అంతేగా.
రాత్రికి మాతో చేరుతున్నావా?
బింగో నాకు సరిపడదని నీకు తెలుసు.
బహుశా 50 ఏళ్ల తర్వాత నాకు మీ వయసొచ్చాక.
మిస్ డోలొరెస్ లేకుండా
నువ్వు రావడం విచిత్రం.
ఆమె ఓ కుటుంబాన్ని చూసుకోవాలి.
మరి నేనో? నాకు ఓక్ స్ప్రింగ్స్ ఉంది.
లేదా అందులో మిగిలింది.
రంగులు పూసే సెలూన్లు,
పిచ్చి కాఫీ షాపులే అంతా ఉన్నాయి.
సరే, నువ్వు ఇక్కడున్నంత కాలం,
ఓక్ స్ప్రింగ్స్ ఎప్పటికీ చనిపోదు.
అబ్బా, నువ్వే ఓక్ స్ప్రింగ్స్.
నువ్వు, మిగతావాళ్లు ప్రాచీనులు.
మీరంతా చేసినది చూస్తే,
నువ్వు, డోలొరెస్ దిగ్గజాలు.
నేను చూస్కుంటా!
సరుకుల
అలమర
మారియో నీకు తాళంచెవులు ఇచ్చాడా?
నీ మెడపై ఆ పచ్చబొట్లు ఉన్నా కూడానా?
లేదు. ఇవి అతనివే.
తలుపు ముందు వేలాడుతుంటే చూశాను.
నీకవి దొరికాయా?
అతని వాలకంలా అనిపించలేదు.
తనతో మాట్లాడావా? కాల్ చేశావా?
లేదు, మారియో గురించి తెలిసింది,
అతను అవన్నీ భరించాక...
నీ ఫోన్ చూస్తా ఇవ్వు.
హాయ్, మీరు మారియో,
పెట్రీషియాలను చేరుకున్నారు.
దయచేసి మీ సందేశం చెప్పండి,
మిమ్మల్ని త్వరలోనే సంప్రదిస్తాం.
ఆయన ఒంటరిగా ఉండాలని
నిజంగానే కోరుకుంటున్నాడేమో?
నేను చెప్పింది అర్థమైందా?
కాలేదు.
నిన్ను కొత్త డేటింగ్ యాప్‌లో పెడతా.
ముసలోళ్లకు ముద్దులు.
కచ్చితంగా నిన్ను బయటకు తెస్తుంది.
విరామం కోసం సమయం కేటాయించి
ఓసారి విశ్రాంతి పొందు.
సరుకుల దుకాణాలలో షాపింగ్ ఆపు.
కొత్తగా తెరచుకునే రీటైల్ షాపులు
ఒకదానికి అభివృద్ధి చెందు.
చెప్పేది అర్థమైందా?
విరాళాల
పెట్టె
ఐ-26.
ఓ-65, 65.
తరువాతి సంఖ్య ఏంటంటే...
ముసలీ, నీకు గుండె పట్టేస్తోందా?
-బీ-7. అదృష్టం తెచ్చే 7.
-బీ-7... నాకు వచ్చింది! బింగో!
-నిజంగా?
-ఇదిగో ఇక్కడే బింగో!
-అబ్బా నిజం!
-నిజం!
విజేతకు, అందరూ! గట్టిగా కొట్టండి, మోరిస్!
-నీ బహుమతి తీసుకో!
-అలాగే.
-అది చూసుకో.
-హేయ్!
నువ్వు గెలుచుకున్నావు ఉచిత క్షవరం!
ఇంకా సామ్సన్‌కు డిలైలా
కాస్త క్షవరం చేసినప్పుడు
ఏం జరిగిందో మరిచిపోకు.
యొలాండా. యొలాండా, నిలుచో. దయచేసి, నిలబడు.
-ప్లీజ్, యొలాండా.
-రా, రా, రా.
ఈ గది అంతా ఓసారి చూడు,
నీ గురించి పట్టించుకునే నీ పొరుగువాళ్లు.
అభినందించండి, ఓక్ స్ప్రింగ్స్!
అభినందించండి!
హేయ్, ఈవిడ అద్భుతాలు చేయడం నేను చూశాను!
ఆమె నన్నెలా మార్చిందో చూడండి.
బాగున్నాను కదా? నాకోసం చప్పట్లు కొట్టండి!
సరే, సరే. బాగుంది, డోలొరెస్.
మనం ఈ రాత్రి ఎంత సేకరించాం?
దద్దరిల్లేలా కొట్టండి.
511 డాలర్ల 4 సెంట్లు.
ఇక, మీలో ఎవరు మీ చవక బుర్రతో
విరాళాలు ఇస్తున్నారు? మోరిస్?
అందమైన, అమూల్యమైన యొలాండా, నీ చేతులు చాపు.
కానివ్వు, చాపు! సిగ్గు పడకు.
ప్రేమతో, ఓక్ స్ప్రింగ్స్ నుంచి.
రా, నువ్వంటే మాకెంతో ఇష్టం!
మేమిక్కడ ఒకరినొకరం జాగ్రత్తగా చూసుకుంటాం.
ఇది మన ఇల్లు. ఓక్ స్ప్రింగ్స్.
ఇది కాపాడుకునేందుకు
మనం చాలా కష్టపడుతున్నాం, ఇంకా మనం...
-ఏంటిది?
-అసలు ఏమయింది?
-అరె, మోరిస్!
-ఏంటి?
ఇదంతా మారియో తన కరెంట్ బిల్లు
కట్టలేదని కాదు.
సరే, మహిళలూ. మరుసటిసారి.
పద, మోరిస్, బీర్ తీసుకో.
సరే ఇక, అందరూ, గేమ్ ముగిసింది.
వచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు.
పక్కకు జరిగితే, దాని సంగతి చూసుకుంటా.
మారియో నీకు మారు తాళాలు ఇచ్చాడా?
ఊరుకో. అక్కడికి నువ్వేదో
అతనిని పట్టించుకోనట్లు.
అబ్బా. ఏదేమైనా, నాకు పనికిరానివి ఇచ్చాడు.
చక్కని కారు.
అది ఇక్కడ ఎవరిదీ కాదని
కచ్చితంగా చెప్పగలను.
నేను ఇంతకుముందు చూసిన అదే కారు ఇది.
ఈ కారు ఎవరిది, ఇక్కడ ఎందుకుంది?
బహుశా ఎవరో
డబ్బుతో బలిసినవాడిది అయుంటుంది.
మారియో సంగతి ఏంటి?
మారియో సంగతి ఏమిటి?
ఈ ఉదయం కారు అపాయింట్‌మెంట్‌కు
రాలేదని క్లారెన్స్ నాకు చెప్పాడు.
కారు అపాయింట్‌మెంటా?
ఆ, అవును.
మనం పోలీసులను పిలవాలా?
మారియో తాళాలు తలుపు ముందు వేలాడుతున్నాయని
ఇంతకుముందే ఎరిక్ చెప్పాడు.
లుపిటా, ఒకవేళ నువ్వు గుర్తించకపోతే,
అతను ముసలివాడు.
ఇంకా కరెంట్... కరెంట్ పోతోందా?
లుపిటా, అతనీ మధ్యనే
భార్యను పోగొట్టుకున్నాడు.
ఆమెను క్యాన్సర్‌తో ఏళ్ల తరబడి
చూశాక ఆరోగ్యం పాడు చేసుకున్నాడు.
అలాంటిది నీకు జరిగితే ఏమవుతుందో
నేను కనీసం ఊహించలేను.
అందుకే, అతను అలసత్వంగా ఉండే విషయం
మనం వదిలేస్తే ఎలా ఉంటుంది?
సరేనా?
అతని ఇంటి దగ్గర ఆగుదాం!
లేదు. మనం అతని ఇంటి దగ్గర ఆగడంలేదు!
ఇప్పటికి ఆరు నెలలే అయింది.
అతనికి ఏకాంతం ఇద్దాం.
వేరే ఏదైనా జరిగితే ఏంటి?
ప్రభూ, నువ్వు గనక వింటుంటే,
ఇక్కడ కింద ఓ పిచ్చావిడ ఉంది.
డోలొరెస్. నాకు ఆ భావన కలిగింది.
ఆ భావన ఏంటో అందరికంటే నీకే బాగా తెలుసు!
అవును, అదేంటో నాకు తెలుసు.
నన్ను నువ్వు చావగొడతావు!
ఆ కారును ముట్టుకోకు.
ఓరి దేవుడా. లుపిటా, ఆలస్యమైంది. పద.
వెళదాం పద, ఇకనైనా,
మనం కాస్త విశ్రాంతి తీసుకుందాం.
ఇక రేపు, అతను కలవకపోతే,
నీ తరహాలో చేద్దాం.
హాయ్, మీరు మారియో,
పెట్రీషియాను చేరుకున్నారు.
దయచేసి మీ సందేశం చెప్పండి,
మిమ్మల్ని త్వరలోనే సంప్రదిస్తాం.
మి. బిగ్స్ బింగో
రాత్రికి మాతో చేరండి - గొప్ప పునఃప్రారంభం
కొత్త మేనేజ్‌మెంట్ నిర్వహణలో
మారియో, నువ్వేం చేశావు?
ఉచిత వోచర్
100 డాలర్లు
మారియో!
నువ్వెలా దాన్ని అమ్మేస్తావు, మారియో?
బింగో హాల్ గురించి నాతో మాట్లాడతావా?
లోపలే ఉన్నావని తెలుసు! మారియో!
ఇప్పుడు వండుతున్నావా?
నీకు కూడా శుభోదయం.
ఇది మంచిదని అనుకున్నాను, అంతవరకే.
సరే, గుడ్లు మాడుస్తున్నావు.
అల్పాహారం ముందు సోడా వద్దు...
లేదు, పందెం ఇప్పుడు మొదలన్నమాట.
సరే ఇక. వాసన బాగుంది, కదా?
ఇంకా ఆ కాఫీ?
ఆ కొత్త చోటు నుంచి మంచి సరుకులు తెచ్చాను.
ఆ దుకాణంలో కొన్న చెత్త కాదు.
-చాలా బాగుందమ్మా.
-ధన్యవాదాలు.
ఇక్కడ దాచిపెట్టిన కెమెరాలున్నాయా?
ఎందుకంటే మీరు చెత్తంతా కట్టిపెట్టి,
ఇదంతా దేని గురించో చెప్పవచ్చు.
నా ప్రశంసలను చాటడానికి
ఏదైనా చేయాలనుకున్నాను...
నీకు మా ప్రశంస.
నీకు ఏదో కావాలి.
డబ్బు. అంతే కదా.
లేదు, నాకు తెలుసు. ఉద్యోగం, కదా?
నీకు కొత్త ఉద్యోగం వచ్చింది.
మనం మళ్లీ ఇంటికి వెళ్లతాం.
నా చక్కని మాంసం ఎలా మాడుస్తావు,
ఇంకా అదే సమయంలో...
మనమిక్కడ కొంతకాలమే ఉంటామన్నావు.
నువ్వు తెచ్చిన ఆ కొత్త బట్టలు
వెనక్కు తీసుకోవచ్చుగా?
-మనం వెళతామని చెప్పు.
-లేదు.
నేను బట్టలు తీసేసుకున్నాను.
ట్యాగ్‌లు అలాగే ఉంచి,
నా పని అయ్యాక తీసుకెళతాను.
రకేల్.
నిన్ను నేను షాపింగ్‌కు తీసుకెళితే
ఎలా ఉంటుంది?
ఇంకా మీరు ట్యాగ్‌ను తీసివేయగలిగే
బట్టలు మీకు కొనిపెడితే?
అదెలా ఉంటుంది?
అది బాగుంటుంది.
గుర్తు కోసం చెబుతున్నా,
నా డబ్బుతో ఆ కాఫీ కొన్నా.
చెత్త.
నీ సమాచారం కోసం,
ఈ రుచీ పచీ లేని చెత్త కంటే
దుకాణంలో కొన్నదే నాకు నచ్చుతుంది.
నా తలుపు మీద, నీ తలుపు మీద,
అందరి తలుపుల మీద అంటించారు!
నేను షాట్‌గన్ తెచ్చేయనా?
దాన్ని వంటగదిలోనే పెడతానని నీకు తెలుసు.
కొత్త మేనేజ్‌మెంట్, తొక్కలే.
మారియో గురించి తెలియలేదా?
ఈ ఉదయం ఆగాను,
అతని కారు చూశాను, జవాబు లేదు.
మారియో అమ్మాలని చూస్తుంటే...
అమ్మడమా? లేదు, నాయనా, లేదు, ఊరుకో.
మారియోకు బలహీన క్షణాలున్నాయి.
కానీ మనం ఇలా జరగనివ్వం, అవునా?
ఆపు, లుపిటా, నీకు మారియో ఏంటో తెలుసు.
అతనిక్కడ ఎప్పుడూ సంతోషంగా లేడు.
ఇంకా పెట్రీషియా చనిపోయాక...
ఓక్ స్ప్రింగ్స్ మనకు మంచిది.
-నువ్వూ మాకు మంచే, కానీ, లుపిటా...
-కానీ ఏంటి?
మనం చాలాకాలంగా ఇబ్బందుల్లో ఉన్నాం, బామ్మా.
నీకు తెలుసు.
మాకు ఈ పొరుగు ఇష్టమే,
కానీ ఈ పట్టణంలో ఉన్న జనాలు
చాలా బాగా చేయగలుగుతున్నారు,
వాళ్ల ఆస్తులను
ఈ డబ్బున్న వెధవలకు అమ్ముతున్నారు.
ఏమో, కానీ కొన్నిసార్లు
అది బాగానే అనిపిస్తుంది.
నాకు వచ్చిన ఆఫర్ తెలిస్తే
నీ ప్యాంటులో పోస్కుంటావు.
మా అందరికీ లేఖలు వస్తాయి.
నేను మారియోను నిందించను.
ఛ, సరైన చోటు కోసం,
నేను స్ట్రింగ్ బికినీలో
బీచ్‌లోనో ఎక్కడైనా పడుకుంటాను.
లుపిటా, మనకు మెరుగైనవి తగవంటావా?
నేను విధేయుడిని, మీ అందరికీ తెలుసు.
పరిస్థితులు చెడినప్పుడు కూడా,
నేను ఉన్నాను.
నేను నీకు నమ్మకంగా ఉన్నాను,
లుపిటా, అర్థమైందా?
ఆ విధేయత నాకు ఏం ఇచ్చింది? ఏంటి?
బాధ తప్ప ఏమీ లేదు, అదే విషయం.
-డబ్బు కోసం నీ ఇంటిని కాదనుకోవడం.
-లేదు.
లుపిటా, మనలో ఎవరమూ గతంలో ఉన్నట్లు లేము.
కానీ మనం ఇక్కడే ఉన్నాం.
కాస్త వయసు పెరిగి, కాస్త పెంకిగా,
కానీ ఏమైనా సరే,
మనం ఇక్కడే ఉన్నాం.
మనం ఉన్నాం.
మనం ఎప్పటికీ ఉంటాం.
బామ్మా, మరి పథకం ఏంటి?
మిస్టర్ బిగ్స్ బింగో, అంతేనా?
మనం ఈ రాత్రికి వెళ్లి ఈ పెద్ద చచ్చు వెధవకు
సరైన ఓక్స్ స్వాగతం పలుకుదాం.
మిస్టర్ బిగ్స్
బింగో
గొప్ప ప్రారంభం!
ఓ భారీ కేసినోలా కనిపిస్తోంది.
ఇదంతా ఒక్క రాత్రిలో చేయడం అసలు సాధ్యమేనా?
కచ్చితంగా అది సాధ్యమే.
నేనయితే ఇంకా తక్కువ సమయంలో చేస్తా.
నువ్వయితే భవనాన్ని తగులబెట్టేవాడివి.
నేనిప్పుడు చూస్తున్నది ఏదైనా సరే
దాని కంటే బూడిద కుప్ప మేలు.
వెళ్లి ఆ పనికిమాలిన తెల్లోడికి
మనల్ని పరిచయం చేసుకుందాం.
అరె, ఆగండి. అతను తెల్లవాడని మనకు తెలియదు.
వాడు తెల్లోడే.
అబ్బో.
నువ్వు అది మళ్ళీ అనవచ్చు.
ఈ చోటుకు అయ్యే కరెంటు బిల్లు ఎంతో
నువ్వు ఊహించగలవా?
ఓక్ స్ప్రింగ్స్‌లో బింగో హాల్‌కు,
నన్ను అడిగితే ఇది కాస్త అతిశయోక్తి అనాలి.
హేయ్, లుపిటా, లుపిటా.
మనం కూడా ఆడాలని అనుకుంటావా?
అదీ, కలిసిపోవడం కోసం.
మనం ఆడడం లేదు.
నిజం చెప్పాలంటే, ఈ జనాలంతా
తమ పట్ల తాము సిగ్గు పడాలి!
అది మంచి ఆలోచనే.
అది మంచి ఆలోచన కాదు.
అక్కడున్నది రకేల్ కదా?
ఆ సన్నాసిదే.
-దృష్టి పెట్టు!
-తను త్వరగా ధనవంతురాలు కావాలని వచ్చింది.
కూర్చోండి. కూర్చోండి. అక్కడ.
మారియో ఒక్క రోజు లేడంతే,
వాళ్లు మరచిపోవడానికి
కొన్ని మెరిసే దీపాలు సరిపోతాయి.
నాకు కోపం తెప్పించింది.
ఓక్ స్ప్రింగ్స్ సోదర సోదరీమణులారా,
నేను మిమ్మల్ని ఓ ప్రశ్న అడాగాలి.
మీరు అదృష్టవంతులు అనుకుంటున్నారా?
సరే, మీరు నన్ను మిస్టర్ బిగ్ అనవచ్చు.
మీ అందరికీ స్వాగతం పలకడం నాకెంతో సంతోషం,
ఈ గొప్ప ఆరంభానికి...
మిస్టర్ బిగ్స్ బింగోకు!
వద్దు!
సరే, ఇక్కడ మిస్టర్ బిగ్స్ బింగోలో,
చాలా పెద్ద బహుమతులే ఉన్నాయి.
ఎందుకంటే అందరికీ విజేత అయ్యే అర్హత ఉంది.
మీ అందమైన సమాజం అంతటినీ చూస్తున్నాను,
నేనేం చూశానో తెలుసా? స్వప్నాలను చూశాను.
చాలా పెద్ద స్వప్నాలు.
ఓక్ స్ప్రింగ్స్ సామర్ధ్యం చూశాను.
ఈ నెరవేరని కోరికలను చూశాను.
మీలో ప్రతి ఒక్కరికీ పెద్ద కలలు ఉన్నాయి.
నా ఉద్దేశం, ఎవరికి ఉండవు?
నా మాట నిజమే కదా?
ఎంత సంతోషంగా ఉన్నా సరే,
మీరు ఎంత సంతృప్తిగా ఉన్నా సరే,
మన అందరిలో ఓ విషయం ఉంది,
ఒక చిన్న విషయాన్ని
మనమంతా గాఢంగా కాంక్షిస్తాం.
అందుకోలేని నెరవేరని
ఓ చిరకాల స్వప్నం లాంటిది.
డబ్బుతో సంతోషం కొనలేమని అంటారు.
నేను ఒప్పుకోను.
ఈ చెత్తను ఎలాంటి వాళ్లు నమ్ముతారో తెలుసా?
పరాజితులు.
ఇప్పుడు, చెప్పండి, ఓక్ స్ప్రింగ్స్,
మీరు పరాజితులా?
కాదు! కాదు!
-పరాజితులా?
-కాదు!
కాదు.
నీ సంగతేంటి, బంగారం?
నువ్వు బాగా కోరుకునే ఒక అంశం ఏంటి?
నీకు సంతోషం తెచ్చేది ఏది?
ఓ కొత్త జీవితం.
సరే, ఇక్కడ మి. బిగ్స్ బింగోలో,
ఆ కొత్త జీవితానికి అవసరమైన డబ్బుకు
10 రెట్లు గెలుచుకోగలరు.
ఆట ఆడేందుకు ఎవరు సిద్ధంగా ఉన్నారు?
-అబ్బా ఛ!
-నువ్వు పారిపోవడమే నయం! చిన్న వెధవ!
బీ-14.
జీ-46.
జీ-51.
బింగ్... ఓ నిమిషం ఆగండి.
బింగో! బింగో! బింగో!
నాకు బింగో వచ్చింది!
సోదర సోదరీమణులారా, మీరు ఎంతగా కోరుకుంటే,
అదృష్టం అంతగా మీదవుతుంది.
సరే, ఇటు వచ్చెయ్, పెద్ద విజేత.
నువ్వు ఏం గెలిచావో చూద్దాం.
అయ్య బాబోయ్.
పది వేల డాలర్లు
అయ్య బాబోయ్!
మనం ఆడాల్సింది.
-అది మంచి ఆలోచన అని చెప్పాను.
-అబ్బా, సాధించా!
ఓరి దేవుడా.
రేపు రాత్రి మళ్లీ రండి.
ఇంకా పెద్ద బహుమతులో ఈ చోటుకు
ప్రతి రాత్రి తిరిగి రండి
లేదా మీరు కలలను నిజం చేసుకునే
అవకాశం కోల్పోతారు.
అవును! నిజంగా, అవును!
అందరికీ విజేత అయ్యే అర్హత ఉంది.
ఈరోజు రాత్రి
పెద్ద బహుమతులు - పెద్ద జాక్‌పాట్
మీరు కలకాలం కోరుకునే
జీవితానికి మీకు అర్హత లేదా?
మి. బిగ్స్ బింగో
మీ కలలు సాకారం చేసుకోండి
అమ్మా?
మనం నిన్నటి విషయం మాట్లాడదామా?
నా ఉద్దేశం అది కాదు...
నన్ను క్షమించు. నేను చేయలే...
లేదు, అమ్మా.
అమ్మా! అమ్మా, వద్దు!
అమ్మా, వద్దు!
కేలెబ్? ఏం జరుగుతోంది?
మీ అమ్మ ఎక్కడ?
లేదు, నువ్వలా చేయవద్దు.
ఓ కొత్త జీవితం.
ఆ సన్నాసి మొహం.
నన్ను చూడు!
ధనవంతురాలినే, చెత్తమొహం!
నన్ను అలా చూస్తే నీ చెత్త బామ్మలా ఉన్నావు,
నేను ఓడినదానిలా.
నేనెపుడూ అలా అనలేదు.
మీ అమ్మ పరాజితురాలు అనుకుంటావా?
మీ నాన్న లేనిదే బ్రతకలేనా?
మీ నాన్న లేకుండా అమ్మగా ఉండడం
ఎంత కష్టమో నాకు తెలియదు!
రకేల్‌గా ఉండడం నుంచి
కేలెబ్ తల్లిగా మారిపోయాను.
తను ఊరకే అలా, తన ఆశలు
కలలు అన్నీ వదిలేయాల్సి వచ్చింది.
నాకోసం నేను ఎన్నడూ కోరుకున్నది...
నాలా ఉండడం గుర్తు చేసుకోవాలని ఉంది.
నేను చెత్త తల్లిని అవగలను.
స్వార్ధపరురాలిగా, హృదయం లేని దానిలా అవుతా.
అన్ని ఆత్మల తీరని కోరికలను,
మేము నెరవేరుస్తాము.
ఇప్పుడు, చెప్పండి, ఓక్ స్ప్రింగ్స్,
మీరు పరాజితులా?
అంతే. అంతే.
ఎప్పుడూ విజేతగా నిలవండి.
తను కచ్చితంగా వెళ్లిందనెలా తెలుసు?
నాకు ఓ మెరిసే పైసా వదిలేసి వెళ్లింది.
లేదు, తను చేసే పని అదే.
అది నా కొడుకును వదిలేసి,
ఎన్నిసార్లు పారిపోయిందో లెక్కలేదు,
ఇంట్లో పిల్లాడి సంగతేంటో
దేవుడికే తెలియాలి.
అవును, తను ఎప్పుడో పారిపోయింది.
గత రాత్రి ఆలోచించడం ఆపలేకపోయాను.
ఆ వ్యక్తి, అతని ఆ నీచమైన నవ్వు...
దయచేసి, లుపిటా, మళ్లీ మొదలుపెట్టకు, సరేనా?
ఇంకా ఆ బహుమతి!
అలాంటి బహుమతి ఇచ్చే
బింగో ఆట ఎపుడైనా చూశావా?
లేదు. నా జీవితంలో ఎక్కువగా
ఓక్ స్ప్రింగ్స్‌లోనే బతికా, గుర్తుందా?
ఓక్ స్ప్రింగ్స్ భారీ డబ్బుతో
బింగో హాల్ తెరిచే ఆఖరి చోటులా ఉంది.
సరే, ఓక్ స్ప్రింగ్స్ మారుతోంది,
అందుకే ఆ టెక్ కంపెనీల రాకకు
-ఇది సరిపోతుండవచ్చు.
-లేదు, లేదు.
వాడు ఒక త్రాచుపాము.
ఆ పాంప్లెట్లు మన కోసమే పంచినవి.
-మారియోను కనిపెడదాం!
-లేదు.
-అతనికి ఏమైనా తెలియవచ్చు!
-లుపిటా!
ఏం చేస్తున్నావు, డోలొరెస్?
పైకి లే. వెళదాం పద.
నాకు సమయం కానీ, శక్తి కానీ లేవు
నీ వెనుక తిరుగుతూ
బ్యాట్‌మాన్, రాబిన్ ఆడేందుకు.
ఆ రోజులు ఎప్పుడో పోయాయి.
ఈ సంగతి నేనే చూసుకుంటాను.
దయచేసి ఎలాంటి పిచ్చిపనులు చేయకు.
మారియో?
మారియో!
ఏమిటిదంతా?
నీకు ఏమయింది?
కేలెబ్?
మిస్ లుపిటా ఇంటికి వెళుతున్నాను.
తను ఏ పిచ్చి పని చేయకుండా చూడాలి.
సరేనా?
అలాగే, ఇక, ఎక్కువ సేపు చేయను.
బల్ల మీద నా సెల్‌ఫోన్ పెడుతున్నా,
అవసరం అయితే వాడుకో.
ఆటకు స్వాగతం, మహాశయులారా.
ఇప్పుడు, భారీగా గెలవాలనే కోరిక ఎవరిది?
నువ్వు ఓడిపోతావు
-శాంతి కోసం వచ్చానమ్మా!
-లోపలకు రా.
విశ్రాంతి తీసుకుంటున్నావా?
నువ్వు నిద్ర పోకపోతే ఎలా ఉంటావో
నాకు తెలుసు.
ఇలా కాదు... ఇది అలా కాదు...
దేవుడి మీదొట్టు, నేను కేవలం...
-ఆ హాలు మార్గంలో...
-హేయ్. ఊపిరి పీల్చుకో.
ఒక్క సాయంత్రం
నీ ఆ బుర్రకు విశ్రాంతి ఇవ్వు.
లుపిటా, ఏంటి?
మళ్లీ కార్లలో చోరీ చేస్తుంటే,
తప్పుడు చోట ఉన్నావనే.
-నేనేం తీసుకోలేదు...
-ఏదైనా మంచిది దొరికిందా?
నీతో గొడవకు రాలేదు, కేలెబ్.
ఆ రోజుల్లో మీ నాన్న నాకు తెలుసు.
మేము అన్ని రకాల సమస్యల్లో దూరేవాళ్లం.
మా నాన్న నీకు తెలుసా?
తను నా సోదరుడిలాంటివాడు.
అతనికి అలా జరిగిందని తెలిశాక,
చాలా బాధ పడ్డాను.
నీకలా జరగడం బాధాకరం.
నేనూ అమ్మానాన్నలు లేకుండా పెరిగాను.
నా సొంత కుటుంబం ఏర్పాటు చేసుకున్నా,
ఇతర పిల్లలు నాలా చెడిపోయారు.
మీ నాన్న మాత్రం కాదు.
నిజమైన తప్పుల గురించి చెబుతున్నా.
బతకడానికి ఆ పనులు చేశా.
కొంతకాలానికి డ్రగ్స్ తీసుకోవడం మొదలైంది.
ఇప్పుడు నీ స్నేహితులేరి?
చనిపోయారు.
నా మత్తు, నా డబ్బు ఉన్నంతకాలం,
అంతా నాకు మంచిదే.
అది అంటువ్యాధి లాంటిది.
దానికి చికిత్స అనేదే లేదు.
సరే, నీకు చెడు అలవాట్లు లేవు, అవునా?
మత్తు మానేయడం
చికిత్స తీసుకోవడం లాంటిది కాదు.
ఆ రుచి, ఆ రుచి శాశ్వతం.
ప్రతి ఉదయం దానికోసం తహతహలాడిపోతాను,
దాన్ని మరిచిపోవడానికి
ప్రతి ఉదయం తంటాలు పడతాను.
సరే, నువ్వు మెరుగైతే,
ఇంకా ఇక్కడ ఎందుకున్నావు?
-దీనికి ఏమయింది?
-ఇక్కడ దారణం.
అక్కడ, అదీ, ముసలోళ్ల గుంపు తప్ప
ఏమీ లేదు, నువ్వు మినహా.
ఓ రకంగా నువ్వూ ముసలోడివే.
అలా ఎందుకంటే దాదాపు
అందరూ వెళ్లిపోవడం వల్ల.
ఆ ముసలోళ్లు నాకు చిరకాలంగా
కుటుంబంలా ఉన్న సన్నిహితులు.
లుపిటా నాకు అమ్మ లాంటిది.
దాని అర్థం ఆ మెక్సికో ఆవిడనా?
అవును, ఆ మెక్సికో ముసలావిడనే.
అబ్బా, లుపిటా ఈ మొత్తం పొరుగు అంతా
శుభ్రం చేసింది,
మా పనులలో కలిసి సాయపడింది.
లుపిటా మాత్రమే కాదు. మీ బామ్మ కూడా.
అవును, నిజం.
ఆ మహిళలు, ఈ చుట్టుపక్కల
నిజంగానే సూపర్‌హీరోలు.
ఆ చెత్త గ్యాంగులను అలా పరిగెత్తించారు.
అంతా తమ కష్టంతో సంపాదించారు.
అందుకే లుపిటా ఇరుగు పొరుగు వారిని
కంటికి రెప్పలా కాపాడుతుంది.
గత రాత్రి, ఈ కొత్త బింగో చోటులో
మా అమ్మ భారీగా గెలవడంపై
మా బామ్మ మాట్లాడడం విన్నాను.
ఈ ఉదయం, ఆమె పారిపోయింది.
నాకూ కొంత డబ్బు దొరికితే.
నాకు తెలియదు.
ఆమె నాకోసం తిరిగొస్తుంది.
చిన్నోడా, నీ ఆశ, నీ మాట
నిజం కావాలని ఆశిస్తాను.
బీ-13!
బింగో!
బింగో
బింగో, బింగో, బింగో!
చచ్చు వెధవ!
రండి, ఓక్ స్ప్రింగ్స్, ఈ రాత్రి
పెద్ద విజేత గురించి వినండి.
ఇదంతా నాదే, బేబీ! ఇదంతా నాకే.
ఓరి...
ఒక లక్ష
ఒక లక్ష డాలర్లు.
ఓరి బాబోయ్!
దరిద్రుడా!
దయచేసి ఏమైనా చెబుతావా?
నేను ఏం చెప్పగలను?
వాడిని ఆపడంలో
నాకు సాయపడతానని చెప్పడం నాక్కావాలి!
రకేల్ పారిపోయేలా వాడు ఏమైనా చేసుంటే?
మారియోలాగా, ఆమెను ఇప్పటికే
చంపేయలేదని మనకెలా తెలుస్తుంది?
-"తనను చంపడమా"?
-అవును.
నీకు మతి పోతోంది.
డోలొరెస్, మారియోకు
ఏమయిందో నువ్వు చూస్తే...
అక్కడ డబ్బు, ఆకుపచ్చ జిగట ఉన్నాయి.
అది సహజం కాదు. అది రాక్షసత్వం.
సరే, సరే. పోలీసులు ఏమంటున్నారు?
ఊరుకో. పోలీసులు చెప్పేది
ఎప్పటి నుంచి నమ్ముతున్నావు?
వాళ్లు పట్టించుకోరు.
నా అంతగా మారియో వాళ్లకు తెలియడు.
ఓక్ స్ప్రింగ్స్‌లో తన జీవితాన్ని
పెట్రిషియా చావుకంటే ముందే
మారియో ద్వేషించాడు.
అది ఒప్పుకోవడంలో నీకు మొండితనం.
అతను బయట పడే దారి లేక,
-ఇరుక్కుపోయి ఉంటే?
-లేదు, లేదు, లేదు.
అలా అనను కూడా అనకు.
తను ఇప్పటికే ఓడిపోయానని తెలిసిన యుద్ధంలో
పోరాడి అతను అసలిపోయి ఉంటాడు.
అలా అనుకునేది కేవలం అతనొక్కడే కాదు.
నా కొడుకుకు ఆరోగ్యం బాగాలేకపోతే...
నేను ఈ పని చేయను.
ఎక్కడకు వెళుతున్నావు?
నా మనుమడితో ఉండడానికి.
ఇప్పుడు వాడే నాకు సర్వస్వం.
నాకు ఉన్నది ఓక్ స్ప్రింగ్స్ అంతే.
వాడు లాగేసుకుంటున్నాడు, మనం ఏదైనా చేయాలి.
ఇది మన ఇరుగు పొరుగు ప్రాంతం...
నా మనుమడి గురించి మాట్లాడుతున్నా.
ఈ ఇరుగు పొరుగు ఎటైనా పోనీ!
నా జీవితమంతా నీతో కలిసి పోరాడాను.
మనమంతా చేశాం.
దానికి ఫలితంగా మనకు ఏం మిగిలింది?
ఏమీ లేదు. డబ్బు లేదు, కుటుంబం లేదు,
భవిష్యత్తు లేదు.
కానీ మనకు ఓక్ స్ప్రింగ్స్ ఉంది, కదా?
ఇంకా నీ కారణంగా,
మనమంతా ఈ చక్కని ఓక్ స్ప్రింగ్స్‌లోనే
బహుశా చనిపోతాం.
ఇది నా ఒంటరి పోరాటం కానీయకు, దయచేసి.
పోరాటం ముగిసిపోయింది.
కేలెబ్ ఇప్పుడు నీ సమస్య, డోలొరెస్.
అమ్మా, ఆపు.
-నేను ధనికురాలిని.
-ఆపమ్మా.
ఆపు, ఆపు, ఆపు, ఆపు!
నువ్వూ, నేనూ షికారుకు వెళతాం
కలిసి ఈ ప్రపంచమంతా తిరుగుతాం.
అచ్చం మా నాన్న చెప్పినట్లే.
చెడును అంతటినీ వెనుక వదిలేస్తాం.
నాకోసం పని చెయ్, బేబీ.
నేను చెబుతున్నది అదే!
ఎంత సంతోషంగా ఉన్నా సరే,
మీలో ఎంత సత్తా ఉన్నా సరే...
దాదాపు పరిపూర్ణం.
ఒక చిన్న విషయాన్ని
మనమంతా గాఢంగా కాంక్షిస్తాం.
మోటార్ ఆయిల్
మొండి వెధవలు.
ఓక్ స్ప్రింగ్స్‌ నుంచి
బతికి బయటపడడం నీ అదృష్టం.
మరొక్క చిన్న దిద్దుపాటు...
మనం ప్రయాణానికి సిద్ధం.
మెజ్‌కాల్
మిలియన్ డాలర్ల బహుమతి
ఈ రాత్రి!
క్లారెన్స్!
లోపలున్నావా?
కేలెబ్?
నాకు సాయం చెయ్, మళ్లీ దీపాలు పోయాయి.
గెలిచేందుకు మీ కంటే
ఎవరికి అర్హత ఉంది?
అందరికీ విజేత అయ్యే అర్హత ఉంది.
యొలాండా
కోసం
డోలొరెస్!
అయ్యో, అయ్యయ్యో!
ఎరిక్, నేను లుపిటాను.
నీ సాయం కావాలి, బాబూ, రా!
హలో? హలో? లుపిటా?
లుపిటా, ఎక్కడున్నావో చెప్పు,
నేను వచ్చి తీసుకెళతాను.
హలో? లుపిటా!
ఇక ఆటలు లేవు.
మీరు చేయాల్సినది ఆడడమే!
మిలియన్ డాలర్ల బహుమతి
-నేను నీతో వస్తాను.
-ఎరిక్, జాగ్రత్త, బాబూ.
మిగిలి ఉన్నది మనమే.
ఇక పోరా, వెధవా. నన్ను ఏడిపించేలా ఉన్నావు.
సరే, వెనుక నుంచి వస్తాను.
అసలు ఇక్కడేం చేస్తున్నావు?
వద్దు, లోపలకు వెళ్లకు! కేలెబ్! వద్దు!
ఇంకా పెద్ద బహుమతులు ఉండే
ఈ చోటుకు ప్రతి రాత్రి తిరిగి రండి,
లేదా మీరు కలలను నిజం చేసుకునే
అవకాశం కోల్పోతారు.
అందరికీ విజేత అయ్యే అర్హత ఉంది.
పరాజితులారా!
కేలెబ్! కేలెబ్! కేలెబ్!
పోరా!
నాతో రా, కేలెబ్.
-ఆలస్యమైంది.
-నాతో రా.
నా నిర్ణయం తీసేసుకున్నా.
ఇప్పుడు బలప్రయోగమా?
కానివ్వు, పెద్ద మనిషీ.
కానివ్వు, కాల్చు.
-నువ్వది వాడతావా?
-ఆగు!
నీకు నా సంగతి,
లేదా నా కుటుంబం గురించి తెలియదు.
నీకు అర్థం కాదు. నేనిది చేయాల్సిందే.
-ఈ డబ్బుతో, నేను...
-ఏం చేయగలవు?
మీ అమ్మను తేగలవా?
డబ్బు నిజం కాదు, బాబూ.
అది సమస్యలను పరిష్కరించదు.
నన్ను నమ్ము.
ఈ చెత్త... ఈ చెత్త జవాబు కాదు.
నన్ను క్షమించు.
పర్వాలేదు, కేలెబ్.
కేలెబ్!
మోరిస్...
వాడిని తీసుకెళనివ్వను.
నీతో సంబంధం లేదు, కనిపించడం లేదా?
నిన్ను లెక్క చేయను.
నువ్వు దారికి అడ్డున్నావు అంతే.
నేను గెలవబోతున్నాను.
నాకు నీ అవసరం లేదు.
యొలాండా?
యొలాండా.
కేలెబ్. ఊరుకో, ఊరుకో, బాబూ.
తనను వెళ్లనివ్వు. తనను వదిలెయ్!
అసలు నీకు ఏం కావాలి?
నీకు ఏం కావాలన్నదే విషయం.
ప్రతి ఉదయం నీకు కావాలనిపిస్తుంది,
అయినా ప్రతి ఉదయం దానికి దూరంగా ఉంటావు.
దానికి దూరం కావద్దు, ఎరిక్.
అవును, అంతే.
అంతే.
దానికి దూరం కాను.
ఎరిక్, వద్దు! వద్దు! ఎరిక్, వద్దు!
వద్దు!
నన్ను క్షమించు.
విజేతలు మాత్రమే.
ఎప్పుడూ విజేతగా ఉండు.
నువ్వు మీ అమ్మలాగా
ముగిసిపోవాలని లేదు, ముగిసిపోతావా?
ఆమె చివరి వరకూ నవ్వుతూ ఉన్నా కూడా.
నీ మాట నిజం, డోలొరెస్.
నేనే ఇది జరగనిచ్చాను.
కానీ ఇంకా ఆలస్యం కాలేదు.
మనం ముసలివాళ్లం కావచ్చు,
కానీ మనకు ఇంకా చాలా జీవితం ఉంది,
నా మాట వినబడిందా?
ఓక్ స్ప్రింగ్స్, వినండి.
మన పొరుగువాళ్లు ఓక్ స్ప్రింగ్స్
వదిలి వెళ్లడం మొదలుపెట్టాక,
వాళ్లను పిరికివాళ్లు, మోసగాళ్లు అన్నాను.
కానీ నా మాట తప్పు.
ఒక ఇరుగు పొరుగు, ఒక సమాజం
ఒకటే అని అనుకున్నాను.
ఇరుగు పొరుగు అనేది ఒక ప్రదేశం అంతే.
ఓక్ స్ప్రింగ్స్ అంతకు మించి.
మనం ఓక్ స్ప్రింగ్స్.
మనం, వ్యక్తులం.
ఓక్ స్ప్రింగ్స్ కలిసి పని చేసినప్పుడు,
మనల్ని ఓడించేది ఈ ప్రపంచంలో లేదు!
సోదర సోదరీమణులారా...
ఇంకా ప్రత్యేక అతిథులారా...
మి. బిగ్స్ బింగోలో
మిలియన్ డాలర్ల ఆటకు స్వాగతం!
ఇప్పుడు, మీలో ఎవరికి
కోటీశ్వరులు అయ్యే అర్హత ఉంది?
లేదు!
పది లక్షల డాలర్లు
అతని మాట వినకండి!
నీకు కనిపించడం లేదా, లుపిటా?
నేను నీలాంటివాడినే.
నువ్వు నాలాంటి వాడివి కావు.
అలాగా?
కోరిక తీరని ఆత్మలతో మనచుట్టూ తిరిగేవాళ్లు.
గేమ్ ఫిక్స్ చేయడం, అందుకే వాళ్లకు మనం
అవసరం. మనం లేకుండా వాళ్లు బతకలేరు.
బోనుల్లో పెడతాము.
అప్పుడు మనం నెరవేరుస్తాం,
మళ్లీ, మళ్లీ, ఇంకా మళ్లీ,
ఇంకా మళ్లీ, మళ్లీ, ఇంకా మళ్లీ!
కట్టిపడేసే ప్రమాణాలు చేస్తాం, సరేనా?
వాళ్లను దగ్గర ఉంచుకుంటాం, లుపిటా.
దగ్గర ఉంచుకుంటాం. దగ్గర ఉంచుకుంటాం.
ఇప్పుడు...
ఆట ఆడే సమయం!
జీ-59!
బీ-11!
హేయ్, చచ్చుమొహం.
ఛత్!
అబ్బా, ఛ.
మేలుకో, మేలుకో, ప్లీజ్...
అరె, బామ్మా, లే.
పైకి లే, ప్లీజ్.
లుపిటా, దయచేసి, మేలుకో.
యొలాండా!
యొలాండా... యొలాండా...
లుపిటా, ప్లీజ్, మేలుకో.
మేలుకో.
బామ్మా, మేలుకో.
నువ్వు తప్పు కమ్యూనిటీ
ఎంచుకున్నావురా, నీచుడా!
వెధవా, నీ అంతు చూస్తా.
నీ అంతు చూస్తా.
దరిద్రపు వెధవ.
వాడిని చంపండి.
అబ్బా.
ఆ వెధవను తన్నండి.
తీసుకో, దరిద్రుడా, తీసుకో!
మా ఇంటి నుంచి బయటకు పో.
-వెధవ.
-ఇప్పుడు నీ అంతు చూసేది ఎవర్రా?
ఓక్ స్ప్రింగ్స్‌కు స్వాగతం, దరిద్రుడా.
-మిస్టర్ బిగ్స్ బింగో!
-ఆపు.
ధనిక దరిద్రుడా.
కుళ్లిన, జిగట... పైకి లే. పైకి లే!
నన్ను ఓడించగలవని అనుకుంటున్నావా?
అరె, కుదరదు.
హౌస్ ఎప్పుడూ గెలుస్తుంది.
నేనది ఒప్పుకుంటాను.
మా ఇంటికి స్వాగతం, పందీ!
వద్దు, వద్దు. డబ్బునేం చేయొద్దు.
వద్దు, వద్దు, వద్దు, వద్దు...
యొలాండా. యొలాండా.
లుపిటా?
ఆట సమాప్తం.
క్లారెన్స్ ఎక్కడ?
క్లారెన్స్!
డబ్బు.
క్లారెన్స్? వాడేమైనా...
క్లారెన్స్.
అయితే...
ఇప్పుడేంటి?
మిమ్మల్ని ఇంతకాలం ఉంచినందుకు
నన్ను క్షమించండి.
నిజం అంగీకరించడంలో మొండిగా ఉన్నాను.
నేను మీ మాట వినాల్సింది.
ఈ ప్రదేశం ఎప్పుడూ మన ఇల్లు కాదు.
మీరే నా ఇల్లు. నా కుటుంబం.
ఇది చూడడానికి అది నా నుంచి
అన్నీ తీసుకుంది. ఇంకా ఇప్పుడు...
ఇంకా ఇప్పుడేంటి?
మేమింకా చనిపోలేదు, ముసలీ.
అంటే మనం ఓక్ స్ప్రింగ్స్ వదులుతామనా?
-సరిగా మాట్లాడు.
-ఊరికే అంటున్నా.
మనమే ఓక్ స్ప్రింగ్స్.
ఇంకా మీరు కూడా.
అయితే, ఎప్పుడైనా ఓక్ స్ప్రింగ్స్
బీచ్‌కు వెళుతుందా?
మనం కలిసి ఉన్నంత కాలం,
మనం ఎక్కడికెళ్లినా పర్వాలేదు.
ఉపశీర్షికలు అనువదించినది
కర్త కృష్ణమోహన్ తంగిరాల
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్
నల్లవల్లి రవిందర్ రెడ్డి
మా బామ్మలకు/గట్టిపిండాలకు అంకితం
మాకు ప్రతిరోజూ స్ఫూర్తి ఇస్తావు.
నువ్వంటే ఎంతో ప్రేమ బామ్మ బిబిస్.