कोई जंक मेल नहीं - कोई विक्रेता नहीं कोई गे-विरोधी धार्मिक पागल नहीं
-माफ़ करना. हम. . . -मुझे पता है तुम कौन हो.
आख़िरी बहन. हमने तुम्हारी सारी बहनों का साक्षात्कार लिया.
हाँ. जानती हूँ.
-हम अंदर आ सकते हैं? -नहीं.
हमें बस कुछ सवाल पूछने हैं.
मुझे बिन बुलाए मेहमान पसंद नहीं हैं.
मुझे लगा कि तुम्हारी बहनों ने तुम्हें बता दिया होगा.
क्या मेरी बहनों के पास तुम्हारी दिनचर्या है?
-क्या तुम चाहोगी कि हम अपॉइंटमेंट लें. . . -नहीं. पर, हाँ, हम अभी यहीं हैं, मैट.
हाँ.
जूते मत उतारो.
काफ़ी सुंदर घर है.
वाह.
-किसी का निशाना काफ़ी तेज़ है. -हाँ, मेरा निशाना.
बैड सिस्टर्स
पक्का यह पेचीदा होगा. उसके. . .
नहीं.
तो, हमें दुर्घटना को लेकर एकाध सवाल पूछने हैं.
किस दुर्घटना को लेकर? जिसमें मेरे माता-पिता मारे गए या जिसमें मेरी आँख फूटी?
आँख वाली. हालाँकि, तुम्हारी दुर्घटना किसी होटल के बाहर गाड़ियाँ टकराने से ज़्यादा गंभीर थी.
-माफ़ करना. पक्का यह बहुत मुश्किल. . . -इससे तुम्हारी ज़िंदगी बर्बाद हो गई.
अजीब बात है, पर नहीं. बस आँख ही तो फूटी है.
मनुष्य अनुकूलनीय हैं. कभी-कभी मैं पूरी तरह भूल जाती हूँ.
-तो तुम जॉन पॉल को दोष नहीं देती हो? -नहीं.
वैसे, उसने अपने बीमा दावा प्रपत्र में तुम पर दोष डाला.
हाँ, हमने सुलह कर ली थी.
मेरी आँख गई, उसके सिर में छेद हुआ.
सिर में छेद होना आसान बात नहीं है.
हिसाब बराबर.
मैंने अभी-अभी मैरी ट्रेसी को क्रिसमस ड्रेसिंग गाउन में
उसके शेड के पीछे छुप-छुप कर सिगरेट पीते देखा.
वह बुढ़िया आख़िरकार इंसान है.
हैलो. मैं नोरा हूँ, बिबी की पत्नी.
-कैसी हो? -कैसी हो?
तुमने चाय या कॉफ़ी पी?
-नहीं. -नहीं? चाय या कॉफ़ी लोगे?
-नहीं. -हाँ, कृपया.
क्या तुम चर्च से हो?
कैसा चर्च?
नहीं. हम क्लाफ़िन इन्शुरन्स से हैं.
मैं मैट हूँ और यह थॉमस है.
हाँ. अब जब तुम मेरे सामने हो, तो मैं सीधे पूछ सकती हूँ.
तुम ग्रेसी को पैसे कब दोगे? वह बेचारी महिला पहले ही काफ़ी सह चुकी है.
-हम सुनिश्चित कर रहे हैं कि सब क्रम में हो. -कैसे क्रम में?
उस आदमी की ज़िंदगी का कोई भी पहलू देख लो,
तुम्हें दुःख के सिवाए कुछ नहीं मिलेगा.
बिबी को देखो. उसने पल भर में उसकी ज़िंदगी तबाह कर दी.
बस उसकी पीड़ा का आनंद उठाने के लिए.
और उससे भी बुरी बात है, कि उसने इसकी ज़िम्मेदारी लेने से इनकार कर दिया.
नहीं, उसकी राय में, यह बिबी की ही ग़लती थी.
-एक बार जब मैंने उसका सामना किया, तो उसने कहा. . . -कॉफ़ी कैसे लेना पसंद करोगे?
उसने क्या कहा?
कॉफ़ी कैसे लेना पसंद करोगे?
एक चीनी, थोड़ा सा दूध.
-मैं क्या कह रही थी? -जॉन पॉल.
अरे, हाँ. हाँ. उसने कहा, "तुम्हें पता है वह कैसी है.
वह अचानक गुस्से में आ जाती है. "
और मैंने कहा, "जब वह चिल्लाकर रुकने को कह रही थी, तो तुम्हें रुक जाना चाहिए था. "
और पता है उसने क्या कहा?
उसने कहा, "मैंने सालों पहले उन गार्वी लड़कियों की बात सुनना बंद कर दिया था.
क्योंकि वे हमेशा किसी न किसी चीज़ को लेकर चिल्लाती रहती हैं. "
वह कैसे उसके साथ एक ही टेबल पर बैठती थी, यह मेरी समझ से परे है.
वह मेरी तुलना में बेहतर महिला है.
मैं झूठ नहीं कहूँगी, जब भी उसे देखती थी, उसे घूँसा मारने का मन करता था.
-हैलो! -हैलो!
हैलो, लड़कियों.
हैलो, बैका.
-हैलो. तुमसे मिलकर ख़ुशी हुई. -ए. कैसे हो?
हम काफ़ी समय ले चुके हैं.
अच्छा खेला.
कई गोल किए.
-अलविदा, रुब्स. -अलविदा.
तुम्हारा स्वागत है, जान.
अगली बार मिलेंगे.
-तुम्हारे साथ समय बिताकर अच्छा लगा. -फिर मिलेंगे.
हे भगवान. बैका.
"हे भगवान" क्या? क्या हुआ?
तुम सुधरोगी नहीं.
तुम्हें उससे रिश्ता तोड़कर उससे दूर रहना चाहिए.
जानती हूँ, जानती हूँ.
कसम से, मुझे पता नहीं था वह कौन है.
तुमने क्यों. . . क्या इवा को पता है?
नहीं. और कृपया, कृपया उसे मत बताना. मैं अनुरोध करती हूँ.
वादा करो कि तुम उससे कभी नहीं मिलोगी.
कसम खाओ. ज़ोर से.
कसम खाती हूँ.
हे भगवान.
तुम लोगों का कचरा चुराना बंद करोगे?
खुद से झूठ बोलना छोड़ो. तुम्हें उस फ़िल्म की टैगलाइन याद नहीं है?
-बस करो, टॉम. -"उसे कभी अपनी नज़रों से ओझल होने मत देना.
ड्यूटी के समय कभी आराम मत करना. "
-क्या? -"कभी प्यार में मत पड़ना. "
मैं प्यार में नहीं हूँ, समझे? मुझे कभी प्यार नहीं होगा.
वहाँ देखकर तो ऐसा नहीं लगा.
मेरी प्यारी पत्नी कैसी है?
क्या?
मुझे यहाँ मौजूद होना चाहिए था.
रक्तचाप थोड़ा कम हो गया है.
थोड़ा? पर यह 120 से कम और 80 से ज़्यादा होना चाहिए.
-क्या उसके पेशाब में प्रोटीन है? -मैंने पेशाब की जाँच नहीं की है.
ठीक है. तुम्हें जाँच करनी चाहिए.
शायद हमें तुम्हारा रक्तचाप देखना चाहिए.
संभव है कि वह मुझसे ज़्यादा हो.
ठीक है, मैं जा रही हूँ,
पर जैसे ही यह बढ़ता है, अपनी दाई को बुलाओ. समझी?
अगली बार, हम तुम्हें अस्पताल ले जाएँगे.
उसकी देखभाल करना और शांत रखना तुम्हारा काम है. समझे, डैडी?
खुद तनाव में उछलते रहने से मदद नहीं होगी.
-बाद में मिलूँगी. -धन्यवाद.
मैं जाने से पहले तुमसे मिल लेना चाहता था.
नहीं. रुको, मैट.
पता है मैं कैसे अच्छी और शांत रहूँगी? एक कबाब और चिप्स से.
बेशक़. ए, मैट. तुम दुकान जाकर कुछ. . .
नहीं, नहीं. तुम जाओ.
तुम्हें पता है मुझे क्या पसंद है. वह ग़लती कर देगा. बुरा तो नहीं मानोगे, जान?
नहीं, कोई बात नहीं. मैं ले आता हूँ.
तुम्हारे लौटने तक, मैट मेरे साथ रहेगा.
बड़ा या छोटा?
मज़ाक कर रहा था. तुम हमेशा बड़ा खाती हो.
क्या हो रहा है, मैट?
क्या मतलब?
"क्या मतलब? " मैं विलियम्स वाले केस की बात पूछ रही हूँ.
उसे यक़ीन है कि कुछ गड़बड़ है.
क्या सच में गड़बड़ी है?
पता नहीं. शायद.
ख़ैर, जैसे भी हो, इसे ख़त्म करना होगा. तुमने उसकी त्वचा का रंग देखा है?
रंग ग्रे हो गया है. यह एक लाल बालों वाले आदमी के लिए ठीक नहीं है.
-हाँ, मुझे पता है. उसके दिमाग़ में बस वही है. -हाँ.
बीमे की रकम कितनी है?
रकम?
यह. . .
यह 875, 000 यूरो है.
जानते हो मुझे यह कैसे पता है?
क्योंकि यह एक लिफ़ाफ़े के पीछे 22 बार लिखा हुआ था.
मैं कोशिश कर रहा हूँ, थेरेसा.
हाँ, पर तुम सहमत हो. यह रकम मुझे नहीं, तुम्हें पता होनी चाहिए थी.
मैं समझती हूँ, वह मेरी रक्षा करने की कोशिश कर रहा है.
तो तुम्हें सच्चाई ढूँढने में मेरी मदद करनी होगी.
फ़ाइल उसके डेस्क के सबसे नीचे वाले दराज में है.
-वह केवल उसी पर ताला लगाता है. -तुम. . . शायद तुम्हें. . .
और उसकी चाबी उसके डेस्क पर रखे फुटबॉल मग में है.
पासवर्ड है "पोलो1998, " पर "ओ" की जगह शून्य डालना, समझे?
-समझे? -हाँ.
हाँ. तो वापस दोहराओ.
यह पोलो1998 है.
पोलो. पोलो, डैड के कुत्ते का नाम था.
जानती हूँ. सफ़ेद. . .
-एक छेद. -. . . एक छेद के साथ.
हाँ.
अब भी यहाँ क्यों खड़े हो?
-तुम चाहती हो मैं यह अभी करूँ? -हाँ.
ठीक है. हाँ.
भगवान.
बीमा डेटाबेस - साइन इन
लोटो - विन 100, 000 क्लाफ़िन एंड संस
स्वागत है, थॉमस! जॉन पॉल विलियम्स
खोज - कोई परिणाम नहीं निकला
बीमा पॉलिसी प्रमाणपत्र
"टॉम, मुझे खेद है कि मैं ऐसे जा रहा हूँ.
मैंने सब गड़बड़ कर दिया.
मेरे पास इसे सुलझाने का यही एकमात्र रास्ता है. डैड. "
-सुप्रभात, टॉम. -हैलो. सुप्रभात, लिज़. चिप खाना चाहोगी?
-नहीं, धन्यवाद. -नहीं, ज़्यादा जल्दी हो गया? अपने क़दम गिनो.
तुम यहाँ बाहर क्या कर रहे हो? क्या थेरेसा ठीक है?
धत्.
तुमने ऐसा क्यों किया?
मुझे डैड की चिट्ठी मिली.
तुम मेरा सामान क्यों छू रहे थे, मैट? कृपया. . .
कृपया, नहीं. नहीं.
मैट.
तो, ग़लती से ज़्यादा मात्रा में ड्रग्स नहीं लिए थे?
नहीं.
वह मरना चाहते थे.
धत्.
और नीचे वाले दराज में रखे वह पॉलिसी?
कभी दायर नहीं हुए.
वह सालों-साल अपने मुवक्किलों से पैसे लेते रहे. और खर्च करते रहे.
लिअम क्लाफ़िन एक धोखेबाज़ थे.
और झूठे थे.
हम बीमे का भुगतान नहीं कर सकते.
और अगर हमने कोई उपाय नहीं ढूँढा, तो सबको पता चल. . .
तुमने मुझे बताया क्यों नहीं, टॉम?
पता नहीं.
शायद डैड के लिए?
शायद तुम्हारे लिए?
वह यही करते थे.
डैड आलीशान जीवन जीते थे, और मैं और मॉम उनकी ग़लतियों की भरपाई करते थे.
और तुम. . . तुम. . .
क्या? मैं बस एक बेवकूफ़ बच्चा था जो तुम्हारी परेशानियाँ बढ़ाता था?
नहीं. नहीं. पर. . . तुम ख़ुशियाँ बिखेरते थे.
वही तुम्हारा काम था. मैंने अच्छे-बुरे दोनों समय में साथ दिया.
जो भी हो, अब सब हो चुका है.
तो, अगर बात बाहर आई, तो हम उनकी ग़लतियाँ छुपाने के जुर्म में जेल जाएँगे. . .
हे भगवान.
तुम बलि का बकरा क्यों बने?
तुम्हें यह ग़लतियाँ उन पर थोपनी चाहिए थी.
-नहीं थोप पाया. मैं. . . -नहीं, थोप सकते थे, टॉम. सकते थे.
और मेरे साथ बच्चों सा बर्ताव करने के बजाय, अगर तुमने मुझे बताया होता,
तो मैं तुमसे यही करने को कहता.
मैं तुम्हारे सिर पर मारकर
तुमसे कहता कि तुम्हारे पिताजी को तुमसे यह कहने का कोई हक़ नहीं है.
-ए, वह तुम्हारे भी डैड हैं. -नहीं, नहीं हैं.
अब नहीं रहे.
और अब हमें इससे निपटना होगा.
मैट.
कृपया. मुझे माफ़ कर दो.
मुझे अंदर आने दोगी?
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
पता नहीं.
मैं यह नहीं कर सकती.
तुमने कहा था कि तुम्हें यह चाहिए.
यह पेचीदा है.
मेरी बहनें नहीं चाहती हैं.
इससे फ़र्क नहीं पड़ता है.
धन्यवाद.
यह लो.
क्या क्लाफ़िन भाई वापस लौटेंगे?
नहीं, वे बस मेरी और जेपी की दुर्घटना के बारे में बात करना चाहते थे.
क्या उस बारे में बात करना कठिन था?
पता नहीं.
तुम ही बोलती रही, नोरा.
शायद तुमने मुझे संदिग्ध बना दिया है.
कैसा संदिग्ध?
इससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता है.
मुझे माफ़ कर दो, बी. मैं बस बिना सोचे बड़बड़ाती गई.
वह भूल जाओ.
मुझे उस कमीने पर ध्यान देने से भी नफ़रत है.
काश वह कभी पैदा ही नहीं होता.
क्या मैं विषाक्त सुनाई पड़ रही हूँ?
उससे नफ़रत करना जायज़ है.
बेशक़ है.
मुझे ख़ुशी है कि वह मर गया. सच में.
हाँ, मुझे भी.
मैंने फ़ोटो डिलीट कर दी थी.
मैंने उसका फ़ोन तोड़ दिया था, अर्स. वह फ़ोटो मिट चुकी है, तुम सुरक्षित हो.
चलो भी, इतनी भोली मत बनो. उसने कहीं कॉपी करके रखी होगी.
पर वह डॉनल को नहीं बताएगा. उसे तुम पर दबदबा बनाए रखना पसंद है.
तुमने बेन को बताया?
नहीं. नहीं बता सकती, वह स्कॉर्पिओ है.
मुझे उसका मतलब भी नहीं पता.
इसका मतलब है. . . भगवान. मुझे रिश्ता तोड़ देना चाहिए, पर नहीं तोड़ सकती.
मैं बस. . . मैं बस इतनी थक गई हूँ.
यहाँ आओ. मुझे पता है.
चलो भी.
गले क्यों मिल रही हो?
बस. . . अरे, धत्.
-ग्रेस. -सीधे बेबी बी को फ़ोन किया.
वह हमेशा बिन बच्चे वाली को फ़ोन करती है.
माफ़ करना. मेरा बस यह मतलब था कि तुम्हारे फ़ोन उठाने की संभावना ज़्यादा है.
ठीक है. दरअसल, मैं "बच्चा-मुक्त" सुनना पसंद करती हूँ.
ए, ग्रेस. तुम स्पीकरफ़ोन पर हो.
ए, हम बस फ़ोर्टी फ़ुट जा रहे हैं.
बहुत ख़ूब.
देखो, मैंने फ़ोन किया क्योंकि तुमने ग्रुप में जेपी के जन्मदिन को लेकर जवाब नहीं दिया.
पेंटबॉलिंग.
दो हफ़्ते बाद?
डॉनल काम पर होगा, तो मुझे बच्चों को संभालना होगा. माफ़ करना, जान.
मैं. . . दो हफ़्ते बाद?
-क्योंकि मुझे. . . -यह बढ़िया योजना है.
क्या वह बिबी है?
हाँ, नोरा बच्चों की देखभाल कर लेगी. तो अर्सला आ सकेगी.
मैं बताना चाहती थी, अर्स, डॉनल ने जेपी से कहा कि वह आ सकता है.
तो, यह तय रहा.
हाँ, मैं भूल गई थी कि तुम्हें गोलियाँ चलाना कितना पसंद है.
पसंद तो है.
-तुम तैरने आना चाहोगी? -हाँ, हम तुम्हारा इंतज़ार करेंगे.
नहीं आ सकती.
मुझे लंच तैयार करना है. पर मैं जल्द फ़ोन करूँगी, ठीक है?
-ठीक है, अलविदा. -अलविदा.
-अलविदा. -क्यों, बिबी? बिबी!
-ए, ब्लानड. क्या कर रही हो? -बस कुछ योजना बना रही हूँ.
अच्छा? कुछ रोमां. . .
मैं तुमसे वहीं मिलूँगी, पर मेरे बिना कुछ मत करना.
पहले पूछो. देखो तुम्हारी माँ क्या कहती है.
तुम उसे पेंटबॉल के दौरान मारना चाहती हो? यह बेतुकी योजना है.
चलो इस पर चर्चा करें.
अगर सही जगह पर मारो, तो वे चीज़ें ख़तरनाक होती हैं.
यह बढ़िया बहाना है. और मेरा निशाना अचूक है.
अगर हमने उसके गले के पीछे मारा तो?
हाँ. चलो उससे कहें कि वह मुँह खोले और "आ" कहे.
तो फिर, कनपटी पर.
हमारा इरादा उसे चोट पहुँचाने का नहीं है. वह तो मैं घूँसा मारकर ही कर सकती हूँ.
उसके सिर के छेद में.
हाँ! जो कार दुर्घटना में हुआ था.
-शिशुकरोटि में. -अरे, कृपया शिशुकरोटि मत कहो.
उसके बचपन की तस्वीर सामने आती है.
दरअसल, मैंने उसके बचपन की तस्वीरें देखी हैं, और वह तब भी कमीना था.
-उसे मेंढकों को डुबोकर मारना पसंद था. -क्या?
हाँ. मिना उसे लड़कियों के कपड़े पहनाया करती थीं.
उसकी मृत बहन के कपड़े.
हे भगवान.
तुम अस्पताल से एक्स-रे निकाल सकती हो?
यह आसान नहीं होगा.
कुछ भी आसान नहीं होता है, बच्ची.
माफ़ करना, डैड.
हमारे पास दो हफ़्ते हैं. तुम वह निकाल सकोगी?
हाँ.
वह छेद उसके सिर के पीछे, इस हिस्से में है.
तो अगर क़िस्मत अच्छी रही, तो वह उसके मास्क से ढकेगा नहीं.
अगर ढका भी, तो हम खुजली वाला पाउडर इस्तेमाल कर लेंगे. तो उसे वह उतारना पड़ेगा.
भगवान. जैसे ही खुजली वाले पाउडर की बात करती हो, कोई उम्मीद नहीं बचती है.
पता नहीं. यह हमारा प्लान बी हो सकता है. "बी" से बेबी बैका.
-"बी" से बेवकूफ़ बिबी. -हे भगवान.
-बैका! मैं तुमसे ज़्यादा शक्तिशाली हूँ. -बिबी! बिबी!
-मैं बड़ी हूँ. ज़्यादा शक्तिशाली हूँ. -मेंढक को कैसे डुबोते हैं?
दूध में.
नहीं, बिबी. नहीं.
रीटा - स्टैनली - एलिज़ाबेथ - रॉजर - अनीटा - एमिली
हैलो रॉजर. मैं ऑस्कर हूँ
कमबख़्त. . . वह. . .
फ़ोकस एंड शाइन में स्वागत है द युथ चर्च ग्रुप
हैलो ऑस्कर. उम्मीद है तुम अच्छे हो
नहीं. मेरा लिंग बड़ा और बैंगनी होता रहता है. मैं क्या करूँ?
यह सामान्य है. जैसा कि मैंने पहले कहा, अपने डैडी से पूछो.
तुम मेरे डैडी बनोगे?
क्या?
तुम मुझे यह चीज़ें सिखा सकते हो
धत्.
मैमी, ऑफ़िस के लिए जन्मदिन का एक केक बना देना.
जैरल्ड को चॉकलेट बेहद पसंद है, और तुम सबसे बेहतरीन चॉकलेट केक बनाती हो.
तुम्हें अपने जन्मदिन के लिए शुक्रवार को छुट्टी लेनी चाहिए.
मैमी, मैं दस साल का नहीं हूँ.
मुझे लगा हम मिलकर जश्न मनाएँगे.
वित्तीय निदेशक अपने जन्मदिन पर छुट्टी नहीं लेता है.
पर तुम्हें आज ही बनाना होगा,
क्योंकि जैरल्ड पूरे हफ़्ते में केवल कल ही ऑफ़िस आएगा.
कहाँ. . . धन्यवाद.
ठीक है. मैं बाद में बना दूँगी.
मेरी क्लास के बाद.
तुम्हें कैसा चॉकलेट केक चाहिए?
भरा हुआ.
वैसा ही जैसा तुमने पिछले साल. . . रैस्बेरी डालकर बनाया था,
और वह. . . फ़्रेंच चीज़ भी?
गनाश.
गनाश. जैरल्ड को गनाश बेहद पसंद है.
मैं लंच के बाद बनाकर उसे ठंडा होने दूँगी जबकि मैं क्लास में जाऊँगी.
कैसी क्लास?
मैं डांसिंग क्लास ले रही हूँ.
बस समय काटने के लिए.
बहुत ख़ूब, माँ.
यह इतनी बड़ी बात नहीं है.
वैसे, तुम्हारे पास बस इतना ही समय बचता है.
आप लिज़ो की तरह नाचना सीख सकती हैं.
शायद लियोटार्ड भी खरीद लूँ.
स्लट ड्रॉप.
नहीं.
पिस्सू के ढेर कहीं के.
ट्रू ग्रेस
तुम्हें अच्छा लगा?
हैलो. एफ़्रो-केइली क्लास के दूसरे हफ़्ते में स्वागत है.
इस हफ़्ते कुछ नए सुंदर चेहरे आए हैं.
तो बस वार्म-अप समझाने के लिए, हम एक सुंदर सा घेरा बनाएँगे.
बहुत ख़ूब.
बढ़िया है. और सभी एक-एक करके बीच में आएँगे
और डांस के ज़रिए अपना परिचय देंगे,
और पहली डांसर अगली डांसर चुनेगी.
ठीक है.
ठीक है. चलो, दोस्तों. चलो जैसे मर्ज़ी नाचें.
चलो. अगला कौन है? आओ, टोबी.
येय.
शाबाश. संगीत में ढल जाओ.
शुभकामनाएँ. येय.
चलो.
माफ़ करना. मुझसे नहीं होगा.
एफ़्रो-केइली
नहीं.
आप कभी कुछ नहीं करती हैं, और जब करती हैं, तो यह करती हैं.
-ब्ला. मुझे माफ़ कर दो. -नहीं!
जान, मुझे माफ़. . .
शांत हो जाओ, शांत हो जाओ. दुर्घटनाएँ घट जाती हैं.
हे भगवान. हे भगवान.
ख़ासकर तब जब कार में कोई गार्वी लड़की हो.
-मुझे आपसे नफ़रत है, माँ. -जान.
तुम उसे उठाओ जबकि मैं कार पार्क करता हूँ.
हम उसे ऑस्कर के बग़ल में दफ़नाएँगे. ठीक है?
क्या खोपड़ी दंभी दिख सकती है?
वह रहा छेद.
ठीक है.
रुको.
वैसे, मैं अभ्यास नहीं कर पाई हूँ, क्योंकि मैं इसे घर पर नहीं निकाल सकती.
वह बंद करो. एक-दूसरे की तरफ़ ऐसे देखना बंद करो.
और मेरी आँख इसकी वजह नहीं है. तुम्हें निशाना लगाने के लिए दो आँखें नहीं चाहिए.
इसमें बस मुद्रा मायने रखती है. पकड़ मायने रखती है. साँस मायने रखती है.
तुम्हारे पास वह सब करने का समय होगा? क्योंकि उस दिन काफ़ी हंगामा हो रहा होगा.
इससे पहले कि तुम योजना रद्द करो, मैं पहले निशाना लगा लूँ?
कोई योजना रद्द नहीं कर रहा है. समझी? बस अपना समय लो.
-तुम निशाना लगा लोगी. -हाँ.
मैं बस थोड़ा पास जाती हूँ.
सटीक निशाना!
नहीं, फ़ादर. गोली अंदर नहीं घुसी.
हाँ. मुझे. . .
मुझे लगता है हमें इस पर दोबारा सोचना होगा.
क्योंकि, निशाना न लगना अलग बात है.
पर मामूली चोट तक नहीं लगी. . .
बहुत बढ़िया. अब हम उसे पेंटबॉल से नहीं मरेंगे.
मुझे काम पर लौटना है.
और मुझे स्टूडियो लौटना है.
अरे नहीं, रुको. मेरे पास तो स्टूडियो ही नहीं है.
बिबी.
तरबूज खाना चाहोगी?
-हाँ. -थोड़ा चीज़ भी है.
तो, बाकी बहनों से कब मिलवाओगी?
दरअसल मेरी एक डरावनी बहन है. और एक तो बच्ची है.
और एक लाल बालों वाली है, पर कभी-कभी.
तो तुम पॉश हो या स्पोर्टी हो.
मैं पूरी तरह से पॉश हूँ.
कोई भी बहन स्पोर्टी नहीं है.
और हम सब वाइन पीने में माहिर हैं, अगर वह कोई खेल है तो? क्या वह कोई खेल है?
अगर है, तो मैं एथलीट हूँ.
हे भगवान.
उसका जन्मदिन शुक्रवार को है.
उसे जन्म सप्ताह से वंचित मत करो.
पुरानी पारिवारिक रेसिपी.
वैसे, ऐसी विरासत अमूल्य हैं.
मैं सोच रहा था कि जन्मदिन पर अपनी नाव निकालूँगा.
बेलाइनर 2566 मॉडल, 27 फ़ीट.
शायद, तुम मेरे साथ चलना चाहोगे?
मैं घर पर महिलाओं से घिरा हूँ.
तो, मैं पुरुषों के साथ समय बिताना चाहूँगा.
अह-हँ.
हमने उसमें काफ़ी अच्छे समय बिताए हैं.
तुम पर फबता है.
हाँ.
टूर पर जो होता है, वह वहीं तक सीमित रहता है.
नाविक का वादा.
यह कहने की ज़रूरत नहीं है, पर तुमसे भी यही वादा किया जाएगा.
जबकि ऐसा नहीं है कि तुम या मैं उतनी पीएँगे.
-सोचा नहीं था कि वह भी इतना पीती होगी. -क्या?
जैसा कि ग्रेस अपने स्पंज केक के बारे में कहती है, "जब तक यह ढह नहीं जाता तब तक परिपूर्ण है. "
ख़ैर, हम सब इंसान ही हैं, है न?
तो, मज़े लो, और मैं बता दूँगा जब हम समुद्र में जाने को तैयार होंगे. . .
-उसी आकार का? -. . . ठीक है?
-हाँ. -मुझे माफ़ कर दो.
तो, हमें पीने चलना चाहिए.
अच्छा?
यानी हाथ से उठाकर मुँह तक ले जाना?
-हाँ, बिल्कुल. वह डोले बनाओ. -ठीक है.
-या शायद हमें पहले कोई सांस्कृतिक चीज़ देखनी चाहिए. -सच में? यह ज़रूरी है?
ठीक है, हम नैशनल गैलरी का एक चक्कर लगा लेंगे.
-हाँ. -थोड़ा वार्म-अप हो जाएगा.
हाँ. क्या मैं स्वेटबैंड पहनकर आऊँ?
क्या तुम्हारे पास मेल खाने वाले रिस्टबैंड हैं?
-बेशक़. -तो फिर, ठीक है.
-ठीक है. -ठीक है.
और तुम्हारे नन्हें शॉर्ट्स भी. नहीं.
धत्.
तुम क्लास में बच्चों को पीट नहीं सकते, रुबेन.
तुमने उसका चश्मा तोड़ दिया.
ठीक है. चलो इस पर बाद में बात करेंगे.
उसे गंभीर चोट लग सकती थी.
भगवान, रुबेन!
बताओ तुमने उसे क्यों मारा. वरना मैं तुम्हारे कॉमिक्स जला दूँगी.
-और तुम्हारे ट्रेडिंग कार्ड भी. -नहीं, वह तुम्हारे कॉमिक्स नहीं जलाएँगी.
-और मेरे ट्रेडिंग कार्ड का क्या? -ट्रेडिंग कार्ड भी नहीं जलाएँगी.
-बेहतर हो न जलाएँ. -रुबेन!
मैंने कुछ ग़लत नहीं किया!
हमें क्या करना चाहिए?
सज़ा देने के बारे में सोचने से पहले, तुम्हें शांत होने का इंतज़ार करना चाहिए.
तो हमें काफ़ी देर इंतज़ार करना होगा.
हम यह सकारात्मक पेरेंटिंग कोर्स कर रहे हैं.
हमें व्यक्तित्व मूल्यांकन करना पड़ा.
मेरे परिणाम में निकला कि. . .
मैं धौंसिया हूँ और नियंत्रण करना पसंद करती हूँ.
बिल्कुल सही!
नोरा का क्या?
दिलकश और तसल्लीबख़्श.
ऑ. पर यह सच है.
पता है मैंने क्या सोचा? मैंने सोचा, "वह ग्रेस है, और मैं वह कमीना हूँ. "
ऐसा नहीं है, बिबी.
तुम कभी उस जैसी नहीं बनोगी.
तुम्हें लगता है वह अपने पेरेंटिंग कौशल के बारे में सोच भी रहा होगा?
कि कैसे वो यह बेहतर तरीके से कर सकता है?
कभी नहीं.
पर कोई एक आँख वाली लेस्बियन ब्लानड का पालन-पोषण नहीं कर रही है.
मैं ग़लती कर रही हूँ, इवा.
मुझे यह सही से करना होगा.
मेरी बात सुनो.
तुम पीने के बाद होश में नहीं रहती हो, समझी? तुम्हारे साथ फ़िल्म देखने जाना संभव नहीं है,
और तुम सबसे बुरी पोकर पार्टनर हो. सच में.
पर तुम सबसे अच्छे अभिभावकों में से एक हो.
शायद. . . शायद सबसे बेहतरीन हो.
बस अर्सला को यह मत बताना.
और सोचो ब्लानड की क़िस्मत कितनी बुरी है.
बेशक़ ग्रेस की वजह से नहीं. . .
तुम उसके विपरीत हो. तुम रुबेन के लिए आशीर्वाद हो.
अर्सला कहती है कि काश बेन ने उसे उसके बेहतरीन रूप में देखा होता.
यानी, जवानी में. बच्चे होने और झुर्रियाँ पड़ने से पहले.
रुबेन को मैं याद नहीं रहूँगी. मेरा पहले का रूप. . .
इससे तुम बुरी माँ नहीं बनती हो.
समझी?
शायद एक आँख वाली माँ हो.
मैं हार नहीं मानूँगी, इवा.
मैं उसे मार डालूँगी.
पर हम यह ग्रेस के लिए कर रहे हैं, याद है?
और ब्लानड के लिए.
इसलिए हम यह कर रहे हैं, है न?
हाँ, पर हम सबकी ज़िंदगियाँ बेहतर हो जाएँगी.
बदला विषाक्त होता है.
तुम्हारे लिए यह कहना आसान है. उसने तुम्हारी ज़िंदगी बर्बाद नहीं की.
मुझे यह वाली पसंद है.
मुझे भी.
निषिद्ध प्यार में दिल टूटना.
वह उसे देखना भी नहीं चाहती है. और वह उसके लिए कुछ भी करेगा.
तुम्हें भी कभी ऐसा प्यार हुआ था?
-एक सज्जन कभी यह राज़ नहीं खोलेगा. -तुम्हें हुआ है.
तो, तुम पैरिस में सांस्कृतिक कार्यक्रमों में जाते थे?
मुझे पुरावस्तुओं के मेलों में ज़्यादा दिलचस्पी थी.
भगवान, तो तुम्हें मेरे घर आना चाहिए.
मेरा घर पुरावस्तुओं से भरा पुराना पारिवारिक घर है.
तो तुम कभी बाहर नहीं गई?
नहीं. मैं उसी घर में पली-बढ़ी.
पक्का तुम्हारी अटारी में कोई पेंटिंग होगी.
भाड़ में जाओ.
एक सच्ची आयरिश महिला की तरह तारीफ़ स्वीकार की. हाँ.
मेरी माँ. . .
-क्या? -यह कैरन है.
इवा.
-ए. -वाह.
-कैसी हो? -हाँ. हाँ, मैं ठीक हूँ.
-हाँ, बढ़िया हूँ. -हाँ.
माफ़ करना. यह मेरी. . .
यह नाडिया है.
-हैलो. -हैलो.
बच्चों, यहाँ आओ.
यह कॉनर है, और यह टॉम है.
हैलो. हैलो, मैं गैब्रिएल हूँ.
-हैलो, गैब्रिएल. -ए.
हैलो.
-हैलो. -हैलो.
हम अभी-अभी एक वर्कशॉप से लौटे हैं.
हमें हमारी पसंदीदा पेंटिंग चुनकर पेंट करनी थी.
और तुम्हारी?
वह विलियम मकिनन की "होप" है.
वह मेरी पसंदीदा पेंटिंग है.
डैडी की भी.
हाँ.
-ख़ैर, हमें चलना चाहिए, है न? -हाँ, मैं. . . क्योंकि हमें. . .
-अलविदा. -अलविदा.
-अलविदा. -अलविदा, इवा.
पुराना बॉयफ्रेंड?
हाँ. पुराना.
दस साल पुराना.
जिससे उबरना कठिन था?
हाँ. मेरा मतलब. . .
वह गंभीर रिश्ता था, समझे?
हम साथ मिलकर परिवार शुरू करने वाले थे और. . .
क्या हुआ?
दुखद कहानी है. मैं कभी माँ नहीं बन सकती.
वो यह. . . वो यह स्वीकार नहीं कर पाया.
चलो. चलो ढेर ब्रांडी पीएँ.
-हाँ. -हाँ.
-भाड़ में गई संस्कृति. -हाँ. इसकी किसे ज़रूरत है?
हम स्पोर्टी लोगों को नहीं.
मुझे एक और बार दिखाओ.
डोले चूमने की अनुमति है?
जिस लड़के को मैंने मारा, वह बेवकूफ़ है.
वह बेवकूफ़ क्यों है?
बताओ.
वह आपको साइक्लॉप्स बुला रहा था.
तो मेरे सम्मान की रक्षा कर रहे थे?
नहीं?
साइक्लॉप्स एक मर्द है.
उसकी आँखों से तरंगें निकलती हैं जो किसी भी चीज़ को जला सकती हैं.
आप बस एक माँ हैं.
एक आँख वाली.
नहीं, मेरी आँखों से भी तरंगें निकलती हैं.
मैं प्रिंसिपल नि'हारा पर इसका इस्तेमाल करती हूँ.
तरंगें काम करती हैं?
मैं हर समय उनकी बकवास उड़ा देती हूँ.
तो आप सुपर माँ हैं?
हाँ. हाँ, मैं हूँ.
धन्यवाद.
जब तीसरी टैक्सी रद्द हो जाए, तो गुस्सा आने लगता है.
कोई बात नहीं.
मैं नहीं चाहता तुम्हें देर हो.
मुझे जल्दी नहीं है.
937 मील 035. 9 24. 5
घबराई हुई क्यों हो? अपने माता-पिता की वजह से?
सुनो, आज-कल कारें काफ़ी सुरक्षित होती हैं.
और कोई दुर्घटना जानलेवा नहीं होती है.
और तुम्हारे डैड लापरवाह ड्राइवर थे.
मेरा मतलब, मुझे सुरक्षा का पूरा ख़याल है, समझी?
कार रोकोगे? मुझे बाहर निकलना है.
नहीं रोक सकता.
-कार रोको! -नहीं, रुको! रुको!
-कार रोको! कार रोको! -नहीं. छोड़ो.
सटीक निशाना.
शायद तुम डांस क्लास के बारे में सही कह रहे थे.
वह इतना बुरा था, मैमी?
मुझे लगा था मैं नाच सकूँगी.
मुझे लगा था कि इससे मुझे. . .
वह. . .
पर तुम कोई नर्तकी नहीं हो.
तुम रानी हो.
यह तुम्हारा राज्य है.
और जब तुम यहाँ से जाती हो, बुरी चीज़ें होती हैं.
हमें तुम्हारी यहाँ ज़रूरत है.
मुझे यह खाते जल्दी निपटाने हैं.
काफ़ी अरसा हो गया है, जेपी. हमें करना चाहिए.
कल कोशिश करना, मैमी.
-कल कोशिश करना. -ठीक है.
तुम नाव में क्यों रहते हो?
तुम्हारी नाव मुझे हिला-डुला रही है.
मैं तुम्हारा पोल इस्तेमाल करूँगी.
यह सामान्य पोल से ज़्यादा मोटा है. . .
तुम ठीक हो?
रुको.
शायद. . . हमें यह नहीं करना चाहिए.
कोई बात नहीं.
ए.
हे भगवान.
रुको, रुको.
मुझमें कोई समस्या है?
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं. भगवान. नहीं. समस्या मुझमें है.
मुझे महिलाएँ पसंद नहीं हैं, इवा.
और अगर होतीं, तो अभी मैं तुमसे बेहद आकर्षित होता.
हाँ.
तो तुमने मुझे ग़लत इशारे क्यों दिए?
मैं नहीं देना चाहता था.
मेरा मतलब, ऐसा नहीं.
मुझे तुम्हारे साथ समय बिताकर सच में अच्छा लगता है.
तुम सुंदर हो. मज़ाकिया हो. स्मार्ट हो.
हाँ, पर अगर मुझे. . . अगर मुझे पता होता, समझे?
-अगर मुझे बस. . . -अरे, नहीं.
यह भद्दा है!
क्या मतलब? नहीं, ऐसा नहीं है. यह शानदार है.
-अब हम सच्चे दोस्त बन सकते हैं. -चुप रहो.
ठीक है.
मेरा मतलब, तुम यह खुलकर स्वीकार क्यों नहीं करते हो?
यह 2022 का आयरलैंड है.
हम आज-कल थोड़े प्रगतिशील हैं.
जानता हूँ.
मुझे बस अपनी निजी और कामकाज़ी ज़िंदगी को अलग रखना पसंद है.
कमबख़्त जूता.
काश मैंने भी वही किया होता. पता नहीं मैं क्या सोच रही थी.
मत जाओ. कृपया, यहीं रुको.
मैं इतनी बेवकूफ़ महसूस कर रही हूँ.
तुम्हें. . .
तुम्हें मुझे इशारा करना चाहिए था.
"मैं गे हूँ" का बोर्ड दिखाता?
नहीं. पर कमबख़्त. . . इंद्रधनुष वाला चिह्न दिखाते. समझे?
इंद्रधनुष वाला छोटा सा चिह्न दिखाते.
मैडल दिखाते.
यहाँ आओ.
याद है तुमने पूछा था क्या मुझे निषिद्ध प्यार हुआ था?
हुआ था.
कई बार.
क्योंकि वह सब निषिद्ध था.
और मेरे परिवार के मामले में, कुछ भी. . .
वह क्या शब्द है?
जायज़ नहीं था?
हाँ, वही शब्द है.
तुम कोई साधारण शब्द चुन सकते थे.
जैसे कि, "अनुमति नहीं थी" या "ठीक नहीं था. "
मुझे खेद है कि तुम्हारे परिवार ने तुम्हारा साथ नहीं दिया.
अरे, नहीं!
मैं उन गोलियों को फ़्रीज़ करूँगी.
ठीक है.
शाबाश!
-क्या हो रहा है? -घबराओ मत. हम तैयार हैं.
देखो उसने क्या किया. देखो!
मैंने निशाना ठीक कर लिया और गोलियों को फ़्रीज़ किया.
अब मैं उसकी खोपड़ी में छेद कर सकती हूँ.
हमें बस गोलियाँ बदलने का तरीका सोचना होगा.
पर तुम्हें कैसे पता वे कैसी गोलियाँ इस्तेमाल करते हैं?
मैंने उन्हें फ़ोन किया. उत्साही खिलाड़ी होने का नाटक किया.
वे. 68 और मास्क इस्तेमाल करते हैं, हेल्मेट नहीं.
तो, उसके सिर का छेद भेद्य होगा.
हाँ. अब भी कुछ चीज़ें हैं जो हमें सोचनी हैं, पर. . .
हाँ, पर. . . गोली अंदर घुसेगी. यह अच्छी शुरुआत है.
गोली अंदर घुस गई, फ़ादर.
-तुम्हें बिल्कुल सटीक निशाना लगाना होगा. . . -हे भगवान. मैं यह कर सकती हूँ!
मुझे पूरा विश्वास है क्योंकि जब मैं किसी चीज़ के लिए इतनी बेताब होती हूँ, तो वह पक्का हासिल करती हूँ.
-नोरा से पूछ लो. -तुमने नोरा को बता दिया?
बेशक़ नहीं.
जब हमारा खेल शुरू होगा, मैं एक एकांत जगह ढूँढूँगी,
फ़्रीज़ की हुई गोलियाँ बदलूँगी. . .
और उस कमीने को मार डालूँगी.
अब, सुनो.
सुनो हम यह कैसे करेंगे.
वे आमतौर पर दो टीमों को आपस में भिड़ाते हैं.
चलो डॉनल और जेपी को एक टीम में रखें. जेपी को यह पसंद आएगा. लड़के बनाम लड़कियाँ.
तो, टीम ए में जेपी, डॉनल, अर्सला और ग्रेस होंगे.
टीम बी में: मैं, इवा और बैका.
अर्स, तुम डॉनल और ग्रेस को मुझसे और इवा से दूर रखोगी.
इवा, तुम और मैं जेपी को लक्ष्य बनाएँगे.
उसे महसूस करवाएँगे कि वहाँ हम उसके असली दुश्मन हैं.
-तो, मैं क्या करूँगी? -बस हमारे रास्ते में मत आना.
-वहाँ जाओ. -चलो.
हमें किसका इंतज़ार है? चलो चलें!
सुप्रभात. मेरा नाम सिरिल है, उर्फ़, सिरिल द स्क्वीरेल.
क्योंकि मुझे इन जंगलों का कोना-कोना पता है
तो कृपया, उनका सम्मान करो.
और, मुझे अखरोट भी पसंद हैं.
पहला नियम, कभी मास्क मत उतारना.
अगर उतारा, तो खेल से बाहर हो जाओगे.
सभी समझ गए?
-हाँ. -बढ़िया है.
ठीक है.
बर्थडे बॉय का ख़ास अनुरोध है जिसने खुद यह सरप्राइज़ आयोजित किया है.
तो, आज, दो टीम बनाकर खेलने के बजाय,
हम "खरगोश को मारो" खेल खेलेंगे.
किसे मारो?
तुम में से एक की जेब में खरगोश का पैर होगा.
वह तुम हो, मैमी.
कोई बात नहीं. यह मज़ेदार होगा. बस भागो, भागो, भागो.
तुम माहिर हो, और तेज़ हो. तुम यह कर सकती हो.
खरगोश!
तुम्हरा काम है गोली खाए बिना बाधा कोर्स के
एक तरफ़ से दूसरी तरफ़ जाना.
-ठीक है? सभी समझ गए? -ठीक है.
सब तैयार हैं?
हाँ.
तो फिर मेरे पीछे आओ.
अब क्या करें?
योजना बदलेंगे.
-चलो, अर्सला! यहाँ आओ. -बैका, चलो.
तुम और मैं जेपी के पीछे जाएँगे.
अभी, बिबी. हमारी ओर उसकी पीठ है.
चलो भी!
अरे, धत्.
धत्.
अब क्या करें? बिबी.
मेरे पीछे आओ.
ठीक है.
तुम मिल गई, मैमी.
उसे देखो. कमीना कहीं का.
भागो. तुम छुप नहीं सकती.
कमीना.
रुको. पीछे जाओ! जाओ!
रास्ते में मत आओ, बैका.
अरे, धत्.
उसे उस तरफ़ ले जाओ. उस तरफ़, उस तरफ़.
ठीक है.
-हैलो! -ठीक है, दोस्तों.
मुझे पाँच मिनट दो, और हम जल्द ही खेल शुरू करवा देंगे.
तुम सटीक निशाना लगा सकती हो!
बिबी, चलो.
चलो, बिबी.
पाँच मिनट.
चलो!
कोई एम्बुलेंस बुलाओ!
हिलो मत. शांत रहने की कोशिश करो, दोस्त. शाबाश. बस लेटे रहो.
-शांत रहो. शांत रहो. -बस हाथ अपने बग़ल में रखने की कोशिश करो.
मैं डॉनल हूँ, मैं एक पैरामेडिक हूँ. यह अर्सला है, यह नर्स है.
हम तुम्हारी देखभाल करेंगे. ठीक है? अपनी आँख मत छूना. शाबाश.
-शाबाश. बस साँस लो. -लंबी साँसें लो, सिरिल. चलो.
-वादा करते हैं तुम ठीक हो जाओगे. -बिबी.
बिबी.
क्या किसी ने एम्बुलेंस बुलाई?
क्या हो रहा है?
-क्या हुआ? -चीखो मत, मैमी.
साँस लेते रहो.
तुमने क्या किया?
शाबाश. साँस लो. तुम अच्छा कर रहे हो.
तुम अच्छा कर रहे हो. तुम अच्छा कर रहे हो, सिरिल.
होश में रहो. तुम मुझे सुन रहे हो न?
नहीं, नहीं, नहीं.
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं.
बेल्जियन सीरीज़ "क्लैन" पर आधारित
मलिन-सैरा गोज़िन द्वारा निर्मित
उप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता