వెస్ట్ ఫేలియా, జర్మనీ
హన్స్.
అమెరికన్!
- అమెరికన్!
అతని దగ్గర తుపాకీ ఉంది.
అమెరికన్!
ఒక అమెరికన్ వచ్చాడు. అతని దగ్గర గన్ ఉంది...
మీరు ఇంట్లోకి వెళ్లి పోలీసుకి ఫోన్ చేయండి.
వెళ్లండి, వెళ్లండి, వెళ్లండి!
అమెరికన్!
నిన్ను చంపాలని మేము అనుకోవడం లేదు.
నిన్ను చంపే ఉద్దేశం మాకు లేదు.
అమెరికన్?
నువ్వు, ఇంక ఏమీ చేయలేవు.
డొనాల్డ్ ఎల్ మిల్లర్
నవల ఆధారంగా
ఆరవ భాగం
శత్రువుల దాడిలో ఒక విమానం ధ్వంసం అయ్యాక,
ఆ సిబ్బంది ఆచూకీ తెలియలేదు.
థోర్ప్ ఆబోట్స్ స్థావరంలో దాదాపు నాలుగు నెలల కాలంలో
35 మంది వైమానిక దళాలు ఉండగా,
వారిలో 32 దళాల సిబ్బంది గల్లంతయ్యారు.
అటువంటి దళాల సిబ్బంది గురించి మేము మాట్లాడలేదు.
మిషన్ తరువాత మిషన్ నిర్వహించే మిగిలిన మాలాంటివాళ్లం
చనిపోయిన పైలెట్ల గురించి మాలో మేము
గుసగుసలాడుకోవల్సిందే.
మాలో కొంతమంది మతిస్థిమితం కోల్పోతుండేవారు.
వాళ్ల కళ్ల ముందే చాలా విమానాలు ధ్వంసం కావడం,
ఇంకా తమ స్నేహితులు చాలామంది చనిపోవడం చూశారు.
కొందరు తప్పతాగే వారు. కొందరు గొడవలు పడేవారు.
ఇంకొందరు శృంగారంలో సేదతీరేవారు.
ఆ చేదుజ్ఞాపకాలని మరిపించే ప్రతి అవకాశాన్ని,
అందిపుచ్చుకునేవారు.
మరి నేను? నేను ఆక్స్ ఫర్డ్ యూనివర్సిటీకి ప్రయాణమయ్యాను.
బబుల్స్ మరణం నన్ను తీవ్రంగా కలచివేసింది,
మిత్రదేశాల సదస్సుకి 100వ గ్రూప్ తరపున
నన్ను ప్రతినిధిగా పంపాలని
కల్నల్ హార్డింగ్ భావించాడు.
దానితో అతను నా పేరుని ప్రతిపాదించాడు,
నేను సంతోషంగా అంగీకరించాను.
బేలియల్ కాలేజ్, ఆక్స్ ఫర్డ్
- మీరు ఎప్పుడైనా ఆక్స్ ఫర్డ్ ని సందర్శించారా, కెప్టెన్?
- లేదు. కానీ ఇక్కడికి రావడం నాకు ఉద్వేగంగా ఉంది.
కానీ, ఈ పర్యటనలో మీరు ఎక్కువగా ఏమీ చూడలేకపోవచ్చు.
ఒక పక్క ప్రసంగాలు, మరొకపక్క సమావేశాలు
నిర్వహిస్తుండటం వల్ల,
మీరు క్యాంపస్ దాటి బయటకు వెళ్లే అవకాశం ఉండకపోవచ్చు.
మనం దాదాపుగా వచ్చేశాం.
అన్ని మిత్రదేశాలు ఇంకా భూభాగాల ప్రతినిధులు
ఇక్కడ సమావేశం అవుతున్నారు.
కొంతమంది అద్భుతమైన మేధావులు,
నిపుణుల్ని మీరు కలుసుకుంటారు.
ఆ ఉత్తరం మీకు రెండు రోజుల కిందట వచ్చింది.
అది అంత అర్జెంట్ కాదని ఆశిస్తాను.
నా భార్య.
తను, ప్రతి వారం నాకు ఒక ఉత్తరం రాయకుండా ఉండలేదు.
మంచి ఆలోచన.
"ఆఫీసర్" ఎ.ఎం. వెస్గేట్ ఇంకా రాలేదా? నా రూమ్ మేట్?
రేపటి వరకూ రాకపోవచ్చు, అనుకుంటా.
ఇంకా మేము వాళ్లని "ఆఫీసర్లు" అని పిలుస్తాం.
-"ఆఫీసర్."
- ఆఫీసర్లు.
సరే. మంచిది, జేమ్స్, నాకు అన్నీ చూపించినందుకు థాంక్స్.
ఫర్వాలేదు. గుడ్ నైట్, సర్. ఈ సదస్సుని ఆస్వాదించండి.
"ఆఫీసర్."
"ఆఫీసర్లు."
గమనిక: బబుల్స్ కి నా తరపున 'హాయ్' చెప్పు!
కూంబ్ హౌస్ కి స్వాగతం
మాంస్టర్ నగరం మీద దాడి, రోసీకి కేవలం మూడో మిషన్,
కానీ అది ఎంత భయంకరంగా సాగిందంటే
కల్నల్ హార్డింగ్ ప్రత్యేకంగా
లెఫ్టెనెంట్ రోసెన్థాల్ ఇంకా అతని బృందాన్ని
శత్రువుల మీద దాడులు చేసిన సైనికులకు కేటాయించే
విశ్రాంతి గృహాలలో వారం రోజులు గడపాలని ఆదేశించాడు.
వీళ్ల దగ్గర గుర్రాలు ఉన్నాయి.
నువ్వు గుర్రపు స్వారీ చేస్తావా, రోసీ?
బ్రూక్లిన్ యూదులు గుర్రాల మీద స్వారీ చేయరు.
వావ్.
- మార్నింగ్. హలో.
- లేడీస్. మేడమ్.
- హలో.
- చూడండి. వీరులు వస్తున్నారు.
కూంబ్ హౌస్ కి స్వాగతం.
మీకు కావాల్సిన అన్ని క్రీడా సామగ్రి, ఆటలు,
ఇక్కడ అందుబాటులో ఉన్నాయి.
టెన్నిస్, సైకిళ్లు, వాలీబాల్, క్రోకెట్,
వేటకుక్కలతో స్వారీ లాంటివి ఉన్నాయి.
ఇది ఇంగ్లండ్ కాబట్టి, వర్షం పడితే గనుక,
బిలియర్డ్స్, పేకలు, చదరంగం,
ఇంకా బాల్ రూమ్ లో బ్యాడ్మింటన్ ఆటలు ఉన్నాయి.
ఇక్కడ విశ్రాంతి పొందడమే ఆనవాయితీ.
మైఖెల్, వీళ్లందరికీ వాళ్ల రూమ్స్ చూపిస్తావా?
తప్పకుండా, మేడమ్.
ఈ వైపు రండి, జెంటిల్మెన్.
ఫ్రాన్సీ?
నేను ఇక్కడ ఎంతకాలం ఉండాలి?
అది నా డిపార్టుమెంట్ కాదనుకుంటా, రాబర్ట్.
నిజంగా, ఆ విషయాన్ని నిర్ధారించవలసింది
నిన్ను ఇక్కడికి పంపిన మీ కమాండింగ్ ఆఫీసరే.
కానీ ఆ విషయం గురించి
నువ్వు డాక్టర్ హూస్టన్ తో చర్చించవచ్చు.
ఇక్కడ బాత్ రూములు ఉన్నాయి ఇంకా వేడి నీళ్లు వస్తాయి.
మీకు అవకాశం వచ్చినప్పుడే ఈ సదుపాయాలు
వాడుకోవాలని నా సలహా.
ఎక్కడి నుండి వచ్చావు?
381వ గ్రూప్. మనం కలిసే యుద్ధం చేస్తున్నాం.
మరి నువ్వు?
100వ గ్రూప్.
మనకి ఒకవేళ అవకాశం వస్తే, ఆ కాలి మడమతో పరిగెత్తగలవా?
నేను పరిగెత్తలేనేమో.
ఈ దాడి మన సైనికుల పనే అంటావా?
ఇదంతా ఇప్పుడే జరిగినట్లు ఉంది. ఆర్.ఎ.ఎఫ్. దాడి కావచ్చు.
ఛ. బ్రిటన్ సైనికులు ఈసారికి మొత్తానికి
ఒక లక్ష్యాన్ని ధ్వంసం చేయగలిగారు అనుకుంటా.
సరే, సరే, సరే.
ఇక్కడ అసలు ఏం జరుగుతోంది?
వాళ్లంతా ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నారు?
అమెరికన్లు.
భయంకరమైన వాయుసైనికులు!
చెత్త అమెరికన్లు!
మీరు చెత్తవెధవలు!
ఫర్వాలేదు. ఫర్వాలేదు.
గార్డ్స్! సిద్ధంకండి!
శాంతంగా ఉండండి.
హేయ్, ఆగు! వాళ్లకి రక్షణ ఇవ్వద్దు. ఏం చేస్తున్నావు?
- వాళ్ల చావు వాళ్లనే చావనివ్వు!
- గార్డ్స్! గార్డ్స్!
హేయ్!
డాక్టర్ హూస్టన్?
నేను లోపలికి రావచ్చా?
ఓయ్, లోపలికి రండి, లోపలికి రండి.
- రాబర్ట్ రోసెన్థాల్.
- చెప్పండి.
- నిన్న రాత్రి నిద్ర ఎలా పట్టింది?
- బాగా పట్టింది.
కాస్త కొత్త వాతావరణానికి అలవాటు పడాలి అనుకుంటా.
చాలామందికి ఒకటి రెండు రోజులు పడుతుంది.
అంటే, నేను దాని గురించే మీతో మాట్లాడాలి అనుకున్నాను.
ఈ వాతావరణం నాకు ఉపయోగపడుతుందని అనుకోను.
నేను తిరిగి స్థావరానికి వెళ్లాలి అనుకుంటున్నాను.
మీ కమాండింగ్ ఆఫీసర్ మిమ్మల్ని
ఎందుకు పంపాడు అనుకుంటున్నారు?
ఆయన మీకు ఏం చెప్పాడు?
లేదు, మీ ఆలోచన తెలుసుకోవాలని నాకు ఆసక్తిగా ఉంది.
మాంస్టర్ లో మిషన్ ఉంది.
అది కష్టంగా జరిగింది, కానీ నేను బాగానే ఉన్నాను.
మీ మొదటి మూడు రోజుల్లోనే మూడు మిషన్లు.
ఒక మధ్యాహ్నం వేళ నూట ఇరవై మంది సైనికులు చనిపోయారు.
వాళ్లలో నేను లేను. నేను బాగానే ఉన్నాను.
"బాగున్నాను" అనే మాటని మీరు ఇప్పటికి మూడుసార్లు అన్నారు.
మీరు నన్ను విడిచిపెట్టాలని అనుకోవడం లేదు, కదా?
ఖచ్చితంగా విడిచిపెట్టేస్తాను. ఐదు రోజుల్లో.
థాంక్యూ, డాక్టర్.
"స్వర్గలోకములో నివసిస్తావు, నీ పేరు పవిత్రమైనది...
నీ రాజ్యం స్థాపించబడును, నీ ఆజ్ఞ పాటించబడును...
స్వర్గలోకము మాదిరిగా ఈ భూమి మీద,
ఎందుకంటే నీ రాజ్యము ఇంకా నీ శక్తి... "
ఈ కుక్కల్ని సమాధి చేసే చోటు కోసం వెతుకుతున్నాను.
"మమ్మల్ని కల్లోలాలలోకి నడిపించకు...
కానీ దుష్టశక్తుల నుండి మమ్మల్ని కాపాడు..."
వీళ్లలో ఒకడు ఇంకా బతికే ఉన్నాడు.
-"మా తండ్రి...
- వాడిని చంపేయ్.
"స్వర్గలోకములో నివసించువాడా, నీ పేరు పవిత్రమైనది
నీ రాజ్యం స్థాపించబడును..."
క్లాస్. నాకు ఒక చోటు దొరికింది.
మంచిది. నేను వస్తున్నాను.
ఇంకా తవ్వు. నాకు సాయం చేయి.
హేయ్, చూడు, ఒకడు పారిపోతున్నాడు.
అతడిని వదిలేయ్! ఎక్కువ దూరం వెళ్లలేడు!
ఏకపక్షంగా ఆధిపత్యం చెలాయించే నిరంకుశ పాలన నుండి
ప్రతి ఒక్కరికీ స్వేచ్ఛ కల్పించాలి.
ఈ మాగ్నా కార్టా నియమాలు,
లేదా గ్రేట్ చార్టర్ ఆఫ్ ఫ్రీడమ్స్ అం దుకు పునాదులు వేశాయి.
1215లో చేసిన ఈ తీర్మానాలు, ఈ రోజుకీ కూడా
స్వేచ్ఛకు కీలకమైన సూత్రాలుగా నిలుస్తున్నాయి.
అయితే, అటువంటి సూత్రాలను
మీ పెద్దలు రూపొందించుకోవడానికి
మీ అమెరికన్లకు ఐదు వందల సంవత్సరాలు పట్టింది.
ఇంకా ఇప్పుడు ఈ యుద్ధసమయంలో మనం సమష్టిగా...
అవును, ఐదు వందల ఏళ్ల పాటు మీ రాజుగారి
నిరంకుశ పాలన మాకు లేకపోయినట్లయితే,
మేము ఆ సూత్రాలను ఇంకా ముందే రూపొందించి ఉండేవాళ్లం.
పూర్వపు యుద్ధాలను, ఇంకా ఆ యుద్ధాలలో చేసిన తీర్మానాలను
మనం క్షుణ్ణంగా అధ్యయనం చేయాలి.
"కొద్దిగా ఫైర్ ఉండటం మంచిదే.
పైన బాగా చలిగా ఉంటుంది."
- కెప్టెన్ క్రోస్బీ, మీరేనా?
- ఓహ్, దేవుడా.
కంగారుపడకండి కెప్టెన్. నేను మగవాళ్లని
ఇంకా తక్కువ దుస్తుల్లో చూశా.
పెద్ద కుటుంబం, చిన్న ఇల్లు, తక్కువ తలుపులు.
ఇంతకీ మీరు ఎవరు?
ఆఫీసర్ వెస్గేట్, మీ రూమ్ మేట్ ని.
ఓహ్, బాబూ.
- మీరు ఎవరో మగవారు వస్తారని అనుకున్నారేమో, కదా?
- లేదు, నేను అనుకోలేదు... ఊరికే... అదీ...
అవును. అనుకున్నాను.
సారీ. నేను ఎవరో మగవాడు అనుకున్నా.
బ్రిటీష్ ఆర్మీ మహిళా విభాగంలో మా ఆడవారి పేర్లను
గోప్యంగా ఉంచుతారు, అందుకే నా పేరు ఎ.ఎం. వెస్గేట్.
ఎ అంటే ఆలెశాండ్రా...
పొట్టిగా పిలవాలంటే శాండ్రా...
ఇంకా ఎమ్ అనేది మధ్య పేరు, అది నా రహస్యం.
- మనం ఈ విషయాన్ని మేనేజరుకి రిపోర్ట్ చేయాలి.
- కానీ, మీకు ఇబ్బంది లేకపోతే నాకు ఫర్వాలేదు.
మీకు పెళ్లయిందని తెలుస్తోంది.
టాయిలెట్ సీట్ కిందికి పెట్టమని
మీ ఆవిడ మీకు ట్రయినింగ్ ఇచ్చి ఉంటుంది.
ఆ అద్దంలో ఎవరు, ట్రేసీనా లేక గేబల్ కనిపిస్తున్నారా?
అది ట్రేసీ.
నేను అయితే గేబల్ అనుకునేదాన్ని.
దాన్ని ముందుకు తీసుకురా.
ఇలా చూడు. లేచి నిలబడు.
డూలాగ్ లుఫ్త్
యుద్ధఖైదీల రవాణా శిబిరం
ఫ్రాంక్ఫర్ట్, జర్మనీ
ఈ కుర్రవాడు నా వైపు తిరిగి ఏం అన్నాడంటే,
"మీకు తెలుసా, సర్, ఈ చెత్త అమెరికన్లతో
మూడు సమస్యలు ఉన్నాయి."
నా భాషని మన్నించాలి.
అతను అన్నాడు, "వాళ్లు శృతిమించి శృంగారం చేస్తారు,
ఎక్కువ జీతం తీసుకుంటారు, ఇంకా ఇక్కడికి వస్తారు."
కెప్టెన్ క్రోస్బీ.
మా బ్రిటీష్ వాళ్లతో ఏ సమస్యలు ఉంటాయని
మీ అమెరికన్లు అనుకుంటారు?
మరేం ఫర్వాలేదు. నాకు ఇప్పుడు గుర్తొచ్చింది.
మేము తక్కువ శృంగారం చేస్తాం, తక్కువ జీతం తీసుకొంటాం,
ఇంకా ఐసెన్ హోవర్ సారథ్యంలో ఉన్నాం.
మీరు శృంగారం చేయడానికి భాగస్వామిని ఎంచుకోవడంలో
మంచి అభిరుచి కలిగి ఉంటారు.
యువకులుగా ఉండగా, మేము ఎప్పుడూ
ఒక కన్యతో శృంగారం చేయడాన్ని కనీసం ఊహించలేము.
మా శృంగారాభిలాషని తీర్చుకోవడానికి
పని మనుషులనీ, బార్ మెయిడ్లని ఆశ్రయిస్తాము.
ఈ అమెరికన్లు వస్తూనే ఒక యువరాణిని
విందుకు ఆహ్వానించడానికి ముందే
ఆమెని శృంగారానికి ఆహ్వానించగలరు.
నేను మర్యాదపూర్వకంగానే ఆ విషయంలో మీతో విభేదిస్తాను.
పని మనుషులు ఇంకా బార్ మెయిడ్లు తమ యజమానులకు
నో చెప్పే హక్కు తమకు లేదని భావిస్తారు,
కానీ అమెరికన్ మగవారు ఆ విషయంలో
వర్గవైరుధ్యాలని పట్టించుకోరు.
ఇంకా నా భాషని మన్నించండి, కానీ వాళ్లు
కదిలేది ఏదైనా సరే, దానితో "శృంగారం" చేసేస్తారు.
మీరు మా ఆడవారితో ప్రవర్తించే తీరు,
మీరు వీధుల్లో ఉమ్మివేసే తీరు,
మీ తాగుడు అలవాట్లు, మా పబ్ లలో మీరు చేసే గొడవలు.
బహుశా మీ పిల్లలకి కాస్త నైతిక విలువల్ని నేర్పిస్తే,
వాళ్లు ఎప్పుడు బయటకొచ్చినా
ఇంటి నుండి మొదటిసారి బయటకి అడుగుపెట్టినట్లు,
విశృంఖలంగా ప్రవర్తించరు.
కానీ, వినమ్రంగా నేను మనవి చేసేది ఏమిటంటే, సర్,
జీవించడానికి ప్రతి రోజు ఒక చివరి అవకాశం కావచ్చు.
కాబట్టి, మా పిల్లల్ని వీకెండ్ విహారాలకి
అనుమతించినప్పుడు, వాళ్లకి లెక్చర్లు ఇవ్వను.
పైలెట్ కి ఉండాల్సిన పొగరు
మీలో కనిపించడం లేదు, కానీ మీరు కెప్టెన్ అయ్యారు.
అయితే, ఏంటి? నేవిగేటర్? బంబార్డియర్?
నేవిగేటర్.
మీరు ఏం చేస్తుంటారు, ఆఫీసర్ వెస్గేట్?
ఎవరికీ చెప్పనని ప్రామిస్ చేస్తారా?
మీ మీద ఒట్టు.
దాని అర్థం ఏమిటో నాకు పూర్తిగా తెలియదు
కానీ అది అధికారికంగా అనిపిస్తోంది.
నేను పడవలు నడుపుతాను.
పడవలు నడుపుతారా?
అవును.
అంటే అది ఏంటి?
కేంబ్రిడ్జ్ లో చదివే నాటి నుండి నేను పడవలు నడిపేదాన్ని.
నిజంగానా?
మీరు కేంబ్రిడ్జ్ లో చదివారా?
మీరు నమ్ముతారో లేదో కానీ, అక్కడ వాళ్లు
ఆడవారికి అసలైన డిగ్రీలు ఇవ్వరు.
మీరు ఏం చదువుకున్నారు? పడవలు నడపడం కాకుండా.
లేదు, అంతే. మేము చాలా ప్రత్యేక విద్య పొందుతాం.
జాగ్రత్త!
ఓహ్, పాపం.
- నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
- బాగానే ఉన్నాను.
అనుభవం లేనివాళ్లు. ఆ కర్రని సరిగ్గా ఒడిసిపట్టుకోవడానికి
కొన్ని సంవత్సరాలు కష్టపడ్డాను.
అదంతా మణికట్టులోనే ఉంటుంది, పిల్లవాడా.
మీరు నిజానికి ఎప్పుడూ పడవని నడపలేదు, కదా?
నేను అబద్ధం చెప్పానని ఎలా గ్రహించారు?
మీరు ఘోరంగా అబద్ధాలు ఆడతారు.
అయితే, కాస్త సమయం ఇవ్వండి.
నేను అబద్ధాలు ఆడటం ఇంకా మెరుగుపర్చుకుంటా. ప్రామిస్.
అది మంచి పని కాదు.
మీరు ఇంకా బాగా నిద్రపోతుండటం గమనిస్తున్నాను.
అలవాటుపడటానికి ఒకటి రెండు పడుతుంది అన్నారు కదా.
మీరు ఏ సాకు చెబుతారు?
డాక్టర్లకి పీడకలలు రావంటారా?
ఖచ్చితంగా.
ఎందుకు రావు?
మనకి ఇక్కడ మంచి సంగీతం దొరుకుతుంది.
- నేను వేరేది ఏదైనా పెడితే ఫర్వాలేదా?
- పెట్టండి ఫర్వాలేదు.
మ్యూజిక్ గురించి నాకంతగా తెలీదు.
అక్కడ ఉన్నవాటిల్లో ఏదో పెట్టుకుని వింటున్నాను.
ఇదీ... దీనిని మీరు మిస్ అవుతున్నారు.
మీరు వాయిస్తారా?
లేదు. నేను ఒక్క నోట్ కూడా వాయించలేను.
మా అమ్మగారికీ, సోదరికీ మ్యూజిక్ లో మంచి ప్రతిభ ఉంది,
కానీ వినడానికి ఏది బాగుంటుందో చెప్పగలను అంతే.
మీరు ఎక్కడ పని చేస్తారు, డాక్టర్?
నోర్ఫోక్. నేను 96వ గ్రూప్ కి ఫ్లయిట్ సర్జన్ ని.
బ్రెమన్ దాడిలో మీ గ్రూపు కూడా మాతో పాటు పాల్గొంది.
మేము మూడు యుద్ధవిమానాల్ని కోల్పోయాం.
అదే మీ మొదటి మిషనా?
మంచి మిత్రుడిని కోల్పోయాను.
తనకి కూడా అదే మొదటి మిషన్.
ఈ యుద్ధం...
మనుష జాతి ఈ రకంగా ప్రవర్తించకూడదు.
- మీరు ఒప్పుకోరా?
- లేదు.
కానీ ప్రజల్ని హింసించి, అణచివేయడాన్ని మనం చూసినప్పుడు,
ఏదో ఒకటి చేయాలని అనిపిస్తుంది, కదా?
ప్రజలు తమ కోసం తాము పోరాడలేరు, కదా?
మరి, మనం ఏం చేస్తాం?
లేదు, మీరు చెప్పిందే సరైనది. మనం ఏదో ఒకటి చేయాలి, ఇంకా...
ఇదిగో మనం ఇక్కడ ఉన్నాం.
లేదు, లేదు. ఇదా? ఇది, మనం ఉన్నదా?
మనం ఖచ్చితంగా చేయకూడదని పని ఇది.
క్రోకెట్. వేటకుక్కలతో స్వారీ, అది ఏదైనా కానీ.
ఇది నక్కలవేట.
ఎవరూ నక్కల్ని వేటాడరు.
మనం దాని గురించి మాట్లాడుకోము.
దాని గురించి ఏడుస్తూ కూర్చోము.
మనం మళ్లీ విమానంలో కూర్చుంటాం,
ఇంకా మనకి అప్పగించిన పనిని పూర్తి చేస్తాం.
నేను దూసుకువెళ్లిపోతున్నాను, మీకు తెలుసా?
మూడు రోజులు, మూడు మిషన్లు,
మూడు విమానాలు నేలకూలాయి. బూమ్, బూమ్, బూమ్.
అది జీన్ క్రూపా జాజ్ సంగీతంలా అనిపించేది.
జీన్ క్రూపా డ్రమ్ సోలో వాయిస్తుంటే
మనం మధ్యలో ఆపడానికి ఇష్టపడం, తెలుసు కదా?
కానీ ఒక రెండు వారాల తరువాత
మనం ఎక్కడయితే వినడం ఆపామో, అక్కడి నుండి
మళ్లీ వాయించాలని ఆయనని అడగలేం, కదా?
బహుశా అడగము. కానీ...
జీన్ క్రూపా తన సొంత రిథమ్ గురించి కన్నా
ఇంకా ఎక్కువ ఆలోచించాలి.
తన మొత్తం బ్యాండ్ రిథమ్ కూడా అతని బాధ్యతే, కదా?
ఇంతకుముందు ఎప్పుడూ ఐస్ లేకుండా ఇలా తాగలేదు.
మా స్కాట్లాండ్ లో,
విస్కీని ఎప్పుడూ నీటితో కలపకూడదని భావిస్తాం.
- చీర్స్. సరే.
- చీర్స్.
మాది పెద్ద కుటుంబం.
మేము ఆ మందుని పూర్తి చేయకపోతే, వేరేవాళ్లు తాగేస్తారు.
మీరు, మీ కుటుంబంతో ఇంకా టచ్ లో ఉంటారా?
నేను ఉత్తరాలు రాయడంలో చాలా ఘోరంగా ఉంటాను.
కుదిరినప్పుడు వెళ్లి కలిసి వస్తుంటాను.
భౌగోళికంగా చూస్తే, మీ ప్రాంతంతో పోలిస్తే మా ప్రాంతమే దగ్గర.
అయినా కూడా కొన్నిసార్లు వాళ్లు చాలా, చాలా దూరంగా
ఉన్నట్లు అనిపిస్తుంది.
అవును. మనం వాళ్లకి చెప్పలేనివి చాలా ఉంటాయి, కదా?
ఎందుకంటే మనకి అనుమతి లేదు,
- ఇంకా మనం చెప్పాలని అనుకున్నా కూడా...
- వాళ్లకి అసలు ఎలా అర్థం అవుతుంది?
ఆహ్... ఆహ్, ఇంక చాలు.నేను పెద్దగా తాగను.
కిందటిసారి తాగినప్పుడు, నేను హోటల్ గదిలో
నేల మీద బూట్లు లేకుండా పడి ఉన్నాను.
ఇంకా చెప్పండి.
అవును, అంటే, వీకెండ్ పాస్ మీద మేము లండన్ వెళ్లాం,
ఇంకా బబుల్స్ క్వార్టర్లు ఇంకా బూట్లతో
ఏదో ఆట మొదలుపెట్టాడు.
దానితో, నేను క్వార్టర్లు, బూట్లూ కూడా లేకుండా మిగిలాను.
నా ఉద్దేశం... అంటే, చూడండి.
ఇక అక్కడి నుండి, కథ అంతా అస్పష్టంగా గుర్తుంది.
కానీ నాకు చివరిగా గుర్తున్నది ఏమిటంటే
నేను బబుల్స్ తో కలిసి బాత్ రూమ్ లో వాంతి చేసుకున్నాను,
కానీ అక్కడ ఒక్క టాయిలెట్ మాత్రమే ఉంది.
- చాలా రొమాంటిక్ గా అనిపిస్తోంది.
- బహుశా నేను దీన్ని ఇక్కడ దూరంగా పెట్టాలి అనుకుంటా.
ఆ బబుల్స్ ఏమైనా వేశ్యనా?
లేదు, లేదు. వాడు నా బెస్ట్ ఫ్రెండ్.
బబుల్స్ అనేది కేవలం వాడి మారుపేరు.
కానీ, మనకి జీవితంలో కావాల్సింది ఏమిటంటే
మనం వాలడానికి ఒక భుజం.
అతను చాలా మంచి ఫ్రెండ్ అయి ఉంటాడు.
వాడు చాలా మంచి మిత్రుడు, అవును.
కిందటి వారం చనిపోయాడు.
- చాలా సారీ.
- అందుకే వాళ్లు నన్ను ఇక్కడికి పంపించారు.
నన్ను కాస్త ఒంటరిగా ఉంచడం కోసం.
అది నా పొరపాటే.
అది ఎలా?
గ్రూప్ నేవిగేటర్ గా నన్ను బబుల్స్ స్థానంలో తీసుకున్నారు.
అతను గనుక మిషన్లు ప్లాన్ చేసే విభాగంలో ఉండి ఉంటే,
అప్పుడు అన్ని విమానాలూ అలా ధ్వంసమై ఉండేవి కావు.
బహుశా బబుల్స్ ఇంకా ఇక్కడే ఎక్కడో ఉంటాడు...
లేదు.
మీ స్నేహితుడు ఆ విమానంలో ఉన్నది
కేవలం ఒక్క కారణం కోసం, ఒక్క కారణం కోసం మాత్రమే:
ఎందుకంటే అడాల్ఫ్ హిట్లర్ ఇంకా అతని రౌడీ ముఠా
ఈ ప్రపంచాన్ని ఏలాలని నిర్ణయించుకున్నారు.
అంతే.
ఈ యుద్ధంలో ఎవరైనా చనిపోవడానికి అదొక్కటే కారణం.
సరే, ఈ రోజు చాలా భారంగా గడిచింది.
మనం ఇంక ముగించి వెళ్దామా?
మేజర్ ఈగన్, లోపలికి రండి.
నేను మీ విచారణ అధికారిని, లెఫ్టెనెంట్ హౌస్మెన్.
ప్లీజ్, కూర్చోండి.
మీకు ఒక గ్లాసులో విస్కీ పోయమంటారా?
థాంక్స్.
ఇదిగో, మీ కళ్లలో మట్టి.
అది అంటే ఏమిటో నాకు తెలియదు.
ఇదిగో మీ కళ్లలో మట్టి ఉంది.
మరి మనం ఎక్కడ మొదలుపెడదాం?
నేను ఒక ఊరిలోకి ఎలా వచ్చాను, ఇంకా, నాతో పాటు ఉన్న
నలుగురిని ఎవరో ఎలా కాల్చేశారనే దానితో మొదలుపెడదాం.
ఓహ్, దేవుడా. ఏ ఊరు?
-"రుస్హయిమ్," ఏదో ఉంది. నాకు తెలియదు...
- రసెల్హయిమ్.
అది విషాదం. నేను దాన్ని నా నివేదికలో రాస్తాను.
మీ సహచరులు, ఆ చనిపోయిన వాళ్లు,
వాళ్ల పేర్లు ఇంకా వాళ్ల ర్యాంకులు నాకు చెబితే,
- నేను దాన్ని వేరేవాళ్లకి అందచేస్తాను...
- నాకు వాళ్ల పేర్లు తెలియదు.
మేము ఒక చోట కలిశాము అంతే.
చూడండి, మీరు డ్రింక్ ఇవ్వడం సంతోషం,
ఇంకాస్త దళసరి కంబళి ఇస్తే మరీ మంచిది,
కానీ నా నుంచి మీరు ఎలాంటి వివరాలు తీసుకోగలుగుతారు అంటే,
- నా పేరు, నా ర్యాంక్, నా సీరియల్ నెంబరు...
- ఇంకా సీరియల్ నెంబరు.
మీది ఓ-399510.
అవును, అది నాకు ఇప్పటికే తెలుసు.
మీరు విస్కాన్సిన్ ప్రాంతంలోని
మానిటోవోక్ లో పుట్టారని కూడా తెలుసు.
పెళ్లయిందా?
నేను విన్నంతవరకూ, ఖచ్చితంగా పెళ్లి కాలేదు.
స్క్వాడ్రన్, 418వది.
గ్రూప్ విషయానికొస్తే, మీది 100వ బాంబర్ గ్రూప్.
హెచ్ అంటే హెవీ.
థోర్ప్ ఆబోట్స్ లో మీ ప్రధాన స్థావరం ఉంది.
మీరు బేస్ బాల్ అభిమానా, మేజర్?
ఖచ్చితంగా అది జాతీయ రహస్యం ఏమీ కాదు.
సిగరెట్ తాగుతారా?
సారీ కానీ అవి మీ అమెరికన్ బ్రాండ్లు అంత మంచిగా ఉండవు.
లక్కీ స్ట్రయిక్ నాకు వ్యక్తిగతంగా ఇష్టం.
బేస్ బాల్ ఇప్పటికీ నాకు ఒక మిస్టరీగా అనిపిస్తుంది,
ఆ కర్రలు, బేస్ లు, ఇంకా వలయాల్లో పరిగెట్టడం.
కిందటి వారం అక్కడ పెద్ద చాంపియన్షిప్ పోటీలు జరిగాయి, కదా?
అవును, ప్రపంచ సిరీస్ పోటీలు.
న్యూ యార్క్ యాంకీస్ వెర్సెస్ సెయింట్ లూయిస్ కార్డినల్స్ మధ్య పోటీ.
అది రీమ్యాచ్, కదా?
నా విమానం నేలకూలే సమయానికి
మేము రెండు, ఒకటి ఆధిక్యంలో ఉన్నాం.
అయితే మీరు యాంకీస్ ఫ్యాన్ కదా?
ప్రపంచ సిరీస్ ఫలితం తెలుసుకోవాలి అనుకుంటున్నారా?
బక్ క్లెవెన్ కూడా యాంకీస్ అభిమానా?
లేదా? అవునా?
అతను చాలా మంచి పైలెట్ అని విన్నాను.
న్యూ యార్క్ టైమ్స్
ఎయిత్ ఎయిర్ ఫోర్స్ దాడిలో బ్రెమన్ ధ్వంసం
రీగన్స్ బర్గ్ దాడిలో అతని దూకుడు గురించి చదివాను.
అతను మీ స్నేహితుడు, కదా?
చూడబోతే మేము మంచి పైలెట్లందరినీ
కాల్చి చంపేస్తున్నాం అనుకుంటా.
మీరు చేసిన మాంస్టర్ దాడిలో, మీ విమానాల్లో
కేవలం ఒక్క విమానం మాత్రమే తిరిగి వెళ్లిందని తెలుసా?
ఒకటి.
మళ్లీ మీ విషయానికి వద్దాం, మేజర్ ఈగన్.
మీరు ఒక రకమైన ఇరకాటంలో ఉన్నారని
చెప్పడానికి విచారిస్తున్నాను.
మిమ్మల్ని నిజానికి ఓస్ట్ బీవెర్న్ దగ్గర పట్టుకున్నామని
మాకు తెలుసు...
కానీ మాంస్టర్ మీద దాడి చేసిన విమానాలకి సంబంధించి
ఒక క్రూ సభ్యుడిగా మీ పేరు ఏ రికార్డులోనూ లేదు.
జర్మన్ పోలీసు గెస్టాపో మిమ్మల్ని గూఢచారిగా పరిగణిస్తుంది.
వాళ్లు పొరబడి ఉండచ్చు.
నేను మీకు ఒక విషయం చెప్పగలను, మేజర్,
గెస్టాపో ఎప్పుడూ పొరబడదు.
కాబట్టి, నాకు మీ గ్రూప్ వెరిఫికేషన్ కావాలి,
మీ స్క్వాడ్రన్ ఇంకా మీ విమానం వివరాలు ఇవ్వండి
అప్పుడు మీరు చెప్పినవన్నీ సరైన వివరాలే అని
నేను మా అధికారులకు నిర్ధారణ చేయగలుగుతాను.
జాన్ ఈగన్. మేజర్.
ఓ-399510.
మేజర్...
మీకు మీరు మేలు చేసుకునేలా వ్యవహరించడం లేదని
నేను నమ్మచ్చా?
ఎందుకంటే ఆ గెస్టాపో అధికారులు, నాకంటే భిన్నంగా ఉంటారు.
నేను, మీలాంటి వాడినే. పైలెట్ ని, గౌరవం పొందిన వాడిని.
నేను మిమ్మల్ని అర్థం చేసుకున్నట్లుగా
తీవ్రమైన భావజాలంతో ఉండే రక్షణ దళాలలో ఉండే
నా సహ ఉద్యోగులు మిమ్మల్ని అర్థం చేసుకోలేకపోవచ్చు.
నేను బక్ క్లెవెన్ గురించి, జాన్ గురించి
మీతో మాట్లాడాలి అనుకుంటున్నాను...
కానీ మీరు కూడా నాకు అన్ని వివరాలూ చెప్పాలి.
ఉదాహరణకి, వచ్చే వారం థోర్ప్ ఆబోట్స్ లో మళ్లీ భర్తీ కాబోయే
బి-17 బాంబర్ విమానాల సంఖ్య గురించి చెప్పచ్చు.
జాన్ ఈగన్. మేజర్. ఓ-399510.
సరే.
కాఫీ కావాలా?
కాఫీ తాగడం నాకు ఇష్టమే.
కానీ ఎవరికీ చెప్పద్దు.
మీ కుర్రాళ్లందరికీ మంచాల దగ్గరకి
నేను బ్రేక్ ఫాస్ట్ అందించలేను.
నేను చనిపోయే వరకూ ఇది రహస్యంగా ఉంచుతాను.
మీరు నిద్రపోయారు సంతోషం.
ఫైటర్లు, నేరుగా మన ఎదురుగా.
వాళ్ల అంతు చూడు, పాపీ! వెళదాం పద!
కాల్పులు జరుపు! కాల్పులు జరుపు!
లోపలికి! త్వరగా! లోపలికి వెళ్లు! లోపలికి!
పైకి.
లోపలికి వెళ్లండి!
వెళ్లండి, వెళ్లండి. త్వరగా. పదండి. పదండి.
ఈ ఊరిలో అన్నీ ఇంత పాతగా ఎలా ఉన్నాయో
నాకు అర్థం కావడం లేదు.
మీకు తెలుసా, మా సొంత రాష్ట్రం 1846లో ఏర్పాటు అయింది.
దానికి ఇంకా వందేళ్లు కూడా కాలేదు.
- అది ఏ రాష్ట్రం?
- ఐయోవా.
ఐయోవా. కానీ, 1846కి ముందు అక్కడ కట్టినవి ఏవో
ఖచ్చితంగా ఉండే ఉంటాయి కదా.
పాతది ఒక్కటి కూడా కనిపించదు.
సరే, కానీ, ఈ యుద్ధం అంతా ముగిసే నాటికి
ఈ కట్టడాలలో ఎన్ని మిగిలి ఉంటాయో చూడాలి.
చూడండి, మీరు ఎక్కడ పని చేస్తారు, లేదా ఏం చేస్తుంటారు
అనేవి నాకు చెప్పకపోవడానికి ఏమైనా కారణాలు ఉన్నాయా?
అవును. ఈ రాత్రికి నేను ఏం పని చేయాలని
ఆలోచించాలంటే, కెప్టెన్,
నేను ప్రొఫెసర్ గుడ్ హార్ట్ తో కలిసి వైన్ తాగడానికి వెళ్లేదాన్ని.
చూడబోతే ఇది పార్టీలా కనిపిస్తోంది.
మనం పరిశోధిద్దామా?
- సరే. అలాగే.
- సరేనా?
కానివ్వు, కానివ్వు, కానివ్వు.
వాడి సంగతి చూడండి, కుర్రాళ్లూ!
నాకు ఈ పాట ఇష్టం.
యూరప్ లో రెండో కూటమి
ఇలా రా, చార్లీ. మాతో చేరు.
థాంక్యూ.
మా ప్రయత్నానికి మద్దతు ఇస్తున్నందుకు ధన్యవాదాలు.
లేడీస్ ఇంకా జెంటిల్మెన్, మిస్ ఎల్లా వాల్ష్.
ఒక గొప్ప భీకర యుద్ధం జరుగుతోంది
ఈ రాత్రి మొత్తం ప్రపంచం అంతటా
ఆ యుద్ధం...
బబుల్స్ కోసమా?
...బాంబులు ఇంకా ఆయుధాలు ఏలుతున్నాయి
బబుల్స్ కోసం.
ప్రపంచదేశాలని హిట్లర్ బెదిరించాడు
మిత్ర దేశాల్ని ముక్కలు చేస్తానని హెచ్చరించాడు
కానీ మన మిత్ర దేశాలు
దాస్యశృంఖలాల నుంచి విముక్తి పొందబోతున్నాయి
ఆకాశం మధ్యలో ఉన్న పర్వతం మీదకి
నేను నడిచి వెళ్లాను
ప్రతి వ్యవసాయక్షేత్రం ఇంకా ప్రతి ఊరునీ చూశాను
ఈ మొత్తం ప్రపంచంలో ఉన్న ప్రజలందరినీ నేను చూశాను
మిత్ర దేశాలే చేయగలుగుతాయి
ఆ నియంతలని అంతం, అంతం, అంతం చేస్తాయి
ఆ నియంతని అంతం చేస్తాయి
ఆకాశం మధ్యలో ఉన్న పర్వతం మీదకి
నేను నడిచి వెళ్లాను
ప్రతి వ్యవసాయక్షేత్రాన్నీ ఇంకా ప్రతి ఊరునీ చూశాను
నేను ఈ మొత్తం ప్రపంచమంతటా ఉన్న
ప్రజలందరినీ చూశాను
మిత్ర దేశాలే
ఆ నియంతలని అంతం చేస్తాయి
కాబట్టి నేను సోవియెట్లకి థాంక్స్ చెబుతాను
ఇంకా శక్తిమంతులైన చైనీస్ యోధులకీ
ప్రపంచం అంతటా మిత్రదేశాలు
యోధులైన బ్రిటీష్ వారికి థాంక్స్
మీకు కోటి మంది అమెరికన్లు అందుబాటులో ఉన్నారు
ఆ నియంతలను అంతం, అంతం, అంతం,
చేయడానికి అది సరిపోతుందేమో
ఆ నియంతలను అంతం
అంటే, నేను ఇది గుడ్ నైట్ అనుకుంటున్నాను.
మీరు... మీరు లోపలికి రావడం లేదా?
మనం రూమ్ మేట్స్ అన్న సంగతి మర్చిపోయారా?
అవును. మీకు తెలుసా,
నేను నిజంగానే మర్చిపోయాను అనుకుంటా.
ఆఫీసర్, మీ కోసం ఈ కాలేజ్ అంతా వెతుకుతున్నాం.
అర్జెంట్ మెసేజ్ వచ్చింది.
అది ఏంటి?
నేను వెళ్లాలి.
- ఏంటి, ఇప్పుడా?
- అవును.
మళ్లీసారి మీరు లండన్ వచ్చినప్పుడు, నాకు ఫోన్ చేయండి.
మనం డాన్స్ చేయడానికి వెళదాం.
మీకు అదృష్టం ఉంటే, మీకు పడవ నడపడం కూడా
నేను నేర్పించచ్చు.
మీకు తెలుసా, అదంతా మణికట్టులోనే ఉంటుందని విన్నాను.
మరి మీ వస్తువుల సంగతి ఏంటి?
- వాళ్లు పంపిస్తారు.
- అది మీ సైకిల్ కాదు కదా.
కానీ, నేను దాన్ని అరువు తీసుకున్నాను.
యుద్ధం వల్ల ఉండే లాభాలు.
మీరు నిద్రపోరా?
మనం గెలిచాక!
- ఇదిగో అతను వచ్చాడు.
- హేయ్.
సరే, నువ్వు వచ్చి మమ్మల్ని గౌరవించినందుకు
నీ రుణం ఎలా తీర్చుకోవాలి?
మనం వెళ్లిపోయే సమయం వచ్చింది
కానీ, నేను మీ డబ్బంతా గెలవబోతున్నాను.
- వావ్.
- ఊహ్, రోసీ.
పెద్ద ఖర్చుగాడు.
హేయ్, నేను మీకు చెప్పిన వ్యక్తి ఇతనే.
ఇతను మీకు మళ్లీ కథలు చెబుతున్నాడా?
అవును, నాకు ఒక కథ తెలుసు.
మాంస్టర్ లో మన చివరి మిషన్ గురించి.
ఒక్కొక్కటిగా, ప్రతి ఒక్క విమానం నేలకూలిపోవడాన్ని
మేము చూశాము కానీ చివరికి మేము మిగిలాము.
శత్రు విమానాలు తేలికగా గురిచూశాయి.
ఏ క్షణమైనా వాళ్లు మన మీద దాడి చేస్తారని మనకి తెలుసు.
కానీ మనం ఇంకొకటి విన్నాం.
నేను అలా పాడతానా?
ఈ మనిషి ఇక్కడికి వచ్చాడంటే మన బుర్రలు తింటాడు,
ఈ క్రేజీ వెధవ, ఆర్టీ షా పాటని
కూనిరాగం తీయడం మొదలుపెడతాడు.
హఠాత్తుగా.
అది చాలా విచిత్రమైన విషయం.
కానీ నిజం చెప్పాలంటే, రేడియోలో తన వాయిస్ ని విన్నప్పుడు,
మొదటిసారి నేను భయపడకుండా ఉండగలిగాను.
వీడు మతిస్థిమితం కోల్పోయినా కూడా.
నేను ఒంటరివాడిని కాదని నాకు తెలిసింది.
మనలో ఎవరం ఒంటరివాళ్లం కాము.
ఓహ్, ఇలా చూడండి. ఎవరు ఆడుతున్నారు?
మన చివరి మిషన్ గురించి మీకు ఒక విషయం చెప్పాలి.
మేము దాడికి గురైన విమానంలో ఉన్నాము,
కేవలం రెండు ఇంజన్ల బలంతో గాలిలో ఎగురుతున్నాం.
విమానంలో ఎవరో టవర్ వాళ్లకి రేడియో సందేశం పంపించారు,
"హలో, లేజీ ఫాక్స్.
నేను జి ఫర్ జార్జ్ ని, లేజీ ఫాక్స్ కోసం కాల్ చేస్తున్నాను.
మాకు ల్యాండింగ్ ఆదేశాలు ఇస్తారా, ప్లీజ్? పైలెట్"...
"ఇంకా కోపైలెట్ చనిపోయారు.
రెండు ఇంజన్లు పని చేయడం లేదు.
రేడియో రూమ్ లో మంటలు అంటుకున్నాయి.
వెర్టికల్ స్టెబిలైజర్లు పని చేయడం లేదు.
ఫ్లాప్స్ లేవు, బ్రేకులు లేవు, పారాచూట్లు లేవు.
విమానాన్ని బంబార్డియర్ నడుపుతున్నాడు.
మాకు ల్యాండింగ్ ఆదేశాలు ఇస్తారా?"
అప్పుడు, ఆ టవర్ వాళ్లు అదంతా విన్నారు,
అందరూ కలిసి ఆలోచించారు.
వాళ్లు సాధ్యమైనంత వేగంగా ఆలోచనలు చేశారు
ఎందుకంటే మా విమానం ఎక్కువసేపు గాలిలో
ఎగిరే అవకాశం లేదు.
ఫ్లయింగ్ కంట్రోల్ ఆఫీసర్ ఆలోచించి, ఆలోచించి
చివరికి ఒక పరిష్కారం కనిపెట్టాడు.
రేడియోని అందుకుని ఇలా అన్నాడు,
"మీ సందేశం విన్నాను, జి ఫర్ జార్జ్.
ఇప్పుడు మీకు ఇవే మా ఆదేశాలు.
నేను చెప్పాక నిదానంగా రిపీట్ చేయండి:
మా తండ్రీ, స్వర్గలోకములో నివసించువాడా,
నీ పేరు పవిత్రమైనది"...
- ప్లీజ్.
- నీకు మళ్లీ వినాలి ఉంది కదా.
మాకు మళ్లీ వినాలని లేదు,
కాబట్టి ఇంక ఆ విషయం వదిలేయచ్చు కదా?
ఇంతకుముందు విన్నావా?
లక్షలసార్లు విన్నాను.
మేము ఒకరికొకరం చాలా రకాల కథలు చెప్పుకొన్నాం.
వాటిల్లో కొన్ని నిజమైనవి.
చాలావరకూ నిజం కావు.
కానీ అది విషయం కాదు.
గొప్ప కథలు, మ్యూజిక్, నవ్వులు, మంచి ఐరిష్ విస్కీ...
మేము తిరిగి విమానంలోకి వెళ్లడానికి
ఇంకా మళ్లీ యుద్ధం చేయడానికీ
మాకు ఇవన్నీ అవసరం అయ్యేవి.
"రోసీస్ రివెటర్స్"
జెర్రీ, నువ్వు ఇది చదివేంత దగ్గరలో ఉంటే,
ప్రార్థించడం ప్రారంభించు
- జానీ! జాన్!
- ఈగన్!
హేయ్, జానీ! జాన్!
జిమ్మీ! జిమ్మీ, ఫ్రాంకీ ప్రాణాలతో బయటపడ్డాడా?
బకీ! బకీ! ఇదిగో ఇక్కడ!
బకీ! ఇదిగో ఇక్కడ!
క్రాంక్!
నువ్వు సాధించావు!
మర్ఫ్!
గ్లెన్!
ఓ' నీల్ సంగతి ఏంటి?
హేయ్! బక్ తిరిగి వచ్చాడో లేదో మీలో ఎవరైనా చెప్పగలరా?
ఏంటి?
- బక్ గురించి అడిగాను...
- జాన్ ఈగన్! నీకు కుడి వైపు.
తిరిగి రావడానికి ఎందుకు ఇంత ఆలస్యం చేశావు?
మూడో స్టాలగ్ లుఫ్త్ కి స్వాగతం, కుర్రాళ్లూ.
ఇక్కడ మీ భార్యలతో మీరు సుఖంగా జీవించవచ్చు.
లుఫ్త్ వాఫే - నియంత్రణ
మూడో స్టాలగ్ లుఫ్త్
సాగన్, జర్మనీ
అక్టోబర్ 17, 1943
తరువాయి భాగంలో
నువ్వు, నేను, తప్పించుకోవడానికి ప్రయత్నిద్దాం అంటే
నువ్వు ఏం అంటావు?
నేను మా ఇంటికి, మార్జ్ దగ్గరకి
సజీవంగా వెళ్లాలని అనుకుంటున్నాను.
కానీ, నువ్వు ఇక్కడే చనిపోతావు.
- హేయ్, హేయ్!
- నువ్వు చేయాలి అనుకున్నది ఇదేనా?
...ఒకపక్క మిత్రపక్షాల దళాలు సముద్ర తీరాల వద్ద నిలిచిపోయారు.
శుభోదయం, జెంటిల్మెన్. నేను కెప్టెన్ రాబర్ట్ రోసెన్థాల్.
100వ గ్రూప్ కి స్వాగతం.
బి-17 విమానాన్ని నడిపిన వారిలో
నేను చూసిన అత్యుత్తమ పైలెట్ రోసీ.
అతని నైపుణ్యంలో నువ్వు సగం నైపుణ్యమైనా సాధించి,
ఇరవై ఐదు మిషన్లు పూర్తి చేయాలని ఆ దేవుడిని ప్రార్థించు.
మనందరినీ చంపేసినా కూడా వాళ్లు పట్టించుకోరు, అవునా?
ఇరవై ఐదు మిషన్లు సాధించడం సాధ్యమే అని
నువ్వు కొత్త కుర్రాళ్లకి చెబితే మంచిది.
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్