మనస్ఫూర్తిగా చెప్తున్నా, వచ్చినందుకు థ్యాంక్స్.
నేనూ మనస్ఫూర్తిగా చెప్తున్నా, అది నా భాగ్యం.
అవును, కానీ ఉత్త పుణ్యానికి
ఎవరూ డిన్నరుకు పిలవరు కదా?
- అంతే కదా, జూన్?
- లియో.
- సరేనా?
- నేను...
ఆఫీసు నుండి ఇంటికి వచ్చేటప్పుడు తనకి విషయం చెప్పా.
లేదు, అది ఆసక్తికరంగానే ఉంది.
సరే మరి. ఆ వ్యక్తి.
చెప్పు మరి.
వైద్య విషయాలను చర్చించేటప్పుడు
తాగకూడదు అంటారు, ఎందుకో మరి?
థ్యాంక్యూ. అతను మగవాడే కదా?
మరి, అతను కారు ప్రమాదం తర్వాత...
అతనికి ఏమీ గుర్తు లేదని చెప్పాడు.
ఫ్లాట్ కి వెళ్లినప్పటి నుండి ఆస్పత్రిలో చేరేదాకా ఏం జరిగిందో
అతనికి అస్సలు గుర్తు లేదట.
ఆ తర్వాత, అతనికి గుర్తొచ్చి,
నేరాన్ని ఒప్పుకున్నాడు, అంతే కదా?
హా, కానీ నేను తెలుసుకొన్న సమాచారం ప్రకారం,
న్యూరలాజికల్ గా అది భలే చిత్రమైన పరిస్థితి అట.
అంటే, హిప్పోక్యాంపస్...
మెదడులో జ్ఞాపకాలన్నీ అక్కడే ఉంటాయి,
అక్కడి నుండే మనం గుర్తు తెచ్చుకుంటాం...
అది చిన్ని లెగ్యూమ్ ఆకారంలో ఉంటుంది.
లెగ్యూమ్ అంటే?
చిక్కుడు గింజ ఆకారం, ఏదైనా ఘటన వలన
నలిగిపోతున్నప్పుడు అది కుచించుకుపోతుంది,
అప్పుడు జ్ఞాపకాలు సరిగ్గా గుర్తుండవు.
మరి, ఎర్రొల్ కి అవి ఎలా జ్ఞాపకం వచ్చి,
అన్ని వివరాలు చెప్తూ ఒప్పుకున్నాడు?
ఇదే తనకి నిద్ర లేకుండా చేస్తోందని నీకు చెప్పా కదా.
హా.
మనకి జ్ఞాపకాలు ఎలా గుర్తుంటాయి అంటే
మన గతం తాలూకు వీడియోల లాగా అన్నమాట.
కానీ వాటిని పెయింటింగ్స్ తో పోల్చితే ఇంకా అర్థవంతంగా ఉంటుంది.
మనం ఆ జ్ఞాపకాలను తలుచుకుంటూ,
పొర మీద పొర పెయింట్ వేస్తూ ఉంటాం.
ఇతరులు కూడా అలా పెయింట్ చేయవచ్చు.
అంటే... ఇతరులు కూడా మన జ్ఞాపకాలను మార్చగలరా?
హా. అవును.
దాని గురించి నా పాడ్ కాస్టులో వివరంగా చెప్పాను.
అది అసాధ్యంలా అనిపిస్తోంది.
అవునా, జూన్? సరే.
ఎప్పుడైనా కుదిరినప్పుడు నా ల్యాబ్ కి రా.
నీ జ్ఞాపకాలని హ్యాక్ చేసి చూపిస్తా.
మనం చిన్ననాటి మిత్రులమని నమ్మిస్తా.
మీ బామ్మ ఇంటి పెరట్లో ఉన్న ఊయలలో పాట పాడామని కూడా నమ్మిస్తా.
మా బామ్మ ఇంట్లో ఊయల లేనే లేదు.
అలా అని నీకు ఖచ్చితంగా తెలుసా?
ఒకవేళ నీకు ఉన్నట్టు ఫోటో చూపిస్తే?
విషయం ఏంటంటే, మన జ్ఞాపకాల మీద
ఓ పొర పెయింట్ చేయబడినప్పుడు...
ఈ వారపు స్టార్
...మనకి ఆ తాజా వెర్షనే గుర్తు ఉంటుంది.
అసలైన జ్ఞాపకం గుర్తు ఉండదు.
ఈ వారపు స్టార్
అభినందనలు
చాలినంత వేదనకు ఎవరైనా గురైతే,
జనాలు తమ జ్ఞాపకాలను పూర్తిగా కోల్పోతారు.
అయితే, ఎర్రొల్ బుర్రలో ఎవరైనా
తప్పుడు జ్ఞాపకాన్ని చొప్పించారా అనేదే నీ సందేహమైతే,
అవును. సిద్ధాంతపరంగా అది సాధ్యమే.
అది చాలా అంటే చాలా తేలిక.
నువ్వంటే తనకి భలే ఇష్టం.
నాకు కూడా.
- నువ్వునుకునే ఇష్టం కాదు. ఆకర్షణ.
- ఏంటి?
నీ ఆలోచనలన్నీ చాలా పాతవి.
నువ్వేం చెప్పాలనుకుంటున్నావో
అర్థమైంది. నేను ఉబ్బితబ్బిబైపోతున్నాలే.
- నువ్వు డిటెక్టివ్ అనుకున్నానే.
- పంచులు ఆపు.
హా, తను ఆకర్షితురాలు అయిపోయింది.
తన టేస్ట్ బాగానే ఉంది అనుకో.
జూన్.
నువ్వు నాకు కూడా విషయాలు చెప్పవచ్చు, అవును కదా?
నాది ఎప్పుడూ నీ పక్షమే. పైకి అలా కనిపించనేమో, అంతే.
తెలుసు.
ప్రొబేషన్ లో ఉంచబడుతున్న
మెట్రోపాలిటన్ పోలీసుల సంఖ్య పెరుగుతోంది
యూకేలోని పోలీసులలో పెరుగుతున్న విపరీతమైన ఛాందసవాదం
మెట్రోపాలిటన్ పోలీసును తీసివేయాలని,
విచారణ చేపట్టాలని డిమాండ్
విపరీత ఛాందసవాద వర్గంతో అనైతికపరమైన
సంబంధాల విషయంలో ఇంకా ఉన్న సందేహాలు
సందర్శన హాలు
నీ గురించి కొంచెం ఆలోచించాను.
అవునా?
నా గురించి... కొంచెం ఆలోచించావా?
- క్లైవ్.
- హా?
నిన్ను ఒకటి అడగవచ్చా?
కానీ అది మన మధ్య రహస్యంగా ఉండాలి.
సరే.
విపరీత ఛాందసవాద వర్గం.
నువ్వు టీనేజీలో ఉండగా అందులో చేరావు కదా? హా?
నేను నీకు కొన్ని ఫోటోలు చూపిస్తాను,
ఆ ఫోటోల్లో ఉన్నవాళ్లు ఎవరైనా
ఆ వర్గంలో సభ్యులుగా ఉన్నారో లేదో నువ్వు చెప్పాలి.
అర్థమైందా?
పోలీసు.
- ఏం చేస్తున్నావు?
- చెప్పు.
కాదు.
నీకు ఖచ్చితంగా తెలుసా?
హా, ఖచ్చితంగా తెలుసు.
ఆ వర్గంలో ఇతడినైతే ఎప్పుడూ నేను చూడలేదు.
మరి ఇతను?
ఇతను?
నీకు ఇతను తెలుసు.
తెలుసు.
టోనీ గురించి మా అందరికీ తెలుసు.
టోనీ గిల్ఫోయిల్.
నేను డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ జూన్ లెంకర్ ని.
డాల్స్టన్ లేన్ సిఐడిని.
దయచేసి ఓ పెట్టెని కారులో పెట్టగలరా?
హా. ఇబ్బంది పెడుతున్నందుకు మన్నించండి.
మీరు కాస్త సాయపడగలరా?
కానీ అది మిమ్మల్ని ఇబ్బంది పెట్టవచ్చు.
- ఇది కూడా.
- అది...
ఒక దర్యాప్తులో భాగంగా ఒక సాక్షి
మీ పేరును వెల్లడించారు.
దీన్ని దాని పైన పెట్టగలరా?
నేను లోపలికి వెళ్లి చక్రాల కుర్చీ తెస్తాను.
చూడండి, మీరు ఒక రాజకీయ పార్టీలో
ఒకప్పుడు సభ్యులుగా ఉన్నారని ఆరోపించారు.
పోలీసులకు ఏ రాజకీయ పార్టీలో కూడా
సభ్యత్వం ఉండకూడదు, పైగా ఇది విపరీత ఛాందస వర్గం.
అది నాజీజానికి వత్తాసు పలికే వర్గం.
బ్లడ్ లైన్ అని కూడా అంటారు కదా?
కాబట్టి, ఆ వర్గంలో ఎప్పుడైనా మీరు సభ్యునిగా ఉన్నారా?
డాల్స్టన్ లేన్ స్టేషన్ కి ఇప్పుడు కూడా
రాయ్ చాంబర్సే కదా ఇన్ ఛార్జీ?
అతనికి ఫోన్ చేసి మాట్లాడనా?
ఎర్రొల్ మ్యాథిస్ నేరాంగీకారం గురించి చెప్పండి.
అదే అడుగుతావు అనుకున్నా.
అది చెప్పండి చాలు, నేను మీ గురించి విన్నదంతా మర్చిపోతా.
హా, నువ్వు బెదిరింపులకు దిగుతావని కూడా విన్నా.
అలా బెదిరింపులకు పాల్పడే వారి గురించి
మా అమ్మ ఏం చెప్పేదో తెలుసా...
వారితో వాదనలకు దిగి వృథా అట.
నేరుగా వారి కళ్లలోకి చూసి,
"మూసుకొని దొబ్బేయ్," అని చెప్పాలట.
చూడు.
నువ్వేమనుకున్నా నాకు అనవసరం. బై-బై.
- హా, హలో.
- హాయ్, గురూ. చెప్పేది విను.
పరిస్థితి ఏమంత బాగాలేదు.
బాబోయ్. తను టోనీ ఇంటికి వెళ్లింది. తను చాలా...
పద. బయలుదేరు.
బాస్, తను మనపై కయ్యానికి కాలు దువ్వుతోంది.
ఇందులో నీకు ఏంటి సంబంధం?
అతనికి ఆరోగ్యం బాగాలేదు, కదా? అతను చాలా ఏళ్లు
పోలీసుగా పని చేశాడు. ఇలాగేనా అతనితో వ్యవహరించేది?
కిమ్, దీన్ని నేను చూసుకుంటా. నిజంగానే చెప్తున్నా.
టోనీకి మన మద్దతు ఉంటుంది.
మనం దీనికి ధీటుగా ప్రతిస్పందించాలి, అతనికి అండగా నిలవాలి.
చూడు, నువ్వూ, టోనీ ఎప్పుడూ ఇలాగే చేస్తారు.
ఒకరినొకరు ఊరికే కంగారుపెట్టుకుంటారు.
హాయ్, హా.
- ఇక్కడ ఉన్నావా!
- ఒకరిని అరెస్ట్ చేశారని విన్నాను.
మరి, సమస్య ఏంటి?
సమస్య ఏమీ లేదు. ఫ్లాట్ గురించి వచ్చాను.
నా మిత్రుడు ఒకరికి
సింగిల్ బెడ్ రూమ్ ఫ్లాట్ కావాలి. అతని పేరు పాట్రిక్.
డిపాజిట్ గా అది ఉంచుకో.
- రేపు అయితే పర్లేదు కదా.
- హా.
పోయిన వారం, హెగర్టీ ఈ చోటికి వెళ్లాడు,
ఆ ఫోటోలు కూడా నేను తీశాను.
అక్కడున్న ఒక ఏటీఎమ్ కి వెళ్లి, చాలా డబ్బులు తీశాడు.
బాబోయ్, సోనియా, అతడిపై నిఘా పెట్టారా మీరు?
ఎందుకంత భయపడుతున్నావు?
- సహోద్యోగిపై నేను నిఘా పెట్టలేను.
- కానీ మేము పెట్టవచ్చు కదా?
మరి టోనీ గిల్ఫోయిల్ సంగతేంటి?
- నాకు తెలిసి మనం...
- చూడు, హెగర్టీ తీరు అనుమానాస్పదంగా ఉంది.
అది మనిద్దరికీ తెలుసు కదా.
డ్రైవరుగా ఎందుకు చేస్తున్నాడు?
అలా వచ్చిన డబ్బుతో ఏం చేస్తున్నాడు?
వీటికి సమాధానం మనకి ఇప్పటికి తెలిసింది కదా.
ఏంటి? అతను తివాచీల దుకాణానికి వెళ్తున్నాడా?
జూన్, అది డ్రగ్స్ దుకాణం, తివాచీల దుకాణం కాదు.
దాన్ని మిరాస్ మన్సూర్ అనే వ్యక్తి నడిపిస్తున్నాడు.
వారు డ్రగ్స్ అమ్ముతారు. హోల్ సేల్ గా
భారీ మొత్తాల్లో హెరాయిన్ ని అమ్ముతారు.
హెగర్టీ అక్కడికి తరచుగా వెళ్తుంటాడు.
నేను ఆఫీసుకు వెళ్లాలి.
నీకు అర్థంచేసుకోవాలని లేదా?
అతడిని ఎవరో బెదిరిస్తున్నారు,
లేదా డ్రగ్స్ వర్తకంలో అతనికి కూడా భాగం ఏమో.
నువ్వే కదా చెప్పావు, జూన్. అతను ఏమైనా చేయగల నేర్పరి అని.
- హేయ్.
- వచ్చి తీసుకో. తీసుకో.
- హేయ్, నాకొక చాక్లెట్ ఇవ్వు.
- నాక్కూడా.
ఇక్కడున్నారు.
ఈ పిల్లాడు భలే వింత మనిషి అబ్బా.
దరిద్రంగా ఉంది.
నీ నోటికి అలానే ఉంటుంది.
అసలు నువ్వు పళ్ళు తోముకోవు కదా!
నీ నోటి నుండి కంపు...
మేము పోలీసులం.
- చేతులు పక్కకి పెట్టండి.
- పెట్టండి.
బ్యాగులు కింద పెట్టేసి, వెనక్కి తిరగండి.
ఏంటిది?
- బాబోయ్.
- అది నాది కాదు.
మరి నీ బ్యాగులోకి ఎలా వచ్చింది?
సరే. మీ ఇద్దరూ వెళ్లిపోవచ్చు.
- పద.
జేకబ్? మన ఏడవ నంబర్ ఆటగాడు ఎక్కడ? జేకబ్?
జేకబ్, దాన్ని పక్కకు పెట్టేయ్,
- ఏంటి సంగతి?
- హార్ప్స్ లేన్ లో పట్టుకున్నాం ఇతడిని.
లైన్ వెనుక నిలబడాలి.
- నేరం ఏంటి?
- సరఫరా చేయాలనే ఉద్దేశంతో డ్రగ్స్ ఉంచుకున్నాడు.
సరే.
సరే మరి.
పేరు ఏంటి?
జేకబ్ టేలర్.
ముందుకు రా.
నువ్వు ఎవరికైతే కాల్ చేయాలనుకుంటున్నావో,
వారి పేర్లు, ఫోన్ నంబర్లు రాయి, ముగ్గురివే రాయాలి.
నీ ఫోన్ తో కాల్ చేయవచ్చు.
త్వరగా.
సరే.
ఎత్తు, అమ్మా.
మీరు డయల్ చేస్తున్న
నంబరుకు కనెక్ట్ చేయడం సాధ్యపడలేదు.
దయచేసి కాసేపాగి ప్రయత్నించండి.
మీరు డయల్ చేస్తున్న నంబరుకు కనెక్ట్ చేయడం
సాధ్యపడలేదు. దయచేసి కాసేపాగి ప్రయత్నించండి.
ఇంకెవరికైనా కాల్ చేయగలవా?
నా ఫోన్ ఎక్కడ ఉంది? ఎక్కడ? దేవుడా.
ఎక్కడ ఉంది రా నాయనా?
- హలో.
- బామ్మా, నన్ను అరెస్ట్ చేశారు.
- ఏంటి?
- వచ్చి నన్ను తీసుకెళ్లగలవా?
ఎక్కడ ఉన్నావు, డార్లింగ్? ఎక్కడ?
పోలీసు స్టేషనులో ఉన్నా.
చిరునామా చెప్పు. వస్తున్నాను. నీ కోసం వస్తున్నా.
- నేను ఇప్పుడు వెళ్లవచ్చా?
- వెనెక్కి వెళ్లు.
జేకబ్, నిన్ను కస్టడీలో ఉంచడానికి కావలసిన
అనుమతులు నేను ఇవ్వబోతున్నా, అది నీకు అర్థమైందా?
సరే. కాళ్లని ప్రింట్స్ మీద పెట్టు.
పక్కకు జరగరా!
అబ్బా, జేకీ. ఫోన్ ఎత్తు.
- హాయ్.
- ఏమైపోయావు?
సారీ, పనిలో పడిపోయా.
కొంతసేపు సిగ్నల్ కూడా లేదు. ఏమైంది?
జేకబ్ ఎక్కడ ఉన్నాడు? ఆట మొదలయి అరగంట అయింది.
- వాడికి కాల్ చేశావా?
- ఆరుసార్లు చేశా.
- స్కూల్ కి కాల్ చేశావా?
- హా, చేశా, ఎప్పుడూ వెళ్లే సమయానికి వెళ్లిపోయాడట,
కానీ చాలా విచిత్రంగా ఉంది.
జేక్ కి ఈ ఆట కన్నా ముఖ్యమైంది ఇంకేమీ లేదు.
జేకబ్
మొబైల్ కి కాల్ చేస్తోంది
మీరు ఫోన్ చేస్తున్న వ్యక్తి అందుబాటులో లేరు.
ఇటీవల సంప్రదించినవి
మేర్ రోడ్డు ఈ1లో ఒక సంఘటన జరిగింది.
పది, 14 ఏళ్ల నల్లజాతి కుర్రాడు అనేక కత్తి పోట్లకు
గురయ్యాడు. అన్ని యూనిట్స్ జాగ్రత్తగా వినండి.
ఏమీ కాలేదు. కంగారుపడవద్దు.
జాక్?
ఏంటి?
హాయ్.
హేయ్. నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
హా. జేకబ్ టేలర్.
మంచి విషయం ఏంటంటే, అతనిపై ఏ ఆరోపణా చేయలేదు...
మంచి విషయమా? నా కొడుకు
దగ్గర డ్రగ్స్ ఉన్నాయని అరెస్ట్ చేశారు,
అతని డీఎన్ఏ తీసుకున్నారు, జైల్లో ఉంచారు,
అది కూడా పెద్దవారి సమక్షంలో లేకుండానే జరిగింది.
నియమాల ప్రకారం, అతని సమీప బంధువులకు
అతను కాల్ చేసే ప్రయత్నం చేశాడు.
- మీరు అంతా చాలా దారుణంగా చేశారు.
- లేదు, నేను చేసినదల్లా...
అతని డీఎన్ఏ ఇప్పుడు సిస్టములోకి ఎక్కేసింది.
అతడిని ఇక్కడికి తెచ్చింది నేను కాదు.
మరెవరు? అతడిని అరెస్ట్ ఎవరు చేశారు?
- రాస్కిల్, ఇంకా వెయిట్.
- జూన్.
- నాన్నా!
- జేక్! దేవుడా. ఇలా రా.
- జేక్. జేక్.
- సారీ.
హా.
నేను మ్యాక్స్, షకీల్ తో నడుస్తూ ఉన్నా,
ఇంతలో పోలీసులు వచ్చారు, ఆ డ్రగ్స్ ప్యాకెట్ నాది కాదు.
- నేనేమీ తప్పు చేయలేదు.
- అలా అని అనుకోకు.
దాని గురించి అస్సలు ఆలోచించకు, సరేనా?
ఇది నీ తప్పు కాదు.
- నేనేమీ చేయలేదు, ప్రమాణపూర్తిగా చెప్తున్నాను.
- తెలుసు, పర్లేదు.
- ఏవండి.
- మాటిస్తున్నా.
- నాకు తెలుసు.
- థ్యాంక్యూ.
పైన కూడా సంతకం చేయండి.
హలో. ప్రమాదం, ఎమర్జెన్సీ విభాగంలో
మౌరీన్ లెంకర్ అనే పేరున్న వ్యక్తి అడ్మిట్ అయ్యారు.
చాలా చాలా థ్యాంక్స్.
- అమ్మా.
- సరే మరి.
- థ్యాంక్యూ.
మనం కర్టిస్ ని విడిపించాలి.
వాళ్లు అతడిని ఊరికే అరెస్ట్ చేస్తున్నారు.
- ఎందుకో తెలుసా. ఎందుకంటే...
- అమ్మా, నాన్నని ఎవరూ అరెస్ట్ చేయలేదు.
- ఎందుకంటే, వాళ్లకి అతని జుట్టు నచ్చలేదు.
- పోలీస్ స్టేషనులో ఉంది ఆయన కాదు.
అతని జుట్టు అసలు సమస్యే కాదు.
అది స్టయిల్ మాత్రమే. అది...
- అమ్మా, విను. విను, విను.
- లేదు. లేదు.
నాన్న చనిపోయాడు కదా, అమ్మా?
కానివ్వు. ఇది వేసుకో. ఆయన చనిపోయి చాలా కాలమైంది.
ఆ పని చేసినందుకు థ్యాంక్స్, మారోవా.
మేము ఇంకా పిల్లలకి చెప్పలేదు.
అది వాళ్లకి తెలియాల్సిన అవసరం లేదు.
అవును. ఇంకా ఆ సమయం రాలేదు.
ఫుట్ బాల్ సెలక్షన్స్ పెద్దగా జరగట్లేదు.
వచ్చే ఏడాది జరుగుతున్నట్టున్నాయి.
అప్పటికి నాకున్న పట్టు పోతుంది.
రేపు ఆవేశంగా అక్కడికి వచ్చి, ఉత్తమ తండ్రిలా ప్రవర్తిస్తూ
- నా మనస్సులో ఉన్న మాట చెప్పేస్తా, మీ కోచ్...
- ఆట్వుడ్.
- ఆట్వుడ్ కి.
- సరే.
నీ అంత మంచి ఫుట్ బాల్ ఆటగాడు నాకు ఎవరూ తెలీదు, జేకీ.
నీలో ఉన్న ప్రతిభ దాగేది కాదు.
చెప్తున్నా కదా, నీకు ఇంకా చాలా అవకాశాలు
వస్తాయి. ఇంకా చాలా సమయం ఉంది.
హా, అవును.
నిజమే. అది నిజమే.
బంతిని నువ్వు భలే ఆడిస్తావు.
బంతిని ఆడించడమా, మో?
ఏంటి? నాకు ఫుట్ బాల్ గురించి
కాస్తో కూస్తో తెలుసు. ఏమంటావు, జేకీ?
ఇంకో వైన్ సీసాని తెరుస్తాను.
చిగ్వెల్. ఆ ఇద్దరు పోలీసులూ
అక్కడి స్టేషనులో కిమ్ కార్డ్ వెల్ తో పాటు పని చేశారు.
- కిమ్ అంటే?
- వాడొక వెధవ.
అంటే నాకు ఎలా తెలుస్తుందమ్మా?
కిమ్ కార్డ్ వెల్ కి చెందిన పాత మిత్రులు ఇద్దరు,
పన్నెండేళ్ల పిల్లల కోసమని
తమ పరిధిలో ఉన్న ప్రాంతాన్ని దాటి వేరే ప్రాంతానికి వెళ్లారు.
కాకతాళీయంగా, వాళ్లకి నా కొడుకు బ్యాగులో డ్రగ్స్ దొరికాయంటావా?
అవునవును. అది కాస్త వింతగానే ఉంది.
- కానీ, ఏమో మరి, అది...
- ఏంటి?
అంటే, లండన్ లోని పోలీసులు
ఎక్కడి నుండో ఎక్కడికో వచ్చి, ఇలా...
కాదు. ఇది హెగర్టీ పనే.
ఏంటి? దానర్థం ఏంటి?
- మళ్లీ అతనేనా?
- హా, మళ్లీ అతనే.
నాకు పిచ్చి ఎక్కుతోందన్నట్టు ప్రవర్తించకు.
నాకు పిచ్చి ఏమీ ఎక్కడం లేదు.
జూన్...
ఇది అతని పథకమే అంటాను. అవునా? ఏది చేసినా అతనే.
అతని చెత్త పనులను చేయడానికి అతని చెంచాలు పంపుతున్నాడు.
అతని మిత్రుడు ఇంటికి నేను వెళ్లా కదా,
అందుకని ఆ హెగర్టీ నా కొడుకును లక్ష్యం చేసుకున్నాడు.
హెగర్టీ ఎవరు?
నీకు చికెన్ లెగ్ పీస్ ఏమైనా కావాలా?
కానీ అతను నన్ను లక్ష్యంగా
ఎందుకు చేసుకున్నాడనేది అర్థం కావట్లేదు.
అది... నా ఆఫీసు వ్యవహారంలే.
నా ఆఫీసుకు సంబంధించినది
ఇలా నా వ్యక్తిగత జీవితంలోకి ప్రవేశించింది.
చూడు, జేక్.
చూడు... నీపై మాకు నమ్మకం ఉంది. అది నీకూ తెలుసు.
అది నీది కాదని కూడా మాకు తెలుసు. కానీ...
ఏంటి?
ఎవరైనా దాన్ని నీ బ్యాగులో పెట్టే అవకాశం ఉందంటావా?
ఎవరైనా అంటే?
నీ స్నేహితులు కానీ, లేదా...
జేక్, ఈ ప్లేట్స్ ని లోపలికి తీసుకెళ్లవా?
అబ్బా, మౌరీన్. నువ్వు దారుణానికి పాల్పడుతున్నావు.
- ఏంటి?
- లెగ్ పీసుపై సాస్ వేసుకుంటున్నావా? దారుణం.
మేము వెళ్లి ఆడుకోవచ్చా? ప్లీజ్, ఆడుకుంటాం.
హా. సరే.
హేయ్.
- నీది కూడా నా పక్షమే అన్నావు కదా.
- అవును.
నాకేం అనిపిస్తోందంటే, నువ్వు ఏదైనా
ఎంపిక చేసుకోవాల్సి వచ్చినప్పుడు,
నాకూ, నా కొడుక్కి దన్నుగా ఉండాల్సి వచ్చినప్పుడు...
- నువ్వు మా పక్షాన ఉండట్లేదు.
- అర్థమైంది.
ఇంకా దారుణమైన విషయం ఏంటంటే,
అందులో వాడి తప్పేమీ లేదని నేను చెప్పాలనుకుంటున్నాను.
అర్థమైంది.
కానీ వాడు మనస్సులో వాడిదే తప్పు అని అనుకుంటున్నాడు.
నాకు అర్థమైంది. నిజంగానే అర్థమైంది.
కాబట్టి, నువ్వు వాడిని అస్సలు తప్పు పట్టకు.
- నేనేం తప్పు పట్టలేదు.
- ఇప్పుడే అన్నావు కదా.
చూడు, మనిద్దరమూ నలిగిపోతున్నాం, అర్థమైందా?
కానీ జేకబ్ కి ప్రస్తుతం ఏది మంచిదంటే...
ఎందుకంటే, వాడు ఇప్పుడు
ఎలా అయినా మారడానికి అవకాశాలున్నాయి...
కాబట్టి, వాడు ఎదిగే క్రమంలో ప్రపంచమంతా వాడిని జాతిపరంగా
చిన్నచూపు చూస్తోందనే ఆలోచనా విధానాన్ని ఏర్పర్చుకోకుండా,
ఒక నిమిషం స్థిమితంగా ఆలోచిస్తే వాడికే మేలు.
ఆలోచనా విధానమా? వావ్.
నీ ఉద్దేశం ఏంటి? నా ఆలోచనా విధానం అనా?
నా... నా ఉద్దేశం అది కాదు.
నా ఆలోచనా విధానం పిచ్చిపిచ్చిగా ఉందా? దూకుడుగా ఉందా?
ఇది నీ గురించి కాదు.
వాడిని అరెస్ట్ చేసినప్పుడు వాడి పాత మిత్రులే
ఉండుంటే నువ్వు అలా అనేవాడివా? ఉదాహరణకు, రోహన్.
నాకు అర్థమవుతోంది.
బాగా అర్థమవుతోంది. నీ ఉద్దేశం ఏంటంటే...
ఏంటి?
ఒకటి చెప్పనా? మీ కుటుంబంలో ఉండే
మానసిక సమస్యలకు, జాతికి ఏ సంబంధమూ లేదు.
ఏమన్నావు?
భ్రమలకి, జాతికి సంబంధమే లేదు.
ఇప్పుడు మా అమ్మని అంటున్నావా?
- నీతో నాకు చిరాకు వస్తోంది.
- ఇది మా కుటుంబ శాపం అంటున్నావా?
నేను ఏం చెప్పినా, నువ్వు దాన్ని
భూతద్దంలో పెట్టి చూస్తున్నావు.
అలాంటప్పుడు మంచి మాటలు మాట్లాడు!
- మేము బయలుదేరుతాం. మాకు కాస్త...
- హా.
ఛ.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
వచ్చినందుకు చాలా చాలా థ్యాంక్స్.
ఇది జేకీకి చాలా అంటే చాలా ముఖ్యం.
నేను బాగానే ఉన్నాను.
బాగానే ఉన్నా.
డేవిడ్ బోవీకి ఎనభైల దశకంలో ఖచ్చితంగా ఒకటి ఉండేది.
డేవిడ్ బోవీ. అది నిజమా, అబద్ధమా?
అది నిజమే. దాని ఆధారంగానే "ఎర్త్, విండ్ & ఫైర్",
"మ్యాడ్ నెస్", ఇంకా మరాయా కేరీలు పేరు పొందారు.
మరాయాకి ఉండుంటే,
ఎనభైల దశకం ఆఖర్లో ఉండుంటుంది.
"ఎర్త్, విండ్ & ఫైర్", 70ల దశకంలో ఒక ఊపు ఊపారు.
ఎనభైల దశకం ప్రారంభంలో కూడా అది కొనసాగి ఉండవచ్చు.
ఎనభైల దశకం ప్రారంభంలో "మ్యాడ్ నెస్"కి కూడా... ఒకటి ఉండేది.
"మ్యాడ్ నెస్", నిజమా, అబద్దమా?
కబాష్
రగ్గులు, తివాచీలు
- నేను పోలీసు ఆఫీసరుని.
- ఏం కావాలి మీకు?
పక్కకు జరగండి.
మిరాస్ మన్సూర్,
మీ దగ్గర డ్రగ్స్ ఉన్నాయనే అనుమానంతో అరెస్ట్ చేస్తున్నాను.
హేయ్. నువ్వు మెసేజ్ చేసేది ఎవరికో నాకు తెలుసు,
అతనికి సెయింట్ లెనార్డ్స్ డాక్స్ వద్దకు రమ్మని చెప్పు.
చెప్పు అతనికి.
నీ యెంకమ్మ.
మీ ఇద్దరి మధ్య ఒప్పందం లాంటిది ఏమైనా ఉందా?
ఏంటి? నీకు రక్షణ ఉందని అనుకుంటున్నావా?
అతను నీకు అండగా ఉంటాడనుకుంటున్నావా?
ఇప్పుడు అంత సీన్ లేదు.
నేను ఇతడిని అరెస్ట్ చేస్తున్నాను.
ఏ నేరం కింద?
డ్రగ్స్ ఉన్నాయి.
- హా, అరెస్ట్ అనేది జరగదు.
- అవునా? మీరు నన్ను అడ్డుకుంటారా?
నీ కారు వెనుక సీటులో ఉన్న మన్సూర్, అతను నా మనిషి.
నమ్మకస్థుడు.
హా. బాగానే ప్రయత్నించారు. కౌంటర్ ఇంటలిజెన్స్ లోని
ఒక నేస్తానికి చెప్పి ఆ చిరునామా ఎవరిదో చూడమన్నాను.
సూపర్. ఉన్నత స్థాయి మిత్రులే ఉన్నారు నీకు.
- అవును. కానీ ఈ పేరు అక్కడ లేదు.
- ఎందుకు ఉంటుంది!
చట్టానికి అతీతమైన పనులు ఉంటాయి.
అయినా ఇదంతా నీకు సంబంధించింది కాదు.
నువ్వు ఇతనికి కట్టలు కట్టలు డబ్బులు ఇచ్చావు.
- నీకు ఈ సమాచారమంతా...
- ప్రతిఫలంగా మీకు ఏం లభిస్తోంది?
- ...ఎక్కడిదో తెలీట్లేదు.
- డ్రగ్స్?
లేకపోతే ఇంకేం దక్కుతోంది మీకు?
ఇక చాలు. సరేనా?
నేను నిన్ను మంచిగా అడుగుతున్నా.
మీరు నా కొడుకును లక్ష్యంగా చేసుకున్నారు.
మీ మిత్రుడు, కిమ్, 12 ఏళ్ల నా కొడుకు బ్యాగులో
మనుషుల చేత డ్రగ్స్ పెట్టించాడు.
నేను చెప్పేది మీకు తెలీనట్టు నటించకండి!
నీ కొడుకును లక్ష్యంగా చేసుకుంటే నాకు వచ్చేదేంటి?
అబ్బో.
అతడిని వదిలేయ్, సరేనా? ఇది... ఇది మంచి పని కాదు.
తివాచీల దుకాణం నుండి డ్రగ్స్ కొనడం కూడా మంచి పని కాదు.
మరి టోనీ సంగతేంటి?
మీ సిక్స్టీ టూ గ్రూప్ కి సరిగ్గా సరిపోతాడు కదా?
విపరీత ఛాందస వర్గమా?
పొరబడుతున్నావు. దారుణంగా పొరబడుతున్నావు.
టోనీ అండర్ కవర్ ఏజెంట్.
- కాదు.
- అవును, మొదట్నుంచీ అతను అదే.
లేదు, ఆ వర్గంలో చేరినప్పుడు, అతను పోలీసు కాదు.
హా, నాకు తెలుసు. ఎందుకంటే, నేనే అతడిని
నేరుగా కోల్డ్ స్ట్రీమ్ గార్డ్స్ నుండి సర్వీసులోకి తీసుకున్నా.
ఎర్రొల్ మ్యాథిస్. ఆ కేసు గురించే కదా
నువ్వు ఇంత చేస్తున్నావు?
ఆ కేసును నిష్పక్షపాతంగా, న్యాయబద్ధంగా
విచారణ చేశాం. దోషిని పట్టుకున్నాం.
లేదు, మీకు నేరాంగీకారం దక్కింది అంతే.
కానీ అతడిని వదిలేయ్.
సారీ. ఈరోజు నీకు అస్సలు బాగా జరగలేదని నాకు తెలుసు.
ఒకటి చెప్పనా... అలా చేయకండి.
అతడిని నువ్వు వదిలేస్తావా, వదలవా
అనేదాని మీద నీ ఉద్యోగం ఆధారపడుంది.
నా కొడుకు డీఎన్ఏ, పోలీసు వ్యవస్థలో నిక్షిప్తమై ఉంది.
అది ఎప్పటికీ అలాగే ఉంటుంది!
చూడు, ఆ విషయంలో నేను సాయపడగలను.
ఒక మాట చెప్పి, దాన్ని పరిష్కరించగలను.
కానీ, ఏంటంటే...
అతడిని వదిలేయ్.
దిగు. కారు దిగు.
ఏంటి? నేను నడవలేను. ఎంత చల్లగా ఉందో చూడు.
బాబోయ్. వచ్చాడండి మైసూర్ మహారాజు!
హాయ్. కిమ్ ఉన్నాడా?
- అతను...
- అతను రావచ్చులే.
హేయ్.
పన్నెండేళ్ల పిల్లాడి బ్యాగులో డ్రగ్స్ పెట్టడం
తెలివైన ఎత్తుగడ అనుకున్నావా?
లేదు. జరిగింది అది కాదు.
నీ కారు తాళం చెవులు తీసుకురా.
కనీసం బట్టలు మార్చుకొని రానా?
కోటు ఇవ్వవా? థ్యాంక్స్.
అదా... అదా ఆమెపై ప్రతీకారం తీర్చుకొనే విధానం?
నీకు అర్థం కాలేదా? తన అడ్డు త్వరలోనే తొలగిపోయి ఉండేది.
- తను టోనీని పీడిస్తోంది.
- అదే కదా నేనూ చెప్పేది.
అవును, కాబట్టి తాడో పేడో తేల్చుకోవాలి కదా.
ఒక వికలాంగుడిని ఇబ్బంది పెడుతున్నందుకు
తనని అరెస్ట్ చేసే అధికారం నాకు ఉంది.
ఒక తోటి పోలీసు ఆఫీసరుని ఇబ్బంది పెట్టింది. తన ఖేల్ ఖతమ్
అయ్యుండేది. తట్టా బుట్టా సర్దుకొని వెళ్లిపోయి ఉండేది.
ఏ సామాజిక కార్యకర్తనో, ఏదో అయ్యుండేది.
కానీ ఇప్పుడు మన పరిస్థితి చూడు!
ఎవరికీ తనంటే పడటం లేదు.
సిగ్గు లేకుండా ఇంకా మాట్లాడుతున్నావా!
అబ్బా. ఆ రోజుల్లో దీని కన్నా దారుణమైన పనులు చేశాం.
చూడు, మనం చేసేదే ఇలాంటి పనులు. సరేనా? నేను...
నేను నీకు కొన్ని ఎందుకు చెప్పనంటే,
అవి నీకు తెలుసుకోవాలని ఉండదు కాబట్టి.
కానీ నీ పక్షానే నేను ఉన్నాను.
నేను ఎల్లప్పుడూ నీకు అండగానే ఉన్నా.
నిన్ను కాపాడటం కోసమే అన్నీ చేస్తూ వచ్చా.
సరే.
హా, సరే.
ఒకసారి నీ కారుతో అలా రౌండ్ వేసి రావచ్చా
అని అడిగాను, గుర్తుందా?
ఏంటి, ఇప్పుడా?
ఎప్పుడోకప్పుడు మొదలుపెట్టాల్సిందే కదా.
ఓయ్! హేయ్, హేయ్!
ఆపు. ఆపు.
ఏం చేస్తున్నావు? బాబోయ్.
కారు చాలా బాగుందోయ్.
నీ యెంకమ్మ!
దీనికి అయ్యే ఖర్చును
భరించే స్తోమత నాకు లేదని నీకు తెలుసు.
అయితే, నీ జీతానికి తగ్గ జీవితం జీవించు.
కానీ ఇది...
ఏమీ కాలేదు, బంగారం. సరేనా? వెళ్లి పడుకో.
- ఇదే ఫ్లాట్.
- థ్యాంక్స్. చాలా బాగుంది.
థ్యాంక్స్ డాన్ హెగర్టీకి చెప్పాలి. డిపాజిట్ ని కట్టింది అతనే.
ఐకియా స్పెషల్ ఇది, ఇక నువ్వు నగ్నంగా ఉన్నా
ఎవరూ కనిపెట్టలేరు, సూపర్ కదా?
ఇంటికి తాళాలు ఇవిగో. గుడ్ లక్.
మనోడి దగ్గర కంపు కొడుతోంది.
ఏంటిది?
వర్షం పడుతున్నా, లేదా ఇంకే పరిస్థితుల్లో అయినా,
ఈ ఇంట్లోకి నువ్వు రావడానికి వీలుగా.
నాతో ఎందుకు అంత మంచిగా ఉంటావు?
ఎందుకని నువ్వు అనుకుంటున్నావు?
నేనంటే ఇష్టమా?
అవును.
నేనంటే ఇష్టం పెంచుకోకు. నేను నీకు
తగిన దాన్ని కాదు. అది నీకు కూడా తెలుసు కదా?
ఇదుగో.
జేక్, చెప్పేది విను.
ఒక్కోసారి జనాలు... పోలీసులు...
- జనాలు ఏవేవో అనేసుకుంటారు.
- హా
మూస ధోరణుల ఆధారంగా ఊహించేసుకుంటారు.
ఇక ఈ పోలీసులు
వాళ్లు నిన్ను అమాయకమైన అబ్బాయిలా భావించరు...
అమ్మా. సర్లే.
వాళ్లు నిన్ను నల్లజాతి అబ్బాయిలా చూస్తారు.
ఇంకా...
వాళ్ళకి జాత్యాహంకారం ఉంటుంది.
అదన్నమాట.
కాబట్టి, వాళ్లెవరైనా నిన్ను ఇబ్బంది పెడితే,
నిన్ను నువ్వు ఎలా కాపాడుకోవాలో చెప్దామనుకుంటున్నా.
- అమ్మా, ఇదంతా నువ్వు చెప్పాల్సిన పని లేదు...
- లేదు. నేను చెప్పాలి.
- వీటన్నింటి గురించి నాకు తెలుసు.
- సరేనా? విను.
నువ్వు తెలివిగా వ్యవహరించాలి.
కాబట్టి హుడ్ ని తల మీదకి పెట్టుకోకు.
చేతులని జేబులో పెట్టుకోకూడదు.
పోలీసులు ఎవరైనా ఆపితే, పరిగెత్తవద్దు.
వారితో గౌరవ మర్యాదలతో, మా అమ్మ పోలీసు అని చెప్పు.
డోరిస్, నేను జూన్ ని. చెప్పేది వినండి.
ఈరాత్రికి ఒకసారి నేను, సోనియా వచ్చి
మిమ్మల్ని కలిస్తే, మీకేం పర్వాలేదు కదా?
మీకు ఒకటి వినిపించాలి.
ఎర్రొల్ గురించి మీకు ఒక విషయం తెలియాల్సిన అవసరం ఉంది.
అదే, మీ కొడుకు గురించి.
- హాయ్.
- లోపలికి రండి.
ఇది కార్లా గొంతు. మనం తన కోసమే గాలిస్తున్నాం.
అతనికి చాలా కాలం క్రితం ఒక లవర్ ఉండేది. నాలాంటి అమ్మాయే.
"తను పిచ్చిది. నా మాటలని
పట్టించుకునేది కాదు" అని అనేవాడు.
నన్ను పొడిచిన కత్తితోనే, ఆమెని కూడా చాలాసార్లు పొడిచాడు.
ఇప్పుడు ఆమె ప్రాణాలతో లేదు.
ఆమె పేరేంటి? మీకేమైనా తెలుసా?
అదేదో గొప్ప పనిగా అతను చెప్పుకుంటూ ఉంటాడు.
ఆమెని చంపిన నేరం కింద ఒకరికి 24 ఏళ్ల శిక్ష
పడింది, ఇప్పుడు అతను జైల్లోనే ఉన్నాడు.
దయచేసి మీ లవర్ పేరేంటో
చెప్పగలిగితే, అది మాకు చాలా ఉపయోగపడుతుంది.
లేదు, లేదు. ఇంకా వైట్ క్రాస్ జైల్లో శిక్షను అనుభవిస్తున్న
ఈ వ్యక్తి... పనికిమాలినవాడట, ఇంకా...
మేడమ్?
సబ్ టైటిళ్లను అనువదించినది: రాంప్రసాద్