कुछ साल पहले
वह क्या है?
यह ध्रुवीय भालू है।
नहीं, मेरा मतलब था आपको… आपको वह कहाँ मिला?
बैलब्रिगन रोड।
डब्लिन में गाड़ी से जानवर मारने के लिए
वह बेहतरीन जगह है। आप हमेशा यही कहते हैं न?
वहाँ वे पागलों की तरह गाड़ी चलाते हैं।
तुम यहाँ नीचे कभी नहीं आते हो।
तुम हमेशा कहते हो कि तुम्हें मेरे जानवरों से डर लगता है।
दरअसल, मैं आपसे कुछ पैसे उधार माँगने आया था।
ज़्यादा नहीं, बस कुछ हज़ार।
मेरे लिए कुछ हज़ार उतने ज़्यादा नहीं हैं,
पर तुम्हारे लिए वह ख़ज़ाना है, है न?
हाँ, बात बस यह है कि…
हाँ, मैं यह कहने वाला था कि हमें काफ़ी खर्चे करने पड़े,
ब्लानड और उसके नए स्कूल पर और…
तुम अपनी माँ से आख़िरी बार कब मिलने आए थे?
क्या? अभी मिला। मैं उनसे अभी ऊपर मिला।
तुम पैसे माँगने आए हो, मिना से मिलने नहीं।
भगवान जाने अगर मुझे कुछ हो गया, तो उसका क्या होगा।
-उनकी देखभाल अच्छे से होगी।
-तुम देखभाल करोगे?
उसे मनोभ्रम होने लगा है।
हर हफ़्ते उसकी याददाश्त कम होती जा रही है।
और वह केवल यही कहती है, "जेपी कब आएगा?"
अब मेरा अपना भी परिवार है।
तुमने उसे कभी माफ़ नहीं किया, है न?
-पता नहीं आप क्या कह रहे हैं।
-चलो भी।
वह तुम्हें तुम्हारी बहन के कपड़े पहनाती थी।
यह अच्छी याद नहीं हो सकती।
या शायद तुम्हें वह पसंद आता था?
तो, आप मुझे पैसे देंगे या नहीं?
नहीं।
धत् तेरी की।
डैड!
डैड।
बैड सिस्टर्स
मैं बता रही हूँ, वह फ़्रीज़र में हैं।
-असंभव।
-तुम्हें मुझ पर विश्वास नहीं है?
नहीं, पर ग्रेस ने कहा था कि
जॉर्ज उन्हें छोड़कर चला गया था।
-वह मिना का मनोभ्रम झेल न सका।
-पर यह उसे जेपी ने बताया था।
ठीक है, तो वह कैसे मरा?
यह ज़ाहिर नहीं है?
-ध…
-बिल्कुल नहीं।
नहीं। जॉन पॉल हत्यारा नहीं है।
ऐसा भी समय था जब मैं हमारे बारे में यही कहती।
हाँ, पर वह अपने ही पिता की हत्या क्यों करेगा?
क्या लगता है? पैसों के लिए।
जॉर्ज मर चुका है। विरासत में सब कुछ मिना को मिलेगा।
हाँ, बिल्कुल सही कहा। तो, इससे कैसे…
जब तक सबको लगता है कि वह ज़िंदा है,
-जेपी अपनी मर्ज़ी के अनुसार उसके पैसे उड़ा सकता है।
-ध…
शायद वह कोई दुर्घटना थी?
अगर वह दुर्घटना थी,
तो फिर उसने इतने सालों तक लाश क्यों छुपाकर रखी?
उसने उसे उसके फ़्रीज़र रूम में दराज़ में रखा है।
हर शुक्रवार को मिना को सामान पहुँचाने के बाद
वह लाश की जाँच करता है।
वह बेहद भद्दा इंसान है।
एक मिनट रुको।
तो फिर हम उसे फँसा सकते हैं, है न?
कैसे?
हमें बस पुलिस को ख़बर देनी होगी।
बस एक फ़ोन, और वह हमेशा के लिए
ग्रेस की ज़िंदगी से चला जाएगा।
नहीं।
वह ग्रेस की ज़िंदगी से दूर नहीं होगा।
तब तक नहीं जब तक वह ज़िंदा है।
हाँ, पर वह उस पर नियंत्रण नहीं कर पाएगा, है न?
अगर वह जेल में रहा तो।
क्या, तुम्हें लगता है उसके जेल जाने के बाद,
ग्रेस तुम्हारे साथ वयस्क मर्द ढूँढने के लिए
कॉनली के डिस्को में जाएगी?
बुरा मत मानना।
नहीं मानूँगी।
वह उसका साथ नहीं छोड़ेगी।
पहले सुनवाई होगी, और फिर अपील,
और यह सिलसिला चलता रहेगा,
और अगर उसे सज़ा हुई भी, तो वह उसका इंतज़ार करेगी।
या वह कहेगा कि मिना ने उसकी हत्या की थी।
उसका कोई भरोसा नहीं है।
भगवान, अगर उसे एहसास हुआ कि
यह वृद्धाश्रम में भेजने से भी सस्ता पड़ेगा,
तो वह उसे मार भी सकता है।
शांत हो जाओ, बैका।
मैं सोच रही थी कि मैं उसे उसी कमरे में बंद कर दूँगी।
-क्या?
-इसे दुर्घटना का रूप दे देंगे।
उसे ठंड में मरने देंगे।
-भगवान, बैका।
-क्या हुआ?
तुमने बेहद क्रूर तरीके से कहा।
हम अब भी चाहते हैं कि वह मर जाए, है न?
-हाँ, पर…
-पर ऐसे नहीं।
मेरा मतलब, यह बस… चलो भी, यह थोड़ा जोखिम भरा है।
जोखिम भरा है। हाँ।
चलो भी! मुझे एक मौका दो।
इससे मौत निश्चित नहीं है, बैका।
तुमने कैबिन में आग लगाई? उसने कलेजे में ज़हर डाला?
निश्चित मौत कब हुई?
पेंटबॉल खेलते समय? तट पर?
हाँ, सही कहा, इसलिए हम और ग़लतियाँ नहीं कर सकते।
देखो, मैं नहीं चाहती कि तुम जेल जाओ।
मेरा जवाब ना है।
मैंने गीले कपड़े से पोंछा।
पीडो
तुम्हें पता भी नहीं चलेगा कि उस पर मार्मलेड गिरा था।
अब भी रॉजर की कोई ख़बर नहीं है।
तुम्हें लगता है यह सच है?
बिना आग के धुआं नहीं निकलता, मैमी। तुम यह जानती हो।
पर, वह है कहाँ?
मैं गाँठ क्यों नहीं लगा पा रहा हूँ?
तुम बस बेचैन हो। यह आम बात है।
मैं कुछ लोगों को जानता हूँ
जो बेहद उदास होंगे अगर मुझे यह नौकरी मिली।
उम्मीद है मुझे मिले ताकि उनके चेहरे देख पाऊँ।
उम्मीद है कि इवा ज़्यादा मायूस न हो।
उसने इस पदोन्नति के लिए सच में कड़ी मेहनत की थी।
और क्या? मैंने नहीं की?
नहीं।
तुम चाहती हो कि तुम्हारी बहन को यह नौकरी मिले।
मैं समझ गया।
ख़ून का रिश्ता हर रिश्ते से बढ़कर होता है।
और इस जैकेट पर अब भी मार्मलेड लगा है।
तुम्हारा दिन शुभ हो।
क्या डैड ठीक हैं?
हाँ। वह बस काफ़ी बेचैन हैं।
चलो। मैं तुम्हें स्कूल छोड़ आती हूँ।
मुझे उस महिला के चाय बनाने का तरीका पसंद नहीं है।
नहीं, तुम्हें बस वह महिला पसंद नहीं है।
हाँ, पर उसके चाय बनाने के तरीके के कारण।
मेरी दादी, जब मैं छोटी थी,
जब भी मैं बीमार होती थी,
तो मेरी चाय में व्हिस्की की एक बूँद डालती थी।
वह बेहद स्वादिष्ट थी।
क्या तुम बीमार हो?
बस बेचैन हूँ।
-क्यों बेचैन हो?
-पदोन्नति नहीं मिली तो।
तुम्हें याद नहीं है?
-ए, यह वो इवा गार्वी नहीं है जिसे मैं जानता हूँ।
-हे भगवान।
क्या अब तुम मुझे भाषण दोगे?
तुम हमेशा यह क्यों करती हो?
-क्या करती हूँ?
-मज़ाक में उड़ा देती हो।
शायद मैं कोई गंभीर बात बोलने वाला था।
हाँ।
तो बोलो, एरिस्टोटल। सुनाओ।
-मैं तुम्हारी सराहना करता हूँ।
-तुम यह क्यों कह रहे हो?
मैं… तुम्हारे माता-पिता के मरने के बाद तुमने जो किया।
परिवार का पालन-पोषण किया…
मेरा मतलब, तुम शेरनी हो, इवा।
-वैसे, तुम भी यही करते।
-मैं? नहीं, मैं हर चीज़ से दूर भागता हूँ।
देखो, मैं बस कह रहा हूँ कि
तुम इस नौकरी की हक़दार हो।
तो, अंदर जाओ और ऐसे ही बर्ताव करो।
ठीक है।
और फिर हम तुम्हारी चाय के लिए व्हिस्की लेने चलेंगे।
हाँ।
तुम्हारी दादी ने कई ग़लतियाँ की हैं।
जानती हूँ! उन्होंने मुझे पियक्कड़ बनाया।
बैठो, इवा।
बैठी ही हूँ।
बेशक़। नहीं, माफ़ करना।
देखो, सबसे पहले,
मैं बताना चाहूँगा कि तुम यहाँ बेहद अच्छा काम करती हो।
मुझे वह नहीं मिली, है न?
मैं कारण पूछ सकती हूँ?
क्योंकि मैं उससे ज़्यादा काबिल हूँ
और तुमने कहा था कि मेरा इंटरव्यू बढ़िया था।
कभी-कभी ये फ़ैसले
केवल ज़्यादा काबिल होने पर निर्भर नहीं करते हैं।
-सच में? मैं…
-हाँ।
मुझे बस लगता है कि जेपी अपने
स्वभाव के कारण इस भूमिका के लिए ज़्यादा बेहतर है।
स्वभाव के कारण?
यह आसान फ़ैसला नहीं था, इवा।
हाँ। तो, मेरा स्वभाव अनुचित है।
नहीं, मुझे बस चिंता है कि शायद तुम…
मानसिक रूप से,
इतनी स्वस्थ नहीं हो कि यह अतिरिक्त दबाव
संभाल सको।
रॉजर।
यह सच नहीं है, ग्रेस।
मुझे पता है यह… तुम्हें ढोंग करने की ज़रूरत नहीं है।
मुझे पता है सभी इस बारे में बातें कर रहे हैं।
मैं अफ़वाहों पर विश्वास नहीं करती हूँ, रॉजर।
वह बेहद भयानक था।
वे मुझसे ढेरों सवाल पूछ रहे थे।
जान।
"इतनी उम्र होने के बावजूद
तुमने कभी शादी क्यों नहीं की?"
और, "बच्चों में तुम्हें काफ़ी दिलचस्पी लगती है।"
पर यह बेतुका है। बस इसलिए कि तुम युवा क्लब चलाते हो,
-इसका यह मतलब नहीं कि तुम…
-जानता हूँ।
मुझे माता-पिताओं ने संदेश भेजे,
जिन्हें मैं सालों से जानता हूँ,
यह कहते हुए कि मैं उनके बच्चों से दूर रहूँ।
पर मुझे समझ नहीं आया। यह हुआ कैसे?
किसी ने पुलिस से शिकायत की।
शायद यहीं आसपास से किसी ने।
उन्होंने मुझे छह घंटे रखा, ग्रेस।
अगर उन्होंने मेरे जूतों के फ़ीते न ले लिए होते,
तो मैं आत्महत्या कर चुका होता।
जान, मेरे कारण मत रोओ।
इसलिए नहीं रो रही। मेरा मतलब, माफ़ कर दो। मैं…
क्या हुआ, ग्रेस?
ग्रेस, क्या हुआ?
जॉन पॉल।
उन्हें वह तट पर बेहोशी की हालत में मिला।
-वह मरने ही वाला था।
-क्या?
-उसने आत्महत्या करने की कोशिश की थी।
-जेपी ने?
-पर क्यों?
-मुझे नहीं पता।
वह बता नहीं रहा है। वह मुझे कुछ नहीं बता रहा।
हे भगवान, यहाँ मैं अपनी समस्याएँ सुना रहा हूँ,
और तुम्हारे साथ यह सब हो रहा है।
वह मुझे कुछ नहीं बता रहा है।
समय के साथ बताएगा। और तुम दोनों इससे उभरोगे।
देखो, मुझे पता है वह बताएगा। उसके पास तुम हो, है न?
रॉजर।
-रोओ मत, जान।
-माफ़ करना।
पता चला है, मैं इस नौकरी के लिए
भावनात्मक रूप से तैयार नहीं हूँ।
-क्या, और जेपी है?
-हाँ।
-उसे ऐसा ही लगता है।
-चलो भी!
मैंने उसी रात उसे नंगे हाल में
समंदर से निकाला था।
पक्का उसने मेरे ख़िलाफ़ उससे कुछ कहा होगा।
-तुम्हारे ख़िलाफ़?
-मेरी दिमाग़ी हालत ठीक नहीं थी, याद है?
मैं रिहैब गई थी।
-हाँ। भगवान, मुझे खेद है।
-हाँ।
आख़िरकार मैं उतनी भी हिम्मतवाली नहीं हूँ।
-और तुम्हें लगता है उसने उसे यह बताया?
-बेशक़, हाँ!
केवल उसे ही यह पता था।
मेरी बहनों के अलावा,
और बेशक़ उन्होंने तो नहीं बताया होगा।
मेरा मतलब, उसका कोई भरोसा…
माफ़ करना, देवियों।
वह क्या कर रहा है?
यह लो। यह रहा तुम्हारा नया बॉस।
कमीना।
मुझे उस नौकरी के बारे में सब पता था।
वह मुझे ही मिलने वाली थी।
जैरल्ड ने इशारा कर दिया था।
और तुम्हें पक्का यक़ीन है कि जेपी ने ही उसे बताया?
-रिहैब के बारे में?
-हाँ।
उसकी बातों से स्पष्ट समझ आ रहा था।
उसके चेहरे में साफ़ नज़र आ रहा था।
वह डर।
मानो उसे एम्बुलेंस बुलानी पड़ेगी।
पागल को पागलखाने भिजवाना होगा।
माफ़ करना।
बेन, अभी मैं व्यस्त हूँ।
और कब व्यस्त नहीं रहती हो? मुझे तुमसे मिलना है।
नहीं मिल सकती। मैं बिबी के यहाँ हूँ।
और अगर मैंने तुम्हें बताया कि
मेरे पास हर चीज़ का हल है तो?
ठीक है, कल लंच के समय। कहाँ?
मैं तुम्हें जगह की जानकारी भेज दूँगा।
अभी क्यों नहीं बता सकते?
सच कहूँ तो, उस समय मन कर रहा था
उसे घोंपकर मार डालूँ।
-जूरी के सामने खड़े होना बेहतर लग रहा था।
-इवा।
क्या हुआ?
बस एक जूरी-सदस्य की ज़रूरत होती है जो दयालु हो।
मेरी योजना का क्या?
तुम्हें मना कर दिया गया था, बैका।
-नहीं, चलो दोबारा सुनें।
-ठीक है।
मैंने कुछ शोध किया। और मैंने एक रान खरीदी।
रान?
हाँ।
मैं समझने की कोशिश कर रही थी कि
जेपी को ठंड से मरने में कितना समय लगेगा।
ख़ैर, रान दो किलो की थी।
और, मैंने उसे फ़्रीज़र में डाला,
और करीब एक घंटे में वह जम गई।
तो, जेपी का वजन लगभग, 80 किलो है?
-तो, 40 गुना कितना होगा…
-हे भगवान, बैका।
कार्टून में जैसा दिखाते हैं, वैसा नहीं होता है।
क्या मतलब?
पूरा शरीर जमने के साथ ही मौत नहीं हो जाती है।
शरीर जमने से काफ़ी पहले, वह अल्पताप से मर जाएगा।
कितने समय में?
दो से तीन घंटों में?
निर्भर करता है कि कमरा कितना ठंडा है।
अच्छी बात कही। क्या तापमान नियंत्रित किया जा सकता है?
हाँ।
दरअसल, मुझे नहीं पता।
चलो जाकर देखें।
मुझे तीन हफ़्ते तक 20 डॉलर प्रति रात चाहिए।
तो कुल 300 डॉलर हुए।
मैं तुम्हें सौ दूँगा।
मिल गई। मुझे नौकरी मिल गई!
जब तुमने फ़ोन नहीं किया, मैं चिंतित हो गई थी।
जैरल्ड मुझे लंच करवाने ले गया था।
ब्लानड, डैडी को नई नौकरी मिली है।
आपको ज़्यादा वेतन मिलेगा?
बेशक़ ज़्यादा पैसे मिलेंगे।
हाँ।
क्या मैं अपने दाँत सीधे करवा सकती हूँ?
नहीं, क्योंकि तुम्हारे दाँत सीधे ही हैं।
तुम्हारी मुस्कान के सामने मोना लिसा भी शर्मा जाएगी।
-मैं देखता हूँ।
-ठीक है।
तुम्हारे दाँत बिल्कुल ठीक हैं।
पर तुम्हारी नाक ठीक करने की ज़रूरत है।
तुम्हें क्या चाहिए?
सुनो, जेपी, मैं बस कहना चाहता था कि,
ग्रेस ने मुझे तुम्हारी समस्या के बारे में बताया।
अच्छा?
हाँ। क्या बात करने के लिए यह बुरा समय है?
तुम्हारे बारे में मैं जो सुन रहा हूँ, रॉजर,
उसके बाद तो तुमसे बात ही नहीं करनी चाहिए।
मुझे फँसाया गया था।
तो, अब तक तुम कहाँ थे?
पुलिस ने मेरी पूछताछ की।
नहीं, एक हफ़्ते तक तो नहीं की।
अरे, मैं कुछ दिनों के लिए बाहर गया था।
बेटीस्टाउन में मेरी बहन रहती है।
और वह इसकी पुष्टि कर सकती है, है न?
कि तुम अब तक वहीं थे?
"पुष्टि," जेपी? तुम मुझसे ये सवाल क्यों पूछ रहे हो?
जैसा कि मैंने कहा, शायद यह बेहतर होगा
कि तुम मेरे घर से दूर रहो।
मेरी एक 12-वर्षीय बेटी है।
और उसकी रक्षा करना मेरा कर्तव्य है।
चलो। मिना सो रही है।
और पक्का वह जागेगी नहीं?
उसकी नींद काफ़ी गहरी है।
यह लो।
हमें इनकी ज़रूरत पड़ सकती है।
थर्मोस्टेट बाहर है।
हाँ! मुझे पता था!
मुझे पता था कि थर्मोस्टेट था। मुझे लगा ही था।
वह चाबी यहाँ रखता है।
मैं वहाँ छुपने की सोच रही थी।
जेपी मुझे पार करके अंदर जाएगा, मैं बाहर आकर
दरवाज़ा बंद करूँगी, और तापमान बढ़ा दूँगी।
-कम करोगी।
-कम करूँगी।
हाँ। यह माइनस 32 डिग्री सेल्सियस तक जाता है।
अगर वह चाबी अपने साथ अंदर ले गया तो?
मैं एक अतिरिक्त चाबी बनवाने वाली थी।
हाँ, पर उसके पास अंदर चाबी मौजूद रहेगी।
अंदर ताला नहीं है, तो वह बाहर नहीं निकल सकता।
-फिर क्या होगा?
-मैं कुछ घंटों बाद आऊँगी,
दरवाज़ा खोलूँगी, अतिरिक्त चाबी लूँगी, तापमान बढ़ा दूँगी।
ग्रेस उसके गुमशुदा होने की रिपोर्ट लिखवाएगी।
पुलिसवाले आएँगे।
और उसे अपने मृत पिता के साथ सिकुड़े हुए पाएँगे।
स्वीडिश नॉर्मन बेट्स की तरह।
फिर क्या?
फिर वे सोचेंगे कि वह सो गया था।
मुझे यह पसंद आया।
हे भगवान।
-भगवान, मेरे निप्पल।
-यहाँ काफ़ी ठंड है।
-अर्स, मुझे नहीं लगता तुम…
-कृपया।
तुम्हें पता भी है मैंने आज तक कितनी लाशें देखी हैं?
भगवान। बिल्कुल जॉन पॉल जैसा दिखता है, है न?
काफ़ी अरसा हो गया जेपी को इतना कड़क हुए।
तो, क्या होगा?
उसके शरीर का तापमान तेज़ी से गिरने लगेगा।
उसका पूरा शरीर सुन्न होने लगेगा।
उसके दिल की धड़कन, साँसें,
रक्तचाप, सब गिरने लगेंगे।
उसका शरीर उसके दिमाग़ तक ऑक्सीजन नहीं पहुँचा पाएगा।
उसे नींद आने लगेगी, और वह बेहोश हो जाएगा।
फिर उसका दिल बस…
-बस करो।
-हाँ।
फ़ोन में नेटवर्क है?
-सिग्नल नहीं है। नहीं।
-नहीं।
मेरे में भी नहीं है।
तुम्हें लगता है आवाज़ बाहर नहीं जाएगी?
-उसकी चीखें कौन सुनेगा?
-मिना सुन सकती है।
क्या तुम जान-बूझकर मेरी योजना में ख़ामियाँ ढूँढ रही हो?
हाँ! ढूँढ रही हूँ क्योंकि काम शुरू करने से पहले
निरिक्षण करना इसे ही कहते हैं।
निरिक्षण? तुम पेशेवर हो।
तुम्हें क्या हुआ है?
यही वह चीज़ है
जिससे हम पूरी ज़िंदगी जेल में सड़ सकते हैं।
ठीक है, ठीक है।
तुम सब बाहर जाकर देखो कि कुछ सुनाई देता है या नहीं।
जाओ।
मदद करो!
मदद करो! मेरी पागल सालियाँ
मुझे मारने की कोशिश कर रही हैं!
धत्। काफ़ी ठंड है। मैं बाहर आ रही हूँ।
कुछ सुनाई दिया?
आवाज़ आ रही थी।
क्या कह रही हो?
मुझे कुछ सुनाई नहीं दिया।
पर मुझे सुनाई दिया।
तो फिर तुमने क्या सुना?
इससे फ़र्क नहीं पड़ता है। तुम यह नहीं करोगी, बैका।
क्यों? क्योंकि तुम्हें मुझ पर भरोसा नहीं है?
-मैं यह कर सकती हूँ, इवा!
-नहीं, नहीं कर सकती।
माफ़ करना, बैका। मॉम मना कर चुकी है।
जॉन पॉल
विलियम्स 1974 - 2022
मैट, तुम कहाँ हो? मैंने तुम्हें नौ बजे कहा था।
इंस्पेक्टर लॉफ्टस आ रहे हैं।
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
इंस्पेक्टर, मैं तुम्हारे लिए नाश्ता लेकर आया हूँ।
सुना है तुम्हें रैशर सैंडविच बेहद पसंद है।
तब नहीं, जब मैं लाश खोदकर निकाल रहा होता हूँ।
बेवकूफ़ कहीं का।
मैं बस यहाँ इसलिए आया ताकि कोई ख़बर मिले।
क्या लगता है हम ताबूत खोलेंगे
और तुम्हें लाश में गोलियों से हुए छेद ढूँढने देंगे?
इंस्पेक्टर, कृपया, इस पर हस्ताक्षर करेंगे?
-धन्यवाद।
-तुम्हें कब तक कुछ पता चलेगा?
समय आने पर पता चल जाएगा।
और जब मेरी मर्ज़ी होगी, मैं तुम्हें बता दूँगा।
अब, यहाँ से निकलो।
क्या तुम्हें यह चाहिए…
कमीना।
-क्या?
-शुभकामनाएँ। मैंने बस शुभकामनाएँ कहा।
बैका, मैं तुम्हें देख सकता हूँ।
तो, बताओ।
तुम्हारे पास बहाना ढूँढने के लिए पूरी रात थी।
तुम कहाँ थे?
-माफ़ करना। मैं बस… मैं…
-बस क्या?
यहाँ क्या कर रहे हो, मैट? तुम्हें क्या चाहिए?
मुझे तुम चाहिए।
मैं यहाँ कल रात आठ बजे से तुम्हारे इंतज़ार में बैठी हूँ।
एक और ने समय बर्बाद किया।
देखो, हमारे बीच यह रिश्ता,
यह जो भी हो, पर मैं इसे लेकर गंभीर हूँ।
मैं भी इसे लेकर गंभीर हूँ।
वह क्या है?
माफ़ करना।
यह कल रात के टॉरटिया चिप्स हैं।
मैट?
-क्या सब ठीक है?
-हाँ।
हाँ, मैं एक सेकंड में तैयार हो जाऊँगा।
माफ़ करना।
मुझे पता नहीं यह क्यों…
-मुझे माफ़ कर दो।
-नहीं।
ज़रूरी नहीं है कि जब भी हम साथ समय बिताएँ,
तो सेक्स करें।
मैं पानी पीकर आता हूँ।
तुम भी पीयोगी?
तुम कहाँ हो? उन्होंने विलियम्स की लाश निकाल ली।
क्या मैं चलूँ, या?
मुझे ऐतराज़ नहीं है।
क्या, तुम चाहती हो मैं चला जाऊँ?
नहीं, मैंने यह नहीं कहा कि तुम चले जाओ।
बस यही कि मुझे ऐतराज़ नहीं है।
ठीक है।
सब ठीक है?
हाँ, सब ठीक है।
हाँ, मैं तुम्हें फ़ोन करूँगा।
धत्।
उन्होंने उसकी लाश खोदकर निकाली?
हे भगवान। मैं अपने बच्चों को बड़ा होते हुए नहीं देखूँगी।
घबराओ मत, समझी?
वे लाश खोदकर नहीं निकालते
अगर उन्हें हम पर शक़ नहीं होता।
नहीं, अब वे जाँच करना शुरू करेंगे।
और वे तब तक नहीं रुकेंगे,
जब तक वे पता न लगा लें कि हमने क्या किया है।
विश्वास नहीं होता कि वे परिवार को बताए बिना
लाश खोदकर निकाल सकते हैं।
क्या हमें ग्रेस को बताना चाहिए?
बिल्कुल नहीं। कभी नहीं।
ठीक है, मैं बस तुम्हें बताना चाहती हूँ
कि मैं जेल जाने से बेहतर आत्महत्या करना पसंद करूँगी।
तुम शांत हो जाओगी?
तुम एक नर्स हो।
तुम्हें कठिन स्थितियों में शांत रहना चाहिए।
वैसे, तुम्हें कैसे पता चला?
क्या मतलब?
तुम्हें कैसे पता चला कि उन्होंने लाश खोदकर निकाली?
कोई मुझे बताएगा क्या हो रहा है?
बैका, तुमने नहीं बताया, तो मैं बता दूँगी।
मैं मैट क्लाफ़िन को डेट कर रही हूँ।
क्या? तुम… तुम उसे डेट कर रही हो यानि तुम…
तुम उसके साथ सो रही हो?
मैं उसके साथ सो चुकी हूँ। हाँ।
तुम क्या सोच रही हो, बैका?
देखा, मुझे पता था तुम यही प्रतिक्रिया करोगी।
यह क्या है, बिबी?
मैं… उसने कहा था वह रिश्ता तोड़ देगी।
अगर तुम्हें यही चिंता सता रही है,
तो मैंने उसे कुछ नहीं बताया है।
हम केस के बारे में बात ही नहीं करते हैं।
नहीं, पक्का वह नहीं करता होगा।
हाँ, पक्का उसने तुम्हें नहीं बताया होगा कि वह आज सुबह
तुम्हारे जीजा की लाश खोदकर निकाल रहा है, है न?
वह ही क्यों, बैका? इतने सारे लोगों में।
क्या तुम शहर के इस हिस्से के
हर मर्द के साथ सो चुकी हो?
बस करो, बस करो, इवा। चलो भी।
तुम यह बताने वाली होती कौन हो कि
मैं किसके साथ सो सकती हूँ?
मैं वह हूँ जो तुम्हारी देखभाल करने की
कोशिश कर रही है, समझी?
-हमेशा की तरह।
-हाँ।
बस करो यह बलिदान करने का ढोंग।
मैं यह सुनकर थक गई हूँ कि कैसे बेचारी इवा गार्वी ने
अपनी छोटी बहनों की परवरिश के लिए सब त्याग दिया।
चलो भी, बस करो।
हाँ, मैं न करती तो तुम्हें पालनघर भेजना पड़ता। समझी?
अपना दोष मुझ पर मत डालो।
तुम मेरी ज़िंदगी में इसलिए दख़ल देती हो
क्योंकि तुम्हारी अपनी कोई ज़िंदगी नहीं है।
-तुम्हारी इतनी…
-हे भगवान।
-नहीं!
-नहीं।
-छोड़ो मुझे!
-बस करो!
ठीक है। भगवान, बस मेरे घर से निकल जाओ।
समझी? सब की सब।
मुझे कोई परवाह नहीं कि तुम जेल में सड़ोगी।
तो, मैंने कहीं पढ़ा था कि अगर तुम
गर्भवती महिला के पेट के ऊपर चेन लटकाओ,
तो तुम बच्चे के लिंग का सटीक अनुमान लगा सकती हो।
यह बकवास है।
अगर यह घड़ी के काँटों की दिशा में घूमी, तो लड़का होगा।
-अगर विपरीत दिशा में घूमी…
-हमने कहा था कि हमें अभी नहीं जानना है।
पर तुमने कहा कि यह बकवास है।
चलो… लड़का होगा!
-मैं तुम्हें कलाई घुमाते हुए देख रही हूँ।
-क्या?
तुम ख़ुश लग रहे हो।
उन्होंने लाश निकाल ली।
आज सुबह।
तो तुम ऐसी ही चीज़ें से ख़ुश होते हो?
उन्होंने उसकी हत्या की है, थेरेसा। मुझे पता है।
मैट को?
मेरा मतलब, यह पता है।
मैट कभी लोगों को अच्छी तरह आँक नहीं पाया है।
-वह उससे प्यार करता है, टॉम।
-नहीं, नहीं करता है।
वह बस उसके प्रति आकर्षित है। बस।
मुझे साफ़ समझ आ रहा है। भले ही तुम्हें समझ नहीं आ रहा।
टॉम, तुम यहाँ हो?
तुम्हें पता करना होगा कि जब फ़ैसला लेने की घड़ी आएगी,
तो तुम उस पर निर्भर कर सकोगे या नहीं।
आज सुबह कहाँ थे?
मैंने तुमसे कहा था कि मैं किसी
पिशाच की तरह लाश के आस-पास नहीं मंडराऊँगा।
मैं बस सुनिश्चित करना चाहता था कि
वे सही लाश खोदकर निकालें।
तो, तुम कहाँ थे?
-सीधे जवाब दोगे?
-भगवान।
पुलिसवाला मुझसे यह सवाल नहीं पूछता।
क्या तुम उसके साथ थे?
-उसका नाम बैका है।
-मुझे उसका नाम पता है।
मुझे उन सभी के नाम पता हैं।
हाँ, मैं उसके साथ था।
मेरे मना करने के बावजूद?
तुम्हारे मना करने के बावजूद?
तुम मेरी ज़िंदगी में दख़ल देना चाहते हो?
ठीक है, तो फिर मैंने यह सलाह दी थी।
अगर तुम उससे जानकारी नहीं निकाल रहे थे…
हाँ, और मैंने तुम्हारी सलाह न मानने का फ़ैसला किया। तो…
-तुम में यह संभालने की क्षमता नहीं है, मैट।
-थॉमस, तुम शांत हो जाओगे?
सब कुछ मेरे नियंत्रण में है। ठीक है?
-और वैसे, उसे पता है।
-क्या पता है?
कि तुमने उसके जीजा की लाश खुदवाकर निकाली।
कि हमने उसके जीजा की लाश खुदवाकर निकाली?
हाँ। हमने।
कैसे पता चला?
क्योंकि तुमने मुझे यह संदेश में बताने का फ़ैसला किया।
जब मैं रसोई में था, तो उसने वह पढ़ लिया।
उसे आज नहीं तो कल पता चल ही जाता, मैट।
जैसे ही पुलिस को उस आदमी की मौत की
वजह पता चलेगी, वे उसे गिरफ़्तार कर लेंगे।
वे उन सभी को गिरफ़्तार करेंगे।
इवा, तुमने रॉबर्टसन प्रोजेक्ट का पूर्व-निविदा अनुमान
तैयार कर लिया?
रॉब…
रॉबर्टसन प्रोजेक्ट।
मैंने तुमसे कल ही माँगा था,
पर अगर तुमसे यह नहीं हो पाएगा,
-तो जैनिस से तैयार करने को कह सकता हूँ।
-तैयार कर लूँगी।
अगर तुम्हें काम ज़्यादा लग रहा है, तो मुझे खुलकर बताना।
-मैंने कहा मैं तैयार कर दूँगी।
-बढ़िया है।
मुझे तीन बजे तक चाहिए।
और इवा, मुझसे अच्छी तरह बात करना।
मैं समझता हूँ कि तुम निराश हो,
पर भले ही तुम्हें पसंद हो या न हो,
अब मैं तुम्हारा बॉस हूँ।
और जब तक हम इस ऑफ़िस में हैं,
तुम मेरा सम्मान करोगी।
ए। क्या इस तरह जताकर उसे दुखी करना ज़रूरी है?
मुझे अकेला छोड़ोगे?
इवा उस नौकरी की हक़दार थी।
पक्का तुमने जैरल्ड से कुछ बेहद बुरा कहकर
उसका फ़ैसला बदला होगा।
तो अब तुम उसका समर्थन कर रहे हो?
यह बेहद प्यारा है।
तुम अच्छे दोस्त हो। पर, वह नहीं है।
-अच्छा?
-मेरा मतलब,
अगर वह तुम्हारी दोस्त होती,
तो मुझे तुम्हारा सबसे गहरा राज़ नहीं बताती, है न?
कि तुम समलैंगिक हो।
क्या यह शब्द इस्तेमाल करना सही है?
बात यह है कि तुम इवा को ज़्यादा समय से नहीं जानते हो।
वह पीने के बाद लोगों के राज़ उगल देती है।
-तुम्हें उसने बताया?
-मुझे,
और उसकी बहनों को, हाँ।
पक्का अब तक पूरे ऑफ़िस को पता चल चुका होगा,
कि तुम कौन हो।
पक्का तुम अपने मुँह से मेरे मुँह में
साँस भरने के लिए बेहद उत्सुक थे, है न?
मुझे तुम्हें डूबकर मरने देना चाहिए था।
क्या तुमने ही मेरी पैंट खोली थी?
क्या तुमने अपनी आँखें सेंक ली थीं?
ए। मैं तुम्हें एचआर के सामने ले जाकर…
ए, दोस्त। वह तुम हो जो मेरे पीछे यहाँ आए।
मैं कह सकता हूँ कि तुमने मेरे साथ कोशिश की।
क्योंकि मैंने तुम्हें मुझे घूरते देखा है।
ऐसा मत करो।
ए।
गैब्रिएल।
तुम ठीक हो, गेब? सब ठीक…
गैब्रिएल!
विश्वास नहीं होता कि तुमने उसे बता दिया। उसे।
क्या बताया?
हे भगवान। मैंने नहीं बताया। मैंने…
तो उसे कैसे पता चला?
मैंने ऑफ़िस में केवल तुम्हें ही यह बात बताई थी।
धत्। पक्का ग्रेस ने उसे बताया होगा।
हाँ, उसने कहा कि तुमने अपनी बहनों को भी बताया।
हाँ, पर केवल इसलिए क्योंकि वे पूछ रही थीं
कि क्या हमारे बीच कुछ चल रहा है। बस।
तो मेरी निजी ज़िंदगी क्या है?
तुम्हारे लिए चर्चा का मुद्दा?
गैब्रिएल, कृपया, बस… वह यही करता है। समझे?
वह लोगों के दिमाग़ से खेलता है, और उन्हें सताता है।
तो तुम दोनों के बीच क्या चल रहा है?
-किसके बीच? मेरे और जेपी के?
-हाँ।
तुम यह न जानने का ढोंग करोगी कि
मैं किस बारे में बोल रहा हूँ?
तुम कहती हो कि तुम उससे नफ़रत करती हो,
पर कभी-कभी लगता है
कि कोई और बात है।
गैब्रिएल।
तुम दोनों के बीच चाहे जो भी चल रहा हो,
मैं उसका हिस्सा नहीं बनूँगा।
कैसे हो?
माफ़ करना। मैं तुम्हें डराना नहीं चाहता था।
-तुम्हें क्या चाहिए?
-मुझे बस…
-दो दिन हो चुके हैं।
-तो?
तो क्या परिणाम निकला?
यह पोस्टमॉर्टम है, श्री क्लाफ़िन,
घोड़े की रेस नहीं है।
मैं सोच रहा था कि जितना ज़्यादा समय लगेगा,
कुछ संदेहजनक मिलने की संभावनाएँ उतनी ज़्यादा होंगी।
सही कह रहा हूँ न?
मैंने अपना काम पूरा करके पुलिस को रिपोर्ट भेज दी है।
तो, क्या तुम्हें कुछ मिला?
मुझे जाँच के परिणाम तुम्हें बताने की अनुमति नहीं है।
मुझे एक सुराग़ भी नहीं दे सकते?
तुम्हें सुराग़ चाहिए? तो सीधे क्यों नहीं कहा?
यहाँ से परे
केवल कर्मचारी
वह रहा सुराग़। अब जाओ यहाँ से!
मेरा व्यवसाय ख़तरे में है।
तुम बहुत बुरे इंसान हो।
तुमने क्या कहा?
मैंने बस उसे सुना दिया।
चीखकर।
तुम गिरफ़्तार हो जाओगे, टॉम।
वे हमसे जानकारी छुपा रहे हैं, मैट।
काफ़ी जानकारी छुपा रहे हैं।
और वैसे, मैं यह क्या खा रहा हूँ?
ब्रेड रोल।
ब्रेड के अंदर सॉसेज, बेकन, अंडा,
ब्लैक और वाइट पुडिंग है।
इसमें तो ढेर सारा माँस है।
जानते हो वे सैंडविच के दुकान में इसे क्या बुलाते हैं?
-क्या?
-विडोमेकर।
हे भगवान।
लॉफ्टस का फ़ोन है।
फ़ोन उठाओ।
इंस्पेक्टर लॉफ्टस।
हाँ, मैं कबसे इंतज़ार में हूँ…
तो, क्या परिणाम निकला?
क्या मुझे आसान भाषा में समझाओगे?
तो इसका क्या मतलब है?
हैलो?
उसने क्या कहा?
टॉम, उसने क्या कहा?
-परिणाम अनिर्णायक हैं।
-अनिर्णायक यानि…
भगवान, यानि अनिर्णायक हैं।
यानि रिपोर्ट करने के लिए कुछ भी संदेहजनक नहीं मिला।
तो, क्या? हमने बिना कारण के
एक आदमी की लाश खुदवाकर निकाली?
नहीं, बिना कारण के नहीं, मैट।
उन्होंने उसकी हत्या की थी।
बस उन्होंने कोई सबूत नहीं छोड़ा।
टॉम, तुम्हें यह जाने देना होगा।
तुम्हारे लिए यह कहना आसान है।
तुम्हें घर जाकर
अपनी गर्भवती पत्नी से यह नहीं कहना कि
-तुम जेल जाने वाले हो।
-देखो, मुझे खेद है।
उन्होंने हत्या की थी, मैट। मुझे पता है। तुम्हें भी पता है।
बस कैसे की, यह कभी पता नहीं चलेगा।
वापस जेल में,
फ़्रेड को गेस्टापो के प्रमुख वाल्टर गुएटनर के नेतृत्व में
बेरहम यातना का शिकार होना पड़ता है।
वह बेहद घृणित इंसान था।
और अगर मैं आज़ाद होता,
तो मैं उसे एक हाथ से ही मार सकता था।
मैं यहाँ क्या कर रही हूँ?
-तो, कैसा लगा?
-क्या?
वह घर।
मुझे पता है कि यह उस घर जैसा ही है।
पर यह किराए के लिए उपलब्ध है,
और अगर मैंने स्टूडियो छोड़ दिया,
तो इसे किराए पर ले सकूँगा।
तुम्हें अपने स्टूडियो से प्यार है।
उतना नहीं जितना मैं तुम्हारे साथ रहना चाहता हूँ।
और मॉली और डेविड, और माइकल के लिए भी जगह है।
मैं वही बनूँगा जो तुम मुझे बनने को कहोगी…
-बेन।
-नहीं। हम यह संभव बना सकते हैं, अर्स।
मुझे पूरा भरोसा है। अगर तुम बस…
बेन, मैं तुमसे और नहीं मिल सकती।
-तुम क्या कह रही हो?
-कृपया मुझसे कारण मत पूछना।
बेशक़,
-मैं कारण पूछूँगा।
-कृपया। कृपया।
नहीं। तुम्हें ऐसा नहीं लगता, कि मुझे जानने का हक़ है?
-जॉन पॉल…
-उसका क्या?
-उसके पास मेरी एक फ़ोटो है।
-तुम्हारी?
मेरी… मेरी…
कैसे?
-तुमने…
-नहीं, बेशक़, नहीं।
उसने मेरा फ़ोन खोला।
तुम्हारा नंबर मिटाकर अपना नंबर डाला,
और मुझे फ़ोटो लेने कहा।
मुझे लगा मैं वह तुम्हें भेज रही थी।
उसने वह डॉनल को भेज दी।
-क्या?
-सब ठीक है,
डॉनल के देखने से पहले मैंने उसे डिलीट कर दिया,
पर अगर मैंने तुमसे मिलना जारी रखा,
तो वह दोबारा भेज देगा।
और मुझे नहीं पता क्या होगा अगर डॉनल ने वह देखी।
वह बेहद नाराज़ हो सकता है,
और मैं बच्चों को खो सकती हूँ।
-मैं उसे मार डालूँगा।
-तुम बस हालात बदतर बना दोगे।
-मैं कुछ नहीं कहती…
-नहीं। मैं उसे मार डालूँगा।
बेन, रुको। कृपया। बेन।
बेन। यहाँ आओ। यहाँ आओ।
कोई पक्षी नहीं होता
जब डब्लिन शहर अँधेरे में डूबा होता है
तो अगर तुम्हारे पास पैसे हैं
तो पार्क में जाओ
और जूलॉजिकल बगीचे देखो
हम वहाँ पुराना चिड़ियाघर देखने गए थे
मैं खोलती हूँ।
हमने शेर और कंगारू देखे
वहाँ हर प्रजाति के नर और मादाएँ थीं
हैलो।
जूलॉजिकल बगीचे में
हैलो, बैका।
-हैलो।
-हम बात कर सकते हैं?
-ज़रूर।
-मैं वह करना चाहती हूँ। आज रात को।
-बैका।
सामान रखने के बाद, जब वह लाश को देखने जाएगा।
इवा ने मना किया था, बैका।
उस कमरे से आवाज़ बाहर नहीं आ रही थी।
हमें तुम्हारी कोई बात सुनाई नहीं दी थी।
वह मुझे बच्ची समझती है, और मैं इससे ऊब चुकी हूँ।
तुम्हें इसका कारण पता है।
तुम वह बेटी हो जो उसे कभी नहीं मिली।
और, वह वो माँ है जो मुझे कभी नहीं चाहिए थी। समझी?
वह बस नहीं चाहती कि तुम्हारे हाथों किसी का ख़ून हो।
बिबी, मुझे यह करना ही होगा।
अगर जेपी अपने पिता को मार सकता है,
तो वह मिना को मरने से पहले सोचेगा भी नहीं।
अर्स आ गई।
-मैंने उसे हमसे यहाँ मिलने को कहा।
-क्या?
सच में, अर्स?
हमें इवा को बताने की ज़रूरत नहीं है।
जब तक काम पूरा न हो जाए।
तो शायद तुम्हें शुभकामनाएँ देनी चाहिए।
मुझे शुभकामनाएँ नहीं चाहिए।
तुमने पोंछ दिया, है न?
-हैलो।
-ए, जान।
तुम बिल्कुल समय पर आए हो।
मैं तुम्हारी पसंदीदा चीज़ बना रही हूँ।
-हे भगवान। डैडी, आपकी आँख।
-हे भगवान, जेपी।
तुम्हें उस दूसरे आदमी का चेहरा देखना चाहिए था।
किसका?
तुम्हारी बहन के दोस्त का या… वह उसका क्या लगता है?
गैब्रिएल?
उसने ऐसा क्यों किया? उसने तो तुम्हारी जान बचाई थी।
क्या वह किसी बात पर नाराज़ हो गया था?
तुम्हें पता है फ़्रेंच लोग कैसे होते हैं।
उन्हें हर चीज़ पर गुस्सा आता है।
ट्रक उलट देते हैं, मछलियों को आग लगाते हैं।
-क्या?
-तुमने पुलिस में रिपोर्ट लिखवाई?
नहीं। जैरल्ड ने उसे नौकरी से निकाल दिया।
तुम्हारी बहन को सही मर्द चुनना कभी नहीं आया, है न?
-तुम्हारी आँख।
-कोई बात नहीं, मैमी।
सुनो, मुझे माँ के लिए खरीदारी करनी है।
-मुझे बस कपड़े बदलने हैं।
-ठीक है।
तुम्हें ऐसे देखकर अच्छा…
-कैसे?
-पता नहीं।
इतना जोश से भरपूर और ख़ुश।
मुझे पता है मैं हाल ही में अच्छा बर्ताव नहीं कर रहा था,
पर मैं वादा करता हूँ कि
अब हमारे जीवन में केवल ख़ुशियाँ आएँगी।
तुम मुझे दोबारा जवान महसूस करवाती हो।
सुनकर ख़ुशी हुई।
और कुछ सेशन के बाद, आपका कूल्हा…
मेरी तरह स्वस्थ हो जाएगा।
यह शानदार होगा अगर मेरा कूल्हा तुम्हारे कूल्हे जैसा बन गया।
पर, पूरा शरीर। बस कूल्हा नहीं।
आप क्या अलग करतीं?
अगर आप मेरी उम्र की होती?
और सेक्स करती। सबसे पहली चीज़।
और फिर अपनी नाक छिदवाती।
यह आसान है। मैं तुम्हारी नाक छेद दूँगी।
नहीं। जॉन पॉल बौखला जाएगा।
तो फिर यह ज़रूर करना चाहिए।
ठीक है, आपको बस हल्की सी चुभन महसूस होगी।
-हल्की सी…
-यह मत कहो।
तैयार हो?
-एक। दो। तीन।
-ध… ध…
माफ़ करना।
ठीक है। इसे अपनी नाक पर रखो।
तो जेपी यहाँ कितने बजे आता है?
नौ बजे के कुछ देर बाद।
पर मुझे नहीं लगता आज रात मैं जगी रहूँगी।
इस मालिश से मुझे नींद आ रही है।
वह मुझे दीजिए।
ठीक है।
यह सच में सुंदर दिख रही है।
देखो।
तुम्हें लगता है जॉर्ज को यह पसंद आएगी?
-हाँ।
हे भगवान। यह पागल क्या कर रहा है?
देखो, यह तो आशिक है। तुम्हारे लिए क्या कर सकता हूँ?
अगर किसी ने वह फ़ोटो देखी,
तो मैं तुम्हें मार डालूँगा
और जेल जाने की बिल्कुल परवाह नहीं करूँगा।
कृपया मुझे छोड़ दो। कृपया मुझे छोड़ दो।
काम पूरा हो गया, इवा।
क्या पूरा हो गया?
कमीना मर गया।
बेल्जियन सीरीज़ "क्लैन" पर आधारित
मलिन-सैरा गोज़िन द्वारा निर्मित
उप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता