ఇది చాలా బావుంది, అతతయయా.
మీ ఏనివరసరీ వసతోంది. నీకేదో ఒకటి కొతతది ఉండాలిగా.
మగాళళంతా ఇంతే.
మేమంతా పడద పాటలే ఇవి. ఇవేవీ పటటించుకోకుండా ముందుకెళళాలి.
నీకెలాగూ కంపెనీ ఉంది. బాగా చేసతుననావు.
దాని మీద దరుషటి పెటటు.
పిలలలని కనడం మీద ఫోకస చెయయి.
అంతా సరదుకుపోతుంది.
మేడ ఇన హెవెన
ఆదాబ బరసే. అమమాయిని సాగనంపుతుననందుకు చాలా చాలా శుభాకాంకషలు.
మాకు చాలా ఆనందంగా ఉంది.
మేం మా కూతురనేం పంపించెయయటలేదు. పెగా, కొడుకుని తెచచుకుంటుననాం.
- చాలా ఆనందంగా ఉంది నీ గురించి. - బాబూ.
చూడండి, పరతీ తండరీ తన కొడుకు గొపపవాడు కావాలని కోరతాడు.
విశాల భవిషయతతు ఉజవలంగా ఉంది.
పెగా, ఈ బంధం రెండు కుటుంబాలది కాదు, రెండు పారటీలది! అంతే కదా!
అది చాలా మంచిది.
చూడు, నీకు చెపపాలనుకుననాను. . .
మాకు నీవంటి వాళళు కావాలి. మాటలాడేవాళళు.
మీరు చాలా గొపపగా వాదించారు. బరంహమాండం.
కానీ దరిదరం ఏంటంటే ఇలాంటి వాతవరణంలో,
మీ ధెరయానికి మెపపుదల లభించదు.
రూలింగ పారటీ మీవంటి వారిపె గటటి దరుషటి పెటటింది.
జాగరతత.
నవవు.
రా, జాగరతతగా.
మాకు యాదవ గారి కుటుంబంలో భాగం కావడం చాలా ఆనందంగా ఉంది.
ఇతనిపుడు రాషటరీయ జన సేవా పారటీకి అలలుడుగారు.
మీకు మా అందరి మదదతు ఉంది.
థాంకయు, ధనయవాదాలు, థాంకయు!
మంచిది!
ఏమెంది తనకి? తాగేసుందా?
థాంకయు, సర, థాంకయు. . .
తనకి మతతు మందిచచినటటుననారు.
- ఆ, సర. - సర, సమెల, సర. సమెల.
మేడమ, సమెల.
ఇండియాలో హోమోసెకసువాలిటీ కొతతేం కాదు.
అసహనమే కొతతది. మనకి గుళళుననాయి అలాంటి శిలపాలతో
మనకి గుళళుననాయి అలాంటి శిలపాలతో ఎకకడ ఆడ, మగ ఇదదరూ ఒకే
లింగంతో శృంగారం చేసినటటు వరణిసతూ.
కనుక, నేను మిమమలని అడుగుతుననాను,
ఇది ఎవరి సంసకరుతి?
- పరేమంటే పరేమే! - పరేమంటే పరేమే!
పరేమంటే పరేమే!
పరేమంటే పరేమే! పరేమంటే పరేమే!
ఆ! చూడండి!
కంగరాటస, డారలింగ.
అదభుతంగా చెపపావు!
మి. కరన మెహరా, ఎవరు ఈ విషయమె సుపరీం కోరటులో పిటిషన వేసారో. . .
నువవకకడికి వెళళావు, కదా?
ఎలా జరిగింది?
సెకషన 377కి వయతిరేకంగా తన కొరడా ఝుళిపిసతూనే ఉననారు. హోమోసెకసువాలిటీ. . .
వెల, అదభుతంగా జరిగింది. సటూడెంటసుకి తను బాగా నచచాడు. నిజంగా చాలా బావుండింది.
ఇండియా ఆఖరికి హోమోసెకసువాలిటీని నేరం కాదని చెబుతుందా?
ఈ పరశన మిగిలే ఉంది. ఇంకా అపడేటలకె చూసతూ ఉండండి. ఇపపుడే తిరిగి వసతాం.
ఇదిగో, తీసకో.
హాయ! జాజ, అవునా?
అవును.
ఆ, హాయ, లోపలికి రా. నువవు వచచినందుకు సంతోషంగా ఉంది. లోపలికి రా.
నీకో డరింక తెసతాను.
ఇటు పకకకి, రా.
నువవు రావడం చాలా బావుంది తెలుసా.
కబీర నాకు ఎపపుడూ చెబుతుంటాడు, జాజ సరదాగా ఉంటుందని
ఇంక నేను ఒక మంచి సనేహితురాలిని అందుకే నిననొకసారి ఇంటికి పిలవమననాను.
ఓ, కానీ ఇది కబీర ఇళళు అనుకుననాను.
అవును, కబీరదే. మేం ఇదదరం కలిసే ఉంటాం.
హాపీ బరత డే!
నాకూ కొంచం ఇసతావా?
నిజంగా?
- అవును. - నువవో గాడిదవి.
- నువవో గాడిదవి. - యు ఆర వెలకం.
- నువవు చాలా సవీట. - అవునా?
ఆ, అవును, అవును.
నాకూ నువవంటే ఇషటం.
- నువవు రోజంతా పడుకునే ఉననావు. - అవును.
ఏంటి? నోరముయ, జోక చేసతుననాను.
అది నినను దూరం చెయయలేదు.
- నోరముయయి. - సరే.
ఆపది.
ననను చూడనీ.
వీళళు కొంచెం ఎకకువే ముందుకెళిపోతుననారు.
భారతీయ సంసకరుతిని అవమానిసతుననారు.
దీనని సహించి ఊరుకోం.
వీళళకేం తెలుసు భారతీయ చరితర గురించి?
విదేశీ ఆచారాలను పరోతసహిసతుననారు.
- భారతదేశంలో ఇదంతా నడవదు. - నవాబ ఖాన హే! చాలా ఏళలయింది. . . నువవలా మాటలాడడం బావుంది.
నేను ఇండియాలో రెండు వారాలుంటాను. కలిసి ఓ డరింక తాగుదామా? లేక కాఫీ?
- భారతమాతకీ జె! - భారతమాతకీ జె!
"ఇలా ఎందుకు చేసతుననావు? నాతో మాటలాడవా. ఎపపటికీ నీవాడెన, నవాబ? "
అంటే, హోమోస ఓకరితో ఒకరు ఇలాగే మాటలాడుకుంటారా?
నవాబ లెటర రాసాడు, కదా? అయితే నేను గేని ఎలా అవుతాను?
సరే, వన సెడ లవవంటావా?
అవును, డూడ. నేను గే కాదు.
నవాబ ఒక హోమో.
హే, భాటియా.
ఏంటి ఇదంతా?
ఇంకెవరూ దొరకలేదా, ఏంటి?
నువవు మా వెనకనుంచి చెయయవు కదా?
అంటే, నీకు కరణ ఇషటమా?
నవాబ ఒక హోమో!
- మనం ఇది మాటలాడుకోవచచు - నవాబ ఒక హోమో!
తను ఎతతటలేదు.
ఈ అవుట ఫిట కవవాలీ నెటకి, మేడమ. కానీ దీనని ఫిటింగ చెయయాలి.
ఒకక సెకన ఆగు.
- హాయ, మారనింగ. - హాయ, హలో. హలో.
- ఎలా ఉననారు? - బావుననాం
హలో.
మేడమ, మీ డరెసెస.
మీకేదెనా సాయం చెయయనా?
వదదు, నేనే వేసుకుంటాను.
తార, నా ఫోన చూసావా?
లేదు.
అది బానే ఫిటటయిందా?
- బానే ఉందా? - పద వెళదాం.
ఇంకేదెనా టరె చేసతారా?
వీటిలలో ఇంకేదెనా టరె చేసతారా
తరవాత చూదదాం.
తన ఫోన మరచిపోయిందనుకుంటాను.
అది నాది. ఎకకడుంది?
లోపల.
తనిది టరె చెయయలేదనుకుంటా.
- తనో కాల చేసింది. - అవునా? కాల చేసి చూడు.
హలో?
హాయ, నేను
డూడ, ఏదో తేడా కొడుతోంది.
ఆ, సర. మేం వాసన చూసతుననాం. . .
ఇలా పరతీ పువవునీ వాసన చూసతూ ఉంటే,
ఈ పెళళి కావడానికి పదేళళు పడుతుంది.
ఇది పారటీ లీడర బంగళా, సర. చెకింగ అవుతుంది కదా.
అయితే, మీ సెకయూరిటీని పెంచుకోండి! ఏయ!
- చెతత వెదవ - ఆ. ఆ.
అరే, రోజు రోజు ఈ నాటకాలేంటరా బాబూ?
ఆ, ఇది తీసకో. చూడు.
హాయ. మరి, పెళళికూతురేదీ?
పెళళికూతురు ఎవరు? నువవా, డోరానా?
నేను కాదు. మా నూతన అతత పెళళికూతురు.
మీ అతత ఎకకడుంది?
తనని గదిలో లాక చేసారు.
ఎందుకు లాక చేసారు? వెళళి తనతో ఆడుకుందాం.
తను ఆడదు. ఎపపుడూ ఏడుసతూ ఉంటుంది.
నేను ఆడోచచా డోరాతో?
ఇదిగో, ఇది డోరా కోసం.
ఇది తనకి చాలా పెదదది.
నాకు తెలుసు అది చాలా పెదదదని.
తను పెదదయయాక, అది తనకి సరిపోతుంది.
సో, దీనని తన కోసం దాచి ఉంచు.
తనకి పెళలయినపపుడా?
ఇది మరి. . .
నేను మీకు సాయం చేసతాను. ఎలాగో చెపపండి?
మీ నూతన అతతకి, ఓకే?
తనకి పెళళవుతోంది, సరేనా?
ఇదెకకడ పెటటను?
అది బావుంది.
మనం దీనని ఇకకడ పెడదాం
నువవు నాకు పరామిస చేసతావా తనకి ఇది ఇసతానని?
ఆ? ఇది మన ముగగురి మధయలో సీకరెట.
పింకీ పరామిస.
ఇది మన సీకరెట.
మన ముగగురి మధయలో, సరేనా?
వెళళు! , వెళళు, వెళళు, వెళళు!
నూతన నేను కోరుకుననటటు నాకు సరెన జోడీ.
తను రాజకీయ కుటుంబానికి చెందినది. తను జీవితానని చూసింది.
పరజలు నాలో ఈ దేశానికి తరవాతి పరధానమంతరి అయయే సతతా ఉందంటుననారు.
నా ఉదదేశంలో నేను నూతన జంటగా
ఈ గవరనమెంటుపె గెలిచి ఇంకా మేమిదదరం కలిసి
సర?
ఏమయయింది?
ఏమెంది? పరలేదు. నేను లెన
కాదు, అదంతా బానే ఉంది. నేననేది
ఏంటి?
- నేను మిమమలని అడిగేది - అడగండి?
ఒక వయకతిగా మీరు తన గురించి ఏమనుకుంటటుననారు?
ఒక వయకతిగానా?
- ఒక మనిషిగా, మీరు - ఒక మనిషిలా, కరెకట. ఆ, అదే.
ఒక వయకతిగా, తను. . .
మంచిది.
ఇంకా తను. . .
బయాటరీ మారుసతాను, ఒకక నిముషం.
ఆ, బయాటరీ మారచండి.
- ఈలోగా నేనో దమము కొటటి వసతాను. . - ఆ. అలాగే.
రిలాకస, బానే ఉంది.
ఓకే? అననీ మంచివే చెబుతూ ఉండు.
సర, మీరు అలా మీరికకడ లోపల కాలచకూడదు.
ఇకకడ నా వసతువులననీ ఉననాయి. సో. . .
వెలిగించేశానుగా.
తను గొపపదని చెపపు. తనకి మంచి పరసనాలిటీ ఉందని. తనకి ఓ మంచి
- హలో, విశాల, సర. - హలో.
ఇదొకసారి చూసతారా?
- మనం ఇది తరవాత చూసకుందామా? - ఆ, తపపకుండా.
జాజ, కొంచెం బయాటరీనిలా ఇసతావా?
నేను నీ అసిసటెంటుని కాను.
అదేంటది? అసలేంటది?
జసట బయాటరీ అంతే.
నూతన అదభుతమెనది, తెలివెనది, చురుకెనది.
ఇంకా తెలుసుకోవాలనన కుతూహలం ఆసాకతి ఉంది
నా ఉదదేశంలో తన ఎనరజీ ఎపపుడూ నా ఎనరజీకి తోడవుతుంది.
జె హింద.
నిజంగానా?
ఓ, అవును.
ననను నిజంగా కషమించండి.
దేని గురించి?
నీ జీవితానని నాశనం చేసాను.
లేదు నువవు ఏమి చేయలేదు. నా జీవితం బరంహమాండంగా ఉంది.
నీకు పెళళవబోతుంది.
అదే మన మధయ ఏం జరిగి ఉండకపోతే, అపుడు బహుశా
అది జరగాలని రాసి లేదు.
హే.
అది నీ తపపు కాదు.
నేనే నీకు దూరంగా ఉండాలసింది.
నతాషా నీ గురించి అననవననీ.
నేనవననీ పటటించుకోను.
నేను పటటించుకుంటాను.
అది నిజం కాదు.
నాకు తెలిసి, వీటననిటికీ కారణం నేనే.
ఏయ.
పిచచిగా ఆలోచించకు.
నువవు నిజంగా మంచి మనిషివి.
నువవు సంతోషంగా ఉండడమే నాకు కావాలి.
ననను పెళళి చేసుకో.
ఒకవేళ ముందు చెపపింది నువవు వినుండకపోతే.
మేడమ, మీకు పెదద ఫరేం కావలా చిననదా?
చిననది.
ఈ రోజు మనందరికీ పెదద మయాచ ఉంది అది మనం ఖచచితంగా గెలవాలి.
- రామన, నువవివవాళ సెంటర లో ఆడు. - సర?
- ఫారవారడ? - వావ, బరో. నీకు పరమోషన వచచింది.
సర, నవాబ?
నవాబ సకూలు మానేసాడు.
- ఏంటి? - అతను ముససోరీలో వుడ సటాకలో చదవడానికి వెళళాడు.
- నీకిది తెలుసా? - ఏంటి? ఏంటి?
- ఓకే బాయస. కోరట లోకి వెళదాం, పదండి. - ఎందుకని?
ఐదు నిముషాలు, కమాన. కమాన, పదండి.
- కమాన, గేం మీద ఫోకస చేదదాం. - అది కరెకట.
గేమ మీద ఫోకస చెయయండి. మనం ఇది గెలవాలి. పదండి.
హే! అవును, కలుదదాం. చాలా కాలమెంది.
- ఈ ముగగురూ ఇకకడ. . . - డోరా ఏమెంది?
డోరా ఎవరు?
డూడ, తన బొమమ!
తినా నీ ఇనఫారమర? నువవో ఆరేళల దానిపె ఆధారపడడావా?
ఇంకా తన బొమమ మీద.
సవీటీ, డోరా ఏది?
డోరా ఏదమమా?
తను చనిపోయింది.
చూడు, బతికే ఉంది.
నిజంగానా?
అవును, తనకి కొంచెం ఎండ తగిలితే చాలు. తనని పటటుకో.
జానకి కాల చెయయండి
9820013425
వాళలు విశాలని చేసకోమని ఆమెని బలవంతం చేసతుననారు.
వాళలకి తను నాతో ఉండడం ఇషటం లేదు.
ఎందుకని? నువవు కరిసటియననా?
అవును, ఇంకా నేను కేవలం ఓ ఇంజనీరని.
పోయిన సారి తను కాల చేసినపుడు తను మతతులో ఉననటటు అనిపించింది.
ఎవవరూ తనని కలవలేరు.
మా ఫరెండసంతా పరయతనించారు.
ఇక సపషటంగా, నేను పోలీసుల దగగరకి వెళళలేను.
ఎందుకని?
నూతన వాళళ అకక ఆతమహతయ చేసుకుంది వాళలే బాయ ఫరెండుని చంపించారని.
- ఏంటి? - అవును.
ఇది ఎవరికీ తెలీదు, వాళళు ఈ విషయాలననీ బయటకి రాకుండా దాచేసారు.
ఏదో కెమికల ఇంబయాలెనస వలల చనిపోయిందని చెపపారంతే.
మీ పేరెంటస ఎకకడుంటారు?
కొచచినలో. వాళళకివేమీ తెలియవు.
నాకు ఏం చెయయాలో తెలీటలేదు.
నాకు ఏ దారీ కనిపించ. . .
మీరు మాకు సాయం చెయయగలరా? పలీజ
నాకు భయమేసతోంది తను ఏమెనా చేసుకుంటుదేమోనని.
ఆర, జె, ఎస, పి లీడర బరజేశ యాదవ కుమారతె మరణం
ఒక తెలియపరచని వయాధికి గురె
చాలా భయానకం.
ఇది చెతత ఢిలలీ.
జాన పోలిసులకి చెపపాలి.
పోలీసులు ఏం చెయయరు, అతను ఎవరో ఓ సాధారణ వయకతి
అతను తన ఫరెండసుని తీసకెళళి ధరనా చేసో, పరెసని పిలిచో ఏదో ఒకటి చెయయచచు.
- ఏదో ఒకటి చెయయాలిగా. - ఏం చెయయగలడు?
ఈ యాదవస ఎంత పవరఫులలో నీకు తెలుసా?
వాళలతో తలపడేది ఎవరు? నామరూపాలేకుండా చేసతారు.
అంటే, ఎవరూ ఏమీ చెయయలేరా?
కేవలం రూలింగ పారటీయే వాళలని అణచగలదు.
నూతన ఆతమహతయ చేసకుంటుందంటావా?
ఆ, ఇది బానే ఉంది.
ఇది వెయయి. కానీ ఇది బాగు చేయించు.
అలాగే.
ఆ, అలా చేయించు. . .
వాళళతతగారు పంపిన గాజులేవి?
గాజులా? నాకు తెలీదు. ఇకకడ చూడు.
- విశాలకి మూడు, కదా? - నేను జానతో మాటలాడాను.
తన అతతగారు ఇచచిన వాటి సంగతో?
అవి మూడుండాలి. అది మూడూ వేసుకునేటటలు చూడు.
ఆంటీ అడిగిన చెవి రింగులు ఏవి?
ఏమీ తాగదదు, ఏమీ తినదదు, వాళళు నీకు మతతు మందు పెడుతుననారు.
ఆ చెవి రింగులు.
కాదు, ఇందులో పటటవు. అవి చాలా పెదదవి.
బీరువాలో చూడు.
- అవి ఇకకడ ఉండవు. - సరే. నేను చూసతాను. . .
- మేం నీకు సాయం చేసతాం. - ఏమయింది?
ఏం లేదాంటీ. ఆ లెట సెటప చేసతుననాను. ఒక నిముషం పడుతుంది, అంతే.
- ఇంచూ మించు అయిపోయింది. - మంచి ఫొటోలు తియయి.
తపపకుండా. తపపకుండా.
ఆంటీ కురచీలు ఎకకడ వెయయాలో అంతా గందరగోళంగా ఉంది.
- మీరొకక సారి వచచి చూడరా? - లేదు, నేను ఫొటో షూట మధయలో ఉననాను.
ఆంటీ, ఐదు నిముషాలు కూడా పటటదు.
ఇపపుడే హోం మినిసటరూ కనఫరమ చేసారు మాకేమో ఆయనని ఎకకడ కూరచోబెటటాలో తెలీదు.
- మీ తార చూసకోలేదా? - ఆంటీ ఇకకడ నేను చూసకుంటాను.
కేవలం ఐదు నిముషాలు చూసి వచచేయండి.
ఆగు, ఒకక నిముషం. రోహిణీ! రోహిణీ!
తవరగా రా.
- జయూస తాగించు. ఒకక నిముషం. - పదండి, కదా
తనకి కొంత శకతి వసతుంది. జయూస తాగమమా. నువవికకడే నిలబడు, సరేనా?
వెళదామా?
ఆ, పద, తవరగా. ఇది కూడా చూసకోలేరా మీరు?
అకకా, కేమెరా పూరతిగా 360 డిగరీలూ తిరుగుతుంది, మీరు ఈ పకకకి రండి.
ఆ మొకక, ఉంది కదా అకక ఆ అదే. దానని ఎడమకి కదపండి.
కాదు, కాదు, ఆ ఎడమది. ఆ, అదే.
టేబుల మీదుననవి తిను కావాలంటే, సరేనా?
ఇంకా ఆ ఎడమది, ఆ చిననది.
ఈ రాతరికి రెడీగా ఉండు, ఓకే?
- పరఫెకట! - ఇంకా అవలేదా?
అయిపోయినటటే ఇంకో రెండు సెకనలు. పోరటరెయిట తియాలిగా.
రెడీయా? పరఫెకట. అయింది.
అయిపోయింది, నువవు వెళళోచచు.
రండి, ఆంటీ. మీ ఫొటో తీసతాను.
- నాదా? - ఇంకెవరిది?
- రండి, రండి, రండి, రండి. - సరే, అలాగే.
యస, మె ఛెలడ.
నువవేమెనా చెపపదలుచుకుననావా?
ఏంటి? నాకరధం కాలేదు.
అదే ఏదెనా విషయంలో నీకు ఏదెనా కషటం ఉంటే, ఇపుడది చెపపోచు,
ఆ తండరి ఆశీససులు అరధించు.
ఒక విషయం ఉంది, కానీ
భయపడకు, బిడడా.
నువవు ననను చూసి నవవుతుననావా?
పరభువు నినను రకషించు గాక
నువవెపుడెనా కనఫెషన చేసావా?
లేదు. నువవు?
ఇపపుడే. మొదటిసారి.
కబీర, నాకు నువవంటే చాలా ఇషటం. అది నాకిపపుడిపపుడే తెలుసతోంది.
నాకూ నువవంటే ఇషటం, జాజ.
ఆ, కానీ నీకు నేనంటే ఇషటమా?
నువవు తనని పరేమిసతుననావా?
ఆ, ఐ లవ హర.
సరే.
థాంకయయు.
యు ఆర వెలకం.
నువవు తపపక అతనని కలవాలి.
- అతను మీ నియోజక వరగం వాడేనా? - ఈయన మెనారిటీ కమీషన హెడ.
ఆహా. . .
వెళదామా.
పద.
రా.
జాగరతత,
దుపటటాతో జాగరతత.
- నమసతే, అలలుడు గారూ. - నమసతే.
ఇలా రామమా. విశాల అంకులకి హాయ చెపపు.
హలో. ఒక బొమమ చేతిలో ఇంకో బొమమ.
అదే కదా.
- నమసతే. - రండి. పలీజ రండి.
- పలీజ రండి, ఆంటీ. - పలీజ రండి. పలీజ రండి.
- సరే, గెస, జసట. . . - మీరు, అటు వెళళండి.
- మీరు, ఇటు వెళళండి, మీరీ పకకకి. - ఎకకడికి? నేనికకడ.
- అంకుల, ఇలా రండి. - లేదు. నేనికకడ నిలబడతాను. నువవటు వెళళు.
- తనని ఇకకడ నిలబడనీ. - ఇకకడ, నాతో నిలబడు. ఆ, ఇకకడ.
- ఆ, ఇకకడే. అంతా బావుందా? - ఆ, ఇలా రండి.
- సరే. - ఓకే. అకకడ చూడాలి కదా?
- ఓకే, రెడీయా? - ఆ, ఇలా రండి. అదీ.
- అవును మేడమ. లెనసలోకి, ఆంటీ. - ఓకే.
సారీ, నాననా. మీకు ఇబబంది కలిగించాను.
మంచిది. నీకు తవరగానే బుదధి వచచింది అంతకననా ఏం కావాలి.
మీరు పదండి. నేను వసతాను.
మీరేం కోరుకుంటుననారు?
నువవేం కోరుకుంటుననావో అది.
- ఓకే. - పారటీని ఎంజాయ చేసతుననారనుకుంటాను.
కవవాలీ అయితే అదిరిపోయింది. మీ అందరికీ థాంకస.
- థాంకయు. - థాంకయు.
చాలా మంచి ఎరేంజమెంటస చేసారు కదా వీళళు?
నేను అలిసిపోయాను.
అందంగా ఉండాలంటే వెళళి నిదర పోవాలనుకుంటా.
నువవు నిదరా పోయినా, పోకపోయినా అందంగానే ఉంటావు.
థాంకయు.
నా రూం దాకా తోడుగా వసతారా?
పలీజ?
పద.
ఒక ఫొటో, సర?
మేడమ, ఒకక ఫొటో.
మేడమ, ఒకక ఫొటో, పలీజ. థాంకయు. థాంకయు.
అననీ రాసుకుననాం, ఇంకా
మేడమ, ఆశీరవదిసతామంటూ కొందరు కొజజావాళళు వచచారు.
కానీ ఫంకషన ఇంకా నడుసతూ ఉంది కదా. వాళళని రేపు రమమను.
- సరే. - ఒకక నిముషం.
వాళలని వెనకకి పంపడం అపశకునం అంటారు, అవునా?
వాళళు ఎకకడ నుంచి వచచారు?
ఫతేహ బాబా దరగా నుంచి.
- ఫతేహ బాబా దరగా అంటే - యాదవ గారి నియోజకవరగం, అవునా?
అవును. వాళలని పిలువు.
- అలాగే. - కానీ వెనక గేటు నుంచి. సరేనా?
అలాగే.
వాళళు లేకుండా ఏ పెళళీ జరగదు.
అవునండి.
నేను నచచానా?
ఆ, నాకెతే నచచావు.
సో, మరి ఇపుడు వెళిపోవాలనుకుంటుననావా?
ననను ఉండమంటావా?
నేను ఆగగలను.
మనకిపుడు పెళళి అయిపోయినటటే.
మనకి పెళలి కాకపోతే, అది తపపు.
ఏమవుతోందికకడ?
సర, వీళళు ఫతేహ బాబా దరగా నుంచి వచచారు, మిమమలని ఆశీరవదించడానికి.
ఓకే, అలాగే.
వావ. బరంహమాండం. ఆ, కమాన.
పాడుతూ ఉండండి!
ఎకకడికి ఒకక, సరే ఒకక నిముషం ఏంటి?
- ఏయ, బయటకి వెళళు! - అలాగే
వెళళింక. ఇపుడు పెళళికూతురు వంతు. నువవు వెళళు.
నూతన, నువవు. . . హే. . .
గుడ నెట.
పారటీ లీడరలకి ఇకకడ బాగా కనపడాలి
సర, నిజానికి వాళలంతా అకకడ ఆ కంచెల దగగర కూరచుంటారు.
కనక, వాళలకి రెయిజ చేసిన సీటింగుంటుంది.
అకకా, లేవండి, ఆలసయామవుతుంది.
అకకా!
బారాత ఇకకడ నుంచి వసతుంది, సో నూతన అంకులస ఇకకడ కూరచుంటారు,
మరిక, పూల డెకరేషనలు చేసతాం ఇకకడ. ముందర
నూతన అకక తన గదిలో లేదు.
- ఏంటి? - నూతన అకక తన గదిలో లేదు.
జాన మేథయూ అనే నీవు, నూతన యాదవని నీ చటటపర భారయగా అంగీకరిసతుననావా?
అంగీకరిసతుననాను.
నూతన యాదవ అనే నీవు, జాన మేథయూని నీ చటటపర భరతగా అంగీకరిసతుననావా?
మేడమ, మేడమ, మేడమ, మేడమ.
మేడమ, మీరేమెనా చెపపాలనుకుంటుననారా?
నేను మిమమలని అందరినీ ఇకకడకి పిలిచింది నేను జాన మేథయూని
పెళళి చేసుకుననానని పరకటించడానికి.
నేను పరేమించేది ఇతననే.
అతను ఓ ఇంజనీర ఇంకా ఇపుడు నేను నూతన మేథయూని.
మా నానన, బరజేశ యాదవ, ననను బలవంత పెటటారు విశాల సింగుని పెళళిచేసుకోమని.
ఇది నేను పబలిగగా ఎందుకు చెబుతుననానంటే
మాకు కనక ఏదెనా జరిగితే,
అది ఎవరు చేసారో మీకు తెలియాలని.
నాకు కనక ఏదెనా జరిగితే,
పలీజ నేను మా అకకలాగా ఆతమహతయ చేసుకోలేదని గురతు పెటటుకోండి.
జీవితం చాలా విలువెనది నేను దానని నా భరతతో కలిసి పంచుకోవాలనుకుంటుననాను.
బరేకింగ నయూస: నూతన యాదవ తన కాలేజ సవీట హారటుని పెళలి చేసుకుంది.
తన అకక మరణం గురించి కుతంతరానని బహిరంగపరచింది
మీ అకకది ఆతమహతయా లేక మరడరా?
మీ జీవితం అపాయంలో ఉందనిపిసతోందా?
మీరనుకోవడం మీ కుటుంబం
అది బయటకి ఎలా వెళళింది?
నిననే అడిగేది, బయటకి ఎలా వెళళింది?
దానికి ధెరయం ఎలా వచచింది?
ఇపపుడు మీరేం చెయయదదు.
ఏవండీ, ఈసారి నా మాట వినండి.
మీరేం చెయయదదండీ.
మీడియా అంతా చూసతోంది.
ఒకక తపపటడుగు వేసతే మీ తరవాతి ఎననికలు కూడా ఓడిపోతారు.
అంటే, నువవు రూలింగ పారటీనే ఢీకొననావా?
ఏదో అలాంటిదే, ఆ.
నిజానికి చాలా ధెరయం చేసావు.
నేను పరయతనిసతుననాను.
ఇపపటికెనా చేసతుననావ
నినను మళళీ కలుసతానని అనుకోలేదు.
నీకు పెళలయిందా?
ఆ. అయింది. హాపీ. మండేనగా.
నీకు?
లేదు. నేను చేసకోలేదు. నేను సింగిల.
వయసులో ఎంజాయ చేసతుననావనుకుంటా.
ఛీరస.
అయాం సారీ.
నిజంగా, చాలా సారీ.
ననను జెలలో బలవంత పెటటారు.
ఆ పోలీస, వాడు
ఇంక, వాడు నా మొఖంపె వాడి వెనక బాగం పెటటెవాడు.
అయాం సారీ.
నిననింత కాలం అసహయించుకుననానంటే నమమలేకపోతుననాను.
నేను కూడా నినొకకడినే పరేమించానంటే నమమలేకపోతుననాను.
రాజకీయ సంకీరణం చికకులలో యాదవ-కుమార పెళళి నిలిచిపోయాక
అవును, అది మరి ఒక. . .
- ఇది చాలా అదభుతమెన పారటీ. - ఏం సెలబరేషన.
థాంకస. నువవు పెటటుకునన ఇయర రింగస చాలా బావుననాయి.
- హాపీ ఏనివరసరీ. - థాంకయు.
- ఇంకా రెండు కుకకలు. - థాంకయు.
నా అందాల కోడలు ఇంకా నా కొడుకు, ఆదిలకి, ఎ వెరీ, వెరీ హాపీ ఏనివరసరీ
ఇలాంటివి ఇంకెననో జరుపుకోవాలని కోరుతుననాను.
- ఇదిగో. ఛీరస! - ఛీరస!
వరుణ, నీకు గురతుందా మనం మొదటిసారి తార గురించి వినడం?
- అబబా. - నాకు గురతుంది, ఆ రాతరి.
- నాకా రాతరి గురతుంది. - పలీజ, పలీజ ఆ విషయం ఇపపుడొదదు.
కానీ నాకు తనని మొదటిసారి చూడడం గురతుంది.
అవును, తను నడుసతూ వసతోంది ఒక గరే సకరట ఇంకా వెట షరట వేసకోని.
తన జుటటుని వెనకకి బాగా టెటగా లాగి ఉంచి. అవును.
నీ మెమరీ అదభుతం.
అదే నువవూ తనని కలిసిన మొదటిసారి. నీకు గురతుందా తనేం తొడుకకుననాడో?
. ఖచచితంగా చెపపలేదు. సమసయే లేదు, ఆ.
తనకి ఏం గురతుండదు. మేం రాతరి చూసిన సినిమాయే గురతుండదు.
అవును.
మేం ఆ ఎమయూజమెంట పారకుకి వెళళాం, తను ఆ రెడ మనం ఎకకాం అని ఒటటేసతోంది. . .
ఇక ఇపపుడు, లేడీస ఎండ జెంటిలమెన, గటటిగా చపపటలు కొటటండి
ఈ ఏడు ఎమరజింగ బిజినెసమన మిషటర ఆదిల ఖననాకి.
అతను ఖననా ఏనసిలరీసని కొతత
ఎతతుకి తీసుకెళళి ఖననా ఇనఫరాసటరకచర నెలకొలపారు.
- వెల డన. అమేజింగ. - థాంకయు.
మీకు ఇంకో సమాచారం,
ముఖయంగా ఇకకడ ఉనన లేడీస కోసం, మి, ఆదిల ఖననా ఇంకా సింగిల.
ఇంకా ఎకకువ కాలం కాదులే.
మనం సౌత ఆఫ ఫరానసు లో వెన యారడుకి వెళళడం గురతుందా?
ఉంది, గురతుంది బాగా గురతుంది.
మాకు ఇంటలో ఓ పూలుండేది? నాకు తెలిసి నేను తనని అంతగా ఎపపుడూ
- బావుంది. - ఇంకా యా.
కానీ సబయసాచి విషయంలో బెసట ఎంటో తెలుసా?
అతను కరిసటియన లుబొటాంతో కలిసాడు
కానీ నేను డెఫెనిటగా. . . ఓ డీల.
. . . వాళళది ఓ కొతత కలెకషన ఉంది. . .
వాసన చూసి తాగు, తిపపు, అది.
- అవునా? ఆహా. - వాసన చూసి తాగు.
- ఓ సలహా. . . - అది అలాగే చెయయాలి.
అలా చాలా సులువు. అలాగే చెయయాలి.
దానని అలా చెయయాలి, మె ఫరెండ.
ఆఫీస 2
తెలుసా, అది బెసట కాదు కానీ, అతని సతోమతకి అది బెసట.
- అది మంచి బయాచ. - కషమించండి.
ఎందుకంటే, అది ఆసకతికరంగా ఉంటుంది.
అంటే, తెలుసా, నువవు దానని చూడడానికే మూడు రోజుల నుంచీ తిపపలు పడుతుననావు.
అయాం సారీ.
అది ఫెజాయేనా?
కాదు. ఆఫీసు నుంచి జగదీష.
నిజంగానా? ఖచచితంగా చెపపగలవా?
అవును.
అయాం సో సారీ, గెస.
ఇపపుడే వసతాను.
- నీకు ఇంకొంచెం వెన పొయయనా? - నీకు వెన తెచచియయనా?
ఆ.
కిషోర, కొంచెం వెన పొయయండి.
కొదదిగా ఫిష టరె చెయయచచుగా?
నీకు మతిగానీ పోయిందా
ఏం చేసతుననావో అరధమవుతోందా?
ఇదంతా ఏంటసలు?
- ఏం చేసతుననావు? - నువవింకా ఫెజాని కలుసతూనే ఉననావు కదా.
లేదు, లేదు, కలవలేదు.
- హే, హే, హే, ఓకే - నాకు తెలుసు కలుసతుననావని.
- నాకు అబదధం చెపపకు, ఆదిల. - ఒకక నిముషం.
దేని గురించి మాటలాడుతుననావు? ఏంటి
నువవు తనని రోజూ కలుసతుననావని తెలుసు.
నాకు తెలుసు నువవు వాళలింటికి వెళుతూనే ఉననావు.
ఇనని రోజులు నాకు అబదధాలు చెబుతుననావు.
నువవు ఏం మాటలాడుతుననావో నాకు అరధం కావటలేదు.
- అరధం కావటలేదా? - కొంచెం కూడా.
నా దగగర ఫొటోలుననాయి. సాకషయం ఉంది.
కాబటటి ఇక ఆపితే మంచిది.
జసట ఒకక సెకన. ఒకక సెకను.
పలీజ, ఒకక నిముషం.
పలీజ, నేను చెపపేది విను. ఒకక నిముషం విను, సరేనా?
అయాం సారీ. ఇదంత ఈజీ కాదు. మనం, మనం మాటలాడుకుందాం.
అయాం రియలలీ సారీ. మనం దీనని ఫికస చేసకోవచచు, సరేనా?
మనం దీనని ఫికస చేసకోలేం, ఆదిల.
అవును, చెయయచచు.
నువవు దానని పరేమిసతుననావు.
దాననే పరేమిసతుననావు.
నీకు తెలుసు మీరు కలిసుండడమే కరెకట.
అది నీకు తెలుసు. నాకు తెలుసు. నువవు తనని పరేమిసతుననావు.
- నేనే బయట దానని. - కాదు. అలాంటిదేం లేదు అలా కాదు.
నేను తనని పరేమించి ఉంటే, తననే పెళళి చేసకునేవాడిని. నినను చేసకుననాను.
పలీజ, నేను చెపపేది విను. కమాన! ఆ పొరబాటు చెయయకు.
నువవు తిరిగి తీసకోలేని పని మాతరం చెయయకు, అరధమెందా?
వదదు జసట శాంతించు, సరేనా?
నాకేదో సాయం చేసాననుకుంటుననావు, కదూ?
నాపె చాలా దయ చూపించావు, కదా? ఆ మురికివాడలోంచి తీసుకొచచి.
నూవవు నాకీ పేదద జీవితమిచచి ఏం కావాలంటే అది చేదదామనుకుననావు!
- కాదు! కాదు. కాదు! - నేను దానని భరిసతూ ఉండాలి.
- నేనలా అనుకోవటలేదు! అససలు కాదు. - అఫ కోరస, అలాగే అనుకుంటుననావు!
నువవు మా అమమకీ అకకకీ ఏవో చేసిపెటటావు.
వాళళకి ఓ ఇలలు ఇసతే నేను నీ బానిసలా పడుండాలా!
ఆదిల ఖననా, నేను ఎపపుడూ నువు చెపపేది వింటూ ఉండాలా?
నినను బానిసని ఎవరననారు?
నాకేం అరధం కావటలేదు నువవు మాటలాడేది!
నినను పరేమించాను, పెళలి చేసుకుననాను! నువవికకడ ఉననందుకు సంతోషిసతుననాను.
- నువవు ననను పరేమించటలేదు. - నా జీవితానని మెరుగగా చేసతావనుకుననా!
- నేనింక భరించలేను. - నేను చెయయలేదా? నేను చెయయలేదా?
- అలా అననీ అనవసరంగా పగలగొటటకు. - అలా నేనసలు అనుకోవటలేదు.
ఇది ఫెజా ఒకక దాని గురించే కాదు. మన పెళళి ఇంక నడవదు.
ఈ సంసారం
- నువవు నాశనం చేసావు! నేను నాశనం చేసాను! - అలా అనకు
- అవును, నేను మోసం చేసాను, అయినా - నేను మోసం చేసాను!
- ఆగు, ఏంటి? - మనిదదరం ఒకటే, ఆదిల.
ఒకక నిముషం! ఒకక నిముషం. నువవెపపుడు మోసం చేసావు?
అది నీ ఒకకడి తపపే కాదు.
- ఆగు, ఒకక నిముషం. ఏం చేసావు - దీనికి మనిదదరమూ బాధయులమే.
- ఒకక నిముషం. - అనవసరా విషయాలు ఇపపుడు అనవసరం!
ఓకే.
అవననీ అనవసరం.
అవును. అయాం సారీ. ఇవననీ అవసరం లేదు.
నువవేం చేసినా, నాకు
అంతా బాగుటుందనుకుననాను, తెలుసా.
నువవు నాతో ఉంటే, ఈ జీవితం దొరికితే, సంతోషంగా ఉంటానని.
సంతోషంగా ఉంటావు.
నేను లేను.
పరమాదమెన సథలం
నువవు ఎపపుడు వెళుతుననావు?
రెండు రోజులలో.
టచలో ఉండు, కరణ.
తపపకుండా.
ఏంటి?
నువవు ఇంకా అలానే పడుకుంటావా?
వెధవా
చంకలు నాకేవాడా
మనం ఏం చెయయాలి?
మనం తటటుకోగలం.
ఏంటి?
నయూ ఢిలలీకి సవాగతం.
ఇకకడి వారెనా లేక బయటివారెనా, మీకు ఓ మూల చోటు దొరుకుతుంది,
ఎందుకంటే మీరు ఎకకడ వెతికినా
చివరికి రావలసిన చోటుకే వసతారు, నమమకం,
మంచి జరుగుతుందని, ఇంకా పవితరతకి, ఇంకా సంతోషానికె నమమకం.
యువత, ముసలి, ధనవంతుడు, పేదవాడు, ఆధునికమెనవాడు, స౦పరదాయికమెనవాడు.
ఎవరెనా ఈ నయూ ఢిలలీలో,
అందరూ నమమేది ఒకకటే ఆ దేవుడు ఏం రాసి పెటటి ఉంటే అదే జరుగుతుందని.
సెపటెంబర 6, 2018, సుపరీం కోరట ఆఫ ఇండియా ఏకగరీవంగా రూలింగ ఇచచింది
ఇండియన పీనల కోడలోని సెకషన 377 రాజయాంగబదధమెనది కాదు అని.
ఈ చారితరాతమక తీరపు, ఏది అంగీకారం ఉనన ఒకే లింగపు ఈడొచచిన వారి మధయ
సెకసువల పనులని నేరం కాదని తేలచిందో,
ఇండియాలోని ఎల. జి. బి. టి. కయూ హకకులకె ఒక
కొతత దశకి నుడికారం దిదదే నిరణయంగా శలాఘించబడింది.