द परिफरल
लंदन 2099
अब तुम किस मुसीबत में पड गई, एलीटा?
मतलब तुमने मुझे किस मुसीबत में डाल दिया?
किसे पता था कि तुम इतने खतरनाक लोगों से दोसती करोगे?
एक बार छह महीनों तक मैं बिना जूतों के थी.
याद है?
अजीब है ना, कैसे पैरों के तलवे सखत हो सकते हैं, या नरम पड सकते हैं.
उनके वातावरण पर निरभर करता है. आतमा की तरह.
आपको याद है कि उनका कया हुआ? मेरे जूतों का?
तुमने वे मुझे दिए थे.
जब तुम पहली बार मिले थे, मैंने कसम खाई थी.
कि हो सका तो तुमको बचाऊँगी.
और तुमने बचाया.
बचाया कया?
तुम कया चाहती हो, एलीटा?
दुनिया को बचाना.
दुनिया को बचाना नामुमकिन है. तुमने यही कहा था.
मैंने हमारी दुनिया की बात नहीं की.
अलविदा, वुलफ.
एलीटा?
बलू रिज परवत 2032
गुड मॉरनिंग, माँ.
आपके लिए कॉफी लाई हूँ. संभलकर. थोडी सी गरम है.
शुकरिया.
लीजिए. आपके लिए सैंडविच बनाया है. फरिज में रखा है.
बरटन को चाहिए तो खुद से बना लेगा.
कल उसने आपका खा लिया था. झूठ मत कहिए.
मुझे भूख नहीं थी.
आपका वजन और नहीं घट सकता.
असपताल में भरती करना पडेगा.
बरटन!
धत तेरे की.
बरटन, दरवाजा खोलो!
बरटन.
माँ की आखिरी टेमोसीन सिरफ 10 मिलिगराम कयों है?
इसे संभालो. मुझे पेशाब करना है.
तुमने माँ की गोलियाँ बदलीं?
बरटन, तुमने माँ की गोलियाँ बदलीं?
हे भगवान, फलिन. तुमहें लगता है कि मैं ऐसा करूँगा?
उनकी 10 मिलिगराम की गोली है.
और वही एक है.
यानी तुमने सिरफ गोलियाँ बदली नहीं, बलकि चुराई हैं.
तो मुझे पैसे चाहिए, अभी.
-कितने? -तुमहारे पास कितने हैं?
अगले सतर पर पहुँचा तो 1, 000. जिसमें तुम मदद कर सकती हो.
-यानी सिरफ एक गोली. -मतलब एक दिन, है न?
और आज रात कुछ बडा होने वाला है, तो बाकी की कल ले लेंगे.
मुझे बताओ.
हेडसेट जुड गया
घर में नाजी दल है. हम अनाजघर में हैं.
"हम" मतलब?
मैं, और रीस, और कैलिफोरनिया का कोई बंदा.
लेवल 20 से आगे जाने के लिए हमें लिया.
बस कहता रहता है, "शांति रखो. " बडी चिढ होती है.
रीस ने टोपी पहनी है.
जलदी करना! मुझे पहले ही देर हो चुकी है.
दोबारा खेल शुरु करते हैं: ईजी आइस
ईजी आइस रीस106 - टॉम217
तुममें कया जरा भी. . .
शराफत नहीं है?
कम से कम भेडों को बाहर निकालो.
तुमहारी टोपी बडी अचछी है, रीस. बडी सजीली है.
फलिन?
बरटन कहाँ है?
हलका होने गया है.
-हम कया ढूँढ रहे हैं? -कोई नकशा है.
तुमहें मिला?
कया कर रहे हो?
दरवाजा खोलो.
मैं आ गया.
जरा रुको.
आगे बढो!
शांति रखो, यार.
-पता है, तुमहें वह नकशा कयों नहीं मिला? -कयों?
वह अभी तक आया नहीं.
मेरे फोन में पैसे भेज देना.
तुमहारा सवागत है.
रीस!
यह कया हुआ?
फलिन आई थी.
एटीएम - हेफटी 24 घंटे नकद
पैसे निकालिए
हर बार पैसे निकालने पर होमलैंड सिकयूरिटी नजर रखती है?
यह सही भी है.
आजकल लोग सिरफ गलत कामों के लिए नकद इसतेमाल करते हैं.
तुमहारी बातों में कहीं कोई सवाल छुपा है कया, टॉमी?
तुमहारी माँ कैसी हैं?
वह ठीक हैं.
हाँ. पूछने के लिए शुकरिया.
तुम यहाँ कया कर रहे हो?
मेकन और एडवरड आखिर कानून के चंगुल में फँस गए?
अभी नहीं, थोडा समय लगेगा.
डी डी का एक आरडर देने आया था.
हमारी शादी के केक के टॉपरस के लिए.
तो फिर, मुझे जाकर उनकी मदद करनी चाहिए.
किसी बडे की गैरमौजूदगी में गडबड करेंगे.
बिली ऐन तुमहारा इंतजार कर रही है. नबिन लिए.
-तुमहें आगाह कर दूँ. -शुकरिया.
फिर मुलाकात होगी, टॉमी.
तुमने कुछ नहीं कहा, है न?
-मैं कया कहती? -ऐसा कह सकती थी. . .
फॉरएवर फैब 3 डी छपाई
"सोच रही हूँ कि तुमहारी जगह होकर कैसा लगता होगा,
"वहाँ खडे हुए. "
फिर कहतीं, "पर मैं ऐसा नहीं कर सकती. तुम हद से जयादा हसीन हो.
"खुद को किसी शेर के अंदर कलपना करने के बराबर है. "
बिली, शेर?
कोई भी जानवर चुन लो.
और फिर, अदाओं के साथ,
"तुमहें अपने समय की कदर है? "
वह कहेगा, "हाँ, " वह और कया कहेगा?
और फिर तुम कहती, "तो फिर ये कीमती पल बातों में जाया कयों करना. . . "
ए, फलिन? टॉमी का आरडर है.
". . . जब हम पसीने में लथपथ आपस में. . . "
कुछ पता है कि दो दूलहे और एक दुलहन कयों माँगे?
"कया हाल है, बिली ऐन! एक नबिन मिलेगा? "
तुमने फारम गलत पढा होगा?
धत.
तो ठीक है.
"मिलकर अचछा लगा! नबिन के लिए शुकरिया! "
मुझे कहना पडेगा.
तुमहारा हुनर और शखसियत, दोनों इस बेकार जगह में बरबाद हो रहे हैं.
परिंटर जाम हो गया.
खासकर तब जब तुमहारे हाथ में इससे कहीं जयादा वेतन वाली
नौकरी है.
अमीर लोगों के लिए खेलकर बरटन कितने कमा लेता है?
अपने हक से जयादा.
तुम उससे भी जयादा कमा सकती हो. उसके अवतार से.
अगर उनहें पता न चले कि तुम लडकी हो.
मुझे वह नहीं करना, बिली ऐन. मैंने तुमसे कहा था.
हाँ, कहा तो था. पर वजह नहीं बताई.
जो इस मुददे की सबसे दिलचसप बात है.
वह सच नहीं है.
अचछा लगे चाहे न लगे, यही मेरी दुनिया है.
खैर,
इसी बात पर, इससे पहले कि मैं जाकर दुनिया की सफाई करूँ,
मुझे इसके बारे में एक आखिरी बात कहनी है.
अगर किसी की आँखों में मेरे लिए पयार होता,
जिसके चलते मैं जैसपर से शादी करती,
तो मैं जरूर जानना चाहती.
कयोंकि जैसा कि तुमने कहा, जिंदगी तेजी से बढती है
तो बुजदिल होने में वकत जाया कयों करना?
यह एक बात से कहीं जयादा था.
तुमहारा दिन अचछा हो, जान.
कुछ हिममत भरा करना ताकि हम सब को नाज हो.
-बाय, बिली ऐन. -बाय. हैलो, लडकियो.
साफ-सफाई
बेडा गरक.
कया?
बरटन ने इसे घर ले जाने को कहा.
यह कया है?
हमारी बनाई सबसे कमाल की चीज है.
-उसने इसके पैसे कैसे दिए? -नहीं दिए.
किसी मिलागरोस कोलडायरन ने दिए.
हमारा एक महीने का खरचा भी दिया.
यह किस काम के लिए है?
दूर संचालन का कोई उपकरण है.
हमें तो यही लगता है.
जहाँ तक हमें लगता है, आधे पुरजों के अभी तक पैटेंट भी नहीं हैं.
कोई तसकरी वाला मामला लगता है.
-यह कहाँ से आया? -मिलागरोस कोलडायरन से.
कोलंबिया की कोई कंपनी है. पता किया.
-किस तरह की? -वही जो बोगोटा में पंजीकृत है.
वे तुमहें इतना ही बताएँगे, मेहरबानी.
बरटन किसी गिरोह के साथ है?
दफा हो जाओ.
अब, तुम दोनों को यकीन है कि वह इसके लिए
-कोई पैसे नहीं देगा? -एक पैसा नहीं.
पर तुमहें इसे सकैन करना होगा.
रुको. सच में?
गराहक को जानना है कि यह कहाँ-कहाँ से होकर गुजरा.
माँ की गोलियों के बारे में बात करना चाहते हो?
बोलो. मुझे पता है कि तुम चाहती हो.
कया?
जानना है कि यह कया है.
जब यह पैंतरा मुझ पर चला था, मेरी उमर कया थी?
कोई खिलौना पकडाकर मेरा धयान हटाना?
तुमहें हैरत होगी. जब यह चलेगा, तुम धयान नहीं दोगी.
वही असली बात है.
अजीब सा लगता है.
चमकीली सुईयाँ किसलिए हैं?
कोई सकरीन नहीं है.
आधुनिक वीआर, फलिन.
लोग चाहते हैं कि इसकी जाँच करूँ, बहुत सारा पैसा भी देंगे.
महीनों तक तंगी नहीं होगी.
तुम ही कयों?
मैं उन कुछ खिलाडियों में से हूँ जो 100वें लेवल पर पहुँचे हैं.
तुम लेवल 83, आग वाली गुफा के आगे कभी नहीं गए.
सच कहा, पर कोई और मेरा अवतार इसतेमाल कर रहा था. ईजी आइस बनकर खेल रहा था.
और वह लेवल 107 पर जा पहुँची.
नहीं, बरटन.
मेरे पास समय नहीं. खाना बनाना है.
माँ की टेमोसीन खरीदने का यही एक तरीका है.
मुझे तुम पर नाज है, तुम इसमें कितनी माहिर हो.
चुप रहो. बेकार की बातें करते हो,
समझ नहीं आता, खुद को कैसे बरदाशत करते हो.
हाँ. पर यह सच है.
मुझे तुम पर नाज है.
हर लेवल के पैसे मिलते हैं?
एकदम समय के हिसाब से. जितनी देर टिकोगी, उतना कमाओगी.
जैसा बताया, छोटी खामियों को ठीक करना.
उनहें कया चाहिए?
कोई किलर?
एचीवर और एकसपलोरर. तुम दोनों में माहिर हो.
इस बार भी बडी सी दाढी होगी?
जहाँ तक लगता है, तुम मेरा एक रूप होगी.
अचछा. तो फिर मुझे बेवकूफ की तरह पेश आना चाहिए?
बस इसे लगाना है?
पीछे हो जाओ.
-अपनी आँखें बंद करो. -बस करो.
दस से उलटी गिनती करो.
-बाकी खुद-ब-खुद समझ में आ जाएगा. -अचछा.
छह, पाँच, चार, तीन, दो,
एक.
बरटन, कुछ नहीं हो रहा.
धत तेरी.
हैलो.
गेम में सवागत है, ईजी आइस.
यह तुमहारे दूसरे गेम के जैसा है?
नहीं. बिलकुल नहीं.
चीजें महसूस कर रहा हूँ.
सब कुछ.
तकलीफ भी, तो तुमहें आगाह किया गया है.
तुम कौन हो?
तुमहारे दिमाग की आवाज.
मैं बताऊँगी कि कया करना है, और तुम वह करोगे.
बदले में तुमहें यही करना है.
बाएँ.
तुमहारी मंजिल.
शायद मुझे पता है कि यह कया है.
नहीं, तुमहें पता है कि यह कया था.
घेरे के बीच में.
चलते रहो.
नुककड पर.
और बायीं तरफ वाले दरवाजे पर जाकर रोको.
आगे पैदल जाना है.
हथियार की जरूरत है?
बस अपनी समझ से काम लेना है, अगर तुम में वह है.
थोडा जोश लाओ, कोई इंतजार कर रहा है.
बोलो, "मैं पहुँच गया. "
मैं पहुँच गया.
तुम हमारे डेटाबेस के नहीं लगते.
तुमहारा नाम कया है?
ईजी आइस.
-तुमहें ईजी पसंद है? -या मिसटर आइस?
मिसटर आइस सुनने में अचछा लगता है.
नाम दरज कर लिया, मिसटर आइस.
पारटी का मजा लीजिए, मिसटर आइस.
सब कहाँ हैं?
बगीचे में, जान.
यह कया है?
कंपनी की पारटी.
किसी ने बकिंघम पैलेस में कंपनी की पारटी का सिमुलेशन तैयार किया?
मैं इसी समझ की उममीद कर रही थी.
यह कौन सी कंपनी है?
आरआई नामक एक छोटी सी कंपनी है.
-पूरा नाम कया है? -रीसरच इंसटीटयूट.
या रीबरथ एनड इनोवेशन. या रेडिकली इममॉरल.
निरभर करता है कि किससे पूछते हो.
यह उनका सालाना खुद को बधाई देने वाला शाबाशी कारयकरम है.
सामाजिक कैलेंडर का मुखय आकरषण. जो छूटना नहीं चाहिए.
पलीज, अंदर जाओ.
मजा आ रहा है, मिसटर आइस?
अब, एक छोटा सा खेल खेलें?
बोलो, बोलो कयों हो मौन, यहाँ सबसे दिलकश कौन?
हे भगवान, नहीं.
यह तो पूरे भरषट छतते की सबसे परभावशाली औरत है.
तुमहें इसके डंक से बचना चाहिए.
यह ठीक है.
और करीब.
और थोडा करीब.
तुमहारा इनाम.
अब जरा इसकी तरफ बढो.
तुमहें कुछ ऐसा करना होगा कि यह नौजवान औरत तुमहें घर ले जाए.
यह मत कहना कि शरम आ रही है.
यह काम अभी करो, वरना तुमहें पैसे नहीं मिलेंगे.
शुरू में खुशामद करना लगता है,
पर अगर देर तक घूरते रहो, तो शक सा होने लगता है,
और तुम उस हद को पार करने वाले हो.
मैं सोच रहा था कि तुमहारे साथ होना
कैसा लगेगा.
यहाँ इस तरह बैठी हो.
और?
मुझसे नहीं होगा.
तुम बहुत खूबसूरत हो.
खुद को किसी हंस के अंदर कलपना करने जैसा है.
आओ, बैठो. मेरी रानी के राजा बनो.
मैं मेरिएल हूँ.
और तुम?
तुमहें अपने समय की कदर है, मेरिएल?
हाँ, उसी तरह जैसे सबको है. कयों?
मैं अपना परिचय दे सकता हूँ,
और फिर अगला एक घंटा तुमहारे करीब आकर,
तुमहारी तारीफ कर सकता हूँ.
और फिर, अगर सभी इशारे सही लगें तो,
मुझे घर ले जाने को कह सकता हूँ.
या फिर?
मैं अभी कह सकता हूँ.
तुमहारी नई दोसत की पसंद काफी भडकीली है.
उसकी गाडी के लिए डराइवर चाहिए.
अगर तुमने मेरिएल को कुछ करने की कोशिश की, तो इसे तुमहें मारने का आदेश है.
तुमहें अपनी जेब में एक काँच का कैपसूल मिलेगा.
तुमहें उसे तोडकर मेरिएल की नाक के नीचे रखना है.
और ऐसा करते समय,
मेरा सुझाव है कि अपने आसपास अचछे से नजर दौडाना.
जलदी करो. आगे बढो.
उसे देखो.
मैं बात करती हूँ, तुमहारे किसी खयाल के जैसी हूँ, है न?
बाएँ.
कितनी ताकत है.
मुझे पता नहीं था कि मुझे इतना मजा आएगा.
तुमहारे दिमाग में इतने सारे शबद बोना, उपजाऊ धरती में बीज बोने की तरह.
बाएँ.
"जब सूरय, चंदरमा, गरहों और पृथवी को
"बनाने की जरूरत थी,
"तब यहाँ सिरफ अंधेरा था.
"और सब कुछ की सृषटि अंधकार से ही हुई. "
दायीं तरफ रोको.
तो,
हमें दिखाओ कि तुमने कया सीखा.
मैं पहुँच गया.
यह कौन है?
तुमहारी मालकिन, ननहीं कठपुतली.
जो तुमहें नचाती है.
कया?
तुम मेरा पहला पोलट हो. झूठ नहीं कहूँगी, थोडा अजीब सा लग रहा है.
पोलट कया होता है?
मुझे पता है कि तुम असली हो,
फिर भी समझना थोडा मुशकिल सा लगता है.
अगर मैं तुमहें यकीन दिलाऊँ कि एक दशक में तुम जिंदा नहीं रहोगे, तो इसका
तुमहारे लिए कया मतलब होगा?
नहीं, यह सच है. दस साल.
यह बात कोई मायने रखेगी?
तुम कया इसके बाद होश में आकर अपनी जिंदगी बदलोगे?
जब तुम दिमाग के अंदर एक आवाज थीं, तो तुमको फॉलो करना आसान था.
अब कया?
कुछ जञानवरधक होगा, इतना यकीन दिलाती हूँ.
कल नए सिरे से शुरू करेंगे, ठीक है?
तुम कुछ कहोगी या बस लेटी रहोगी?
अरे, बाप रे!
बाप रे! ऐसा लगा जैसे सच में वहाँ हूँ.
जैसे तुमहारे शरीर में थी.
जरूर बहुत अचछा लगा होगा.
मुझे बहुत ही अजीब लगा.
सिमुलेशन किस बारे में था?
किसी को अगवा करने का? पर वह बस शुरुआत है.
कुछ सही किया होगा, कल दोबारा तुमहें चाहते हैं.
-और उनहोंने पैसा बढा दिया. -नहीं.
मैं कोई गडबड नहीं करना चाहता, पर बहुत सारा पैसा है.
इतना कि कई महीनों तक कोई मुशकिल नहीं होगी.
मैं समझ रही हूँ.
-और? -बहस करने की जरूरत नहीं है.
-अचछा? -अगर तुमहें अंदाजा होता,
तो तुम खुद यह करना चाहते.
रुको!
-तुम ठीक हो? -हाँ.
उसमें खतरा तो नहीं?
यह पूछने में थोडी देर नहीं कर दी?
यह कैसे होता है?
मुझे नहीं पता. कोई तंतरिका काटी गई है. मेरे हैपटिकस की तरह.
धत. उसका अंत काफी अचछा था, हाँ?
इसके टलने तक यहीं बैठो. ठीक हो जाओगी.
मैं जिमीज जाकर माँ की बाकी की टेमोसीन ले आता हूँ.
नहीं, मैं ठीक हूँ, बरटन. मुझे थोडी हवा चाहिए.
जिमीज
माफ करना, कॉनर, तुमहें और न देने को कहा गया है.
मुझे टेमोसीन चाहिए.
तुमहारा हिसाब सही नहीं है, फलिन.
मुझे बस एक गोली चाहिए.
कल आकर बाकी ले जाऊँगी.
तुम जानती हो कि ऐसे नहीं होता.
तुम लोग चुप हो जाओ.
हाँ, अगर बदले में,
तुम कुछ और देना चाहो तो?
हम दोनों की कोई सेवा कर दो तो.
ऐटिकस,
मुझे गोली दो.
तुमहें फारमा जॉन में जाकर कोशिश करनी चाहिए.
देखो अगर उन पर तुमहारा हुकम चल पाए.
सजजनो.
यह लडकी जो माँग रही है, इसे वह दे दो.
मुझे लगा था कि एक हाथ वाले आदमी को पता होगा
कि कब उसे अपने काम से मतलब रखना चाहिए.
पता है, एक हाथ होने का सबसे बडा फायदा कया है, कैश?
ताली नहीं बजाते?
खोने के लिए जयादा कुछ नहीं बचता, यार.
चले जाओ.
कयों? तुमहें अपने परेमी की चिंता है?
तुमहारी चिंता है.
ऐसी परिसथिति में पता है कया होता है?
मान लो कि मैं वहाँ पडी राइफल उठाने का फैसला करूँ.
मेरे साथ जयादा से जयादा कया होगा?
जहाँ तक मुझे लगता है,
जयादा से जयादा,
और मेरा मतलब है कि सबसे बुरा
यह होगा कि तीन की जगह, मैं तुम में से दो को मार पाऊँगा.
उनहें काम खतम करना चाहिए था, कॉनर.
तुमहें पूरी तरह से मार देना था.
हम सब का भला हो जाता.
हाँ, यकीन मानो, कैश.
मेरे मन में भी अकसर यही खयाल आया.
-कल तुम बैंक लूटोगी? -बरटन ने कुछ बंदोबसत किया है.
उसे जितना जानता हूँ, चिंता की बात लगती है.
वह कैसा है?
तुमहें कभी आना चाहिए. खुद आकर देख लो.
वह खुश होकर तुमहें बीयर पिलाएगा.
बस वही?
यह तो उसकी दरियादिली पर निरभर करता है.
-इसमें कितना चारज है? -कम है.
बरटन उतना नहीं चलाता जितना कि चाहिए.
उसकी समाधि के पतथर पर यही लिखा जाएगा, तुमहें नहीं लगता?
बिलकुल, हाँ.
मैं इसमें मदद करूँ.
फिर मिलेंगे, कॉनर.
मुझे लगता है कि परफॉरमेंस पर बात होनी चाहिए,
नहीं?
सकारातमक आलोचना?
मैं समझ सकता हूँ कि शायद आप हमसे नाखुश हों, मिसटर पिकेट.
अभी पेशाब करके आता हूँ.
बैठ जाओ, जैसपर.
मैं नाखुश नहीं हूँ.
बस उलझन में हूँ.
अगर तुमने उस लडकी को एक गोली बेची होती,
तो मैं यह सोचता कि तुमने सोच-समझकर फैसला किया.
मैं उसका सममान भी करता.
कह सकते हैं कि वह एक तरह की तातकालिक सोच को दरशाता.
पर. . .
तंग करना देखकर मैं सोच में पड गया हूँ.
तंग करना?
तो और कया कहोगे,
जिस तरह वह अपंग आदमी तुमहारे साथ पेश आया?
पियो, बेटा.
तुमहें शांत रहना होगा,
ताकि इस सबक को अचछे से सीख सको.
अगर तुम कमजोर नजर आओगे, तो मैं कमजोर नजर आऊँगा.
समझे?
अचछा बचचा.
इसे बाथरूम ले जाओ, जैसपर. इसे साफ करो.
कोई परेशानी है, बेटा?
नहीं, मॉम. बस आपके बालों का बुरा हाल देख रही हूँ.
मैं बिली ऐन से कहूँगी कि आकर इन रूखे बालों को काट दे.
यह अचछा रहेगा.
वह मुझे वो सारी बातें बताती है जो तुम नहीं बताती.
आप बिली ऐन को चुगलखोर कह रही हैं?
कह रही हूँ कि उसे मेरे जैसी बूढी तनहा औरत का मनोरंजन करना आता है.
उसका जैसपर अभी भी अपने अंकल कोरबेल से उलझा हुआ है?
माँ, आप उससे यह सब नहीं पूछतीं न?
अगर उसकी पककी सहेली होती, तो पूछती.
तो, दरद कैसा है?
तुमहें तो पता है.
मुझे नहीं पता.
इसलिए तो पूछ रही हूँ.
बरटन मुझे अपनी फालतू गोलियाँ दे रहा है. उससे थोडा फायदा हुआ.
कया मतलब?
वह कहता है कि अभी उसे उनकी उतनी जरूरत नहीं है.
मुझे मुशकिल दौर से गुजरने में मदद करती हैं.
-हैपटिकस का कैसा असर है? -पहले से बुरा है.
कल रात मैंने तुमहें देखा, खिडकी में से.
बीयर के लिए शुकरिया. पर वह और ठंडी हो सकती थी.
मुफत में जो मिल जाए, वही अचछा है.
माँ की गोलियाँ लेने के बारे में जो कहा, उसके लिए माफ करना.
अगर कभी कोई बात करनी हो तो मैं हूँ.
किस बारे में?
तकलीफ के बारे में.
कया बात है, फलिन?
-कया मतलब? -तुम अजीब सी पेश आ रही हो.
हाँ, मुझे दो. इसके साथ खेलना बंद करो.
वादा करता हूँ कि किसी से नहीं कहूँगा, पर तुम वहाँ खुश लगीं.
मेरा फोटो लेने का मन करता है.
बचचों को दिखाने के लिए रिकारड करना है.
भाड में जाओ.
मिलागरोस कोलडायरन तुमहें ऐसे मुसकुराते न देख ले.
पैसे देने की बजाय, हमसे पैसे माँगेंगे.
यहाँ कुछ अचछा चल रहा है, बरटन. मैं बता रही हूँ,
यह बहुत बडा होगा.
जब तक हो सके, इसका मजा लो.
वही इरादा है. उसकी चिंता मत करो.
छह, पाँच, चार, तीन, दो,
एक.
शायद तुम सोच रहे हो कि हिल कयों नहीं पा रहे?
यह बहुत अचछा सवाल है.
जिससे एक और सवाल उठता है, पता है.
मैं ऐसा कयों करूँगी?
तुमहें "समूलोचछेदन" का मतलब पता है?
शायद तुम मन ही मन चिललाना शुरू कर रहे हो, है न?
"खेल खतम. " "बंद करो. "
अफसोस, यहाँ वह नहीं कर सकते.
मैं चालू करती हूँ, मैं ही बंद करूँगी, इसलिए. . .
देखो. मेरिएल की खूबसूरत नीली आँख.
बहुत जलद तुमहारी होगी.
अचछा, शायद यह सब थोडा सा परपीडक लगता होगा,
मेरा तुमहें वहाँ न डालना,
पर मैं यकीन दिलाती हूँ कि यह एक भले काम के लिए है, ठीक है?
देखो,
अगले कुछ घंटे तुमहें काफी दरद सहना होगा, ठीक है?
तो, इसे एक तरह की परीकषा समझ लो.
मतलब, तुम असल में इस शरीर में नहीं हो, है न?
दिल की धडकन सुन रही है?
जलते हुए अनाजघर में फंसे किसी घबराए हुए घोडे की तरह.
पर यह कुछ भी सच नहीं है, है न?
अपने मन को अनुशासित करना होगा.
उसे यकीन दिलाना होगा कि यह सब एक कलपना है.
तुमहारा दिल.
दिखाओ कि उस पर काबू कर सकते हो.
बढिया.
बहुत बढिया.
अब तुम सो सकते हो.
होश में आ गए?
और देखो, कितने खूबसूरत हो.
ऐसा मत करो. डॉकटर ने मना किया है.
हम कया कर रहे हैं?
तुम पयार का करज उतारोगे, और मेरे लिए कुछ रासते खोलोगे.
अपनी आँख वहाँ ले जाओ, या फिर, पयारी मेरिएल की.
यह कौन सी जगह है?
"तुमहारे हाथ की हथेली में अनंत,
"एक घंटे में अनंत काल. "
एक कमाल का तोहफा दे रही हूँ.
उममीद है कि इस लायक हो.
तुम तैयार हो?
किस चीज के लिए?
अपनी किसमत का दावा करने.
तुमहारी आँख.
दूसरी वाली!
माहिर बनो!
उसे रोको.
अभी. वह हमें मारने आया है.
एलीटा वेसट.
अनाज और फलियाँ.
यह पहले कभी देखा है?
बडा कुशल उपकरण है.
सीधे अंगों में सॉनिक मुकका मारता है.
मैंने खुद उसे कभी महसूस नहीं किया,
पर जो मैंने देखा है, वह काफी असरदार है.
और कौन शामिल है?
भाड में जाओ.
यहाँ पर कलेजा है कया?
या फिर तिलली है?
मुझे अंगों की पहचान होनी चाहिए. पर पता है कि दिमाग कहाँ है.
और पता है कि उसके बाद कया होगा? नाम बताओ, मिस वेसट!
और कौन तुमहारी मदद कर रहा है?
मदद? काश कि ऐसा होता.
भागो!
ईजी आइस, है न?
वाह. तुमहारा असली नाम कया है, लडके?
एक बार इस नामुराद चीज का सिर काट दें,
तुमहारे संपरक का पता चल जाएगा.
तो, इतना कयों लटकाना?
तुम कौन हो?
तुम कहाँ हो?
कया हुआ?
कभी नहीं. दोबारा कभी नहीं.
फलिन!
फलिन हारलीन फिशर.
मैं जैसपर की गाडी में बैठी सोच रही थी कि माँ का खयाल रख रही हो.
आखिरकार मैंने आकर मदद करने का फैसला किया,
ईमानदार दोसत बनने की सोची, और देखो मुझे कया पता चला.
चलो उठो भी, मेरी जान.
मेरी तबियत ठीक नहीं.
कुछ गडबड है?
सब कुछ.
पुरवानुभव का मतलब पता है? अगर सीधा-सीधा अनुवाद किया जाए तो?
"पहले से देखना. "
मतलब, हम दोनों देख चुके हैं कि इस डर का कया अंजाम होता है
कयोंकि हमने इसे पहले झेला है, ठीक इसी पल को.
इसलिए, चलो, कपडे पहन लो.
-नहीं. -बिली ऐन, मुझे तंग मत करो.
-बिली ऐन, इसे वापस करो. -गंदी लडकी.
बिली ऐन, मुझे मूरति दे दो.
बस करो.
शायद मेरा कुछ छूट गया. मुझे बताओगी?
चली जाओ. जैसपर इंतजार कर रहा है.
और वह करता रहेगा.
जो कि उसकी एक खूबी है.
टॉमी को लेकर कोई बात है?
बहुत बेकार है.
इसमें बेकार कया है?
सातवीं ककषा का दीवानापन है जिसे भुलाने की मुझमें अकल नहीं थी.
यानी, कुछ करने की.
छोडो भी, बिली ऐन. यह नहीं होने वाला. तुमहें पता है.
मैं एक गेम में खेल रही हूँ.
बरटन के परोफाइल से.
और वह नई टेकनॉलाजी है.
आज तक इतनी अचछी नहीं देखी. ऐसा लगता है कि. . .
आप सच में वहाँ हैं.
आप पूरे शरीर को महसूस करते हैं, मानो वह असली हो.
और फिर, कयोंकि लोग तो चीजों को बिगाडना चाहते हैं,
वही हुआ.
मेरी आँख निकाल दी.
मुझे बहुत पीटा, बिना किसी वजह के. बहुत ही गलत था.
सीधे सीधे गलत था.
माफ करना, जान.
पर जो बात हर समय दिमाग में घूमती रहती है.
मेरे हाथ की हथेली फट गई, ठीक है?
-हे भगवान. -पर उसके नीचे. . .
एक मशीन थी.
उस तरह का डिजाइन कयों बनाएँगे?
कयों नहीं?
मुझे ऐसा लगता है कि जिस बात के लिए इस गेम को बेचेंगे,
इसकी सबसे अहम बात यह है कि इसमें हर बात असली लगती है.
तो उसके नीचे मशीन कयों लगानी?
इंसान का असली हाथ कयों नहीं?
शायद मुझे समझ में नहीं आ रहा.
बेवकूफी वाली बातें हैं.
मैंने तुमहारी यह सूरत पहले देखी है.
इसका मतलब बहुत कुछ हो सकता है, पर बेवकूफी नहीं है.
भाड में जाए. तो ऐसा है.
मुझे बार-बार यही लग रहा है कि मैं सच में वहाँ थी.
किसी असल शरीर में, किसी ऐसी जगह. . . जो सच में है.
किसी गेम में नहीं.
मिलागरोस कोलडायरन आवक कॉल
मिस फिशर, धयान से मेरी बात सुनो.
तुमहें बहुत खतरा है.
हेडसेट को लेकर अपने अनुभव के बारे में जो भी सोचती हो, वह गलत है.
जितना सोचती हो, यह परिसथिति उससे कहीं जटिल और खतरनाक है.
यह बेहद जरूरी है कि तुम तुरंत दोबारा गेम में जाओ.
-तुमहें यह नंबर कैसे मिला? -मिस फिशर.
मैंने तुमसे एक सवाल पूछा.
तुमहारा नंबर पता करना कोई मुशकिल काम नहीं था.
-दोबारा फोन मत करना. -तुमहारी जान खतरे में है.
सतयानाश.
पशचिम
-सडक के बीच में आओ, पलीज. -कयों?
वरना गोली मार दूँगा.
कया?
तुमहारा दोबारा गेम में जाना जरूरी है, मिस फिशर.
तुरंत.
तुमहें बहुत खतरा है.
डारक नेट में एक विजञापन डाला गया है,
जिसमें मारने के लिए 9 मिलियन डॉलर का इनाम रखा गया है.
माना जा रहा है कि तुम और तुमहारा परिवार इसका निशाना हो.
मेंफिस के बाहर किसी समुदाय ने यह परसताव सवीकार किया है.
अगर दोबारा उसमें न गईं तो मैं कुछ नहीं कर सकता.
मैं दोहराता हूँ. दोबारा उसमें न गईं तो इस आपातसथिति में मैं कुछ नहीं कर सकता.
बात बस यह है कि, किसी न किसी रात,
कॉनर दोबारा नशा करके जिमीज से निकलेगा,
और वह घर नहीं पहुँचेगा.
हम उसके जिममेदार होंगे.
हालांकि हम सब ने उस बारे में बात न करने का फैसला किया था.
कैसे हमें उस बारे में जानकारी थी. जिसके चलते उसका वह हाल हुआ.
हमारे चलते उसने उस पर धयान नहीं दिया.
हाँ, उस समय बात थोडी और जटिल लगी थी.
बरटन.
हैलो, फलिन. कया चल रहा है?
महान फलिन.
उस कंपनी से कोई मुझसे संपरक करने की कोशिस कर रहा है.
-कौन सी कंपनी? -मिलागरोस जो भी है, कोलंबिया वाली.
बोला कि डारक नेट पर हमारे नाम की 9 मिलियन की सुपारी दी गई है.
बस करो. हँस लो, पर अगर वह मुझे डरा रहा था, तो उसने कोई कसर नहीं छोडी.
उसने वजह बताई?
बोला कि मुझे दोबारा उसमें घुसना होगा ताकि मदद कर सके.
वह बस तुमहें दोबारा घुसाने की कोशिश कर रहा है.
कल उसे चुप करा दूँगा.
आज रात कयों नहीं?
मेरे साथ लोग हैं, फलिन.
और उसने इतनी पी होगी कि उसे अपना फोन ही न मिले.
फरिज से 12 वाला पैक निकालकर ले आओगी?
अगर उसे निकालने की हालत नहीं है तो पियो भी मत.
यह कया कह रही है?
एक सिमुलेशन बनाने वाले ने मुझे काम पर रखा.
तुमहारे अवतार को रखा, यानी फलिन को.
तुम जो भी सोच रहे हो,
खुलकर कह डालो.
कॉनर.
उसका कया?
अभी जो बात कर रहे थे.
उसकी मौजूदा हालत.
कैसे हम सब को चेतावनी मिली और हमने यकीन नहीं किया.
जैसे. . . 9 मिलियन का इनाम.
सच कह रहे हो?
गाडी में अभी भी वो डरोन पडे हैं?
एक दिन टॉमी कॉनसटनटीन आपके बारे में पूछ रहा था.
आँखों की रोशनी जाने की अजीब बात यह है
कि लोगों की दिमाग में छवि बैठ जाती है.
मैंने टॉमी को बचपन से देखा है,
और मेरे दिमाग में उसकी वह छवि बननी चाहिए,
पर तुम उसका नाम लेती हो तो
मुझे एक कमजोर सा लडका नजर आता है.
वह, और बरटन, और बाकी सब
साइकल पर तेजी से सामने की पहाडी पर जाते हुए.
वह बहुत पहले की बात है, माँ.
वे लोग बाहर कया कर रहे हैं?
अपने बेकार डरोन लेकर खेल रहे हैं.
जहाँ तक लगता है, कोई भी समझदार नहीं बन पाया.
मेरे अनुभव में बहुत से लोग नहीं बनते.
-नींद की गोली? -हाँ, दे दो.
अचछा, माँ, गुड नाइट.
गुड नाइट. तुमसे पयार है.
आपसे पयार है.
मुझे किसी बात का पता होना चाहिए?
बस सावधानी बरत रहे हैं.
लो.
कुछ पता चला?
नहीं, अभी तक नहीं.
हम सोच रहे थे, फलिन,
पकका वह 9 डॉलर नहीं कह रहा था?
तुम मजाक कर रहे हो?
शायद कोई उस 9 डॉलर के लिए आ रहा है.
द परिफरल में अगली बार
जब और लोग हमारी तलाश करते हुए आएँगे, तब कया होगा?
मुझे इस वकत थोडी जानकारी की जरूरत है.
तुम एक परिफरल नामक चीज के अंदर हो. टेली-उपसथित.
उस शरीर को ऐसे चलाते हुए जैसे वह तुमहारा हो.
तुम पर यकीन नहीं है.
सततर सालों में बहुत कुछ हो सकता है, मिस फिशर.
बहुत कुछ हुआ भी है.
जो आदमी तुमहें मारने आए थे, वे आखिरी नहीं होंगे.
फलिन और बरटन फिशर को खतम कर दो.
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनातमक परयवेकषक दिनेश शाकुल