ద పెరిఫరల
లండన 2099
నువవు ఎలాంటి చెతతలోకి దిగావు, ఎలీటా?
నువవు ననను దింపిన చెతత అంటుననావా?
అలాంటి పరమాదకరమెన సనేహితులతో సనేహం చేసతావని ఎవరు ఊహిసతారు?
ఒకసారి షూస లేకుండా నేను ఆరు నెలలు ఉననాను.
గురతుందా?
మనిషి పాదాలు రాటుదేలి గటటిగా మారడం లేదా మృదువుగా మారడం అదభుతం.
తమ పరిసరాలకు అనుగుణంగా. అంటే ఆ మనిషి మనసులా.
వాటికి ఏమయిందో గురతుందా? నా షూసకు?
వాటిని నాకు ఇచచావు.
నినను తొలిసారి కలిసినపపుడు, శపథం చేశా.
వీలెతే నినను కాపాడుతానని.
కాపాడావు కూడా.
కాపాడానా?
ఏం చేసతుననావు, ఎలీటా?
పరపంచానని కాపాడుతుననా.
మన పరపంచం ఆ సథాయిని దాటిపోయింది. నువవే అననావు.
నేను మన పరపంచం అని చెపపలేదే.
ఉంటాను, వూలఫ.
ఎలీటా?
బలూ రిడజ పరవతాలు
మారనింగ, అమమా.
నీ కోసం కాఫీ తెచచాను. జాగరతత. కొంచెం వేడిగా ఉంది.
థాంకయూ.
తీసుకో. నీకొక శాండవిచ చేశా. ఫరిడజలో ఉంచాను.
బరటనకి కావాలంటే, వాడే చేసుకుంటాడు.
నినన నీది తిననాడు. మాట మారచకు.
నాకు ఆకలి అనిపించలేదు.
నువవు బరువు కోలపోకూడదు.
మళళీ ఆసుపతరిపాలు అవుతావు.
బరటన!
ఛత.
బరటన, తలుపు తెరువు!
బరటన.
అమమ వేసుకునన టామొసీన 10 ఎంజీలే ఎందుకుందో చెపతావా?
ఇది చూసుకో. బాతరూంకి వెళళాలి.
మాతరలు మారుసతుననావా?
బరటన, అమమ మాతరలతో నీవి మారుసతుననావా?
దేవుడా, ఫలిన. నేనలా చేసతానని అనుకుంటుననావా?
ఆమెకు ఉననది 10 ఎంజీల మాతర.
కేవలం ఒకకటే ఉంది.
అంటే నువవు మారచుకోవడమే కాదు, దొంగలిసతుననావు కూడా.
నాకు డబబు కావాలి.
-ఎంత? -నీ దగగర ఎంతుంది?
తరువాతి సథాయికెళతే, వెయయి వసతాయి. నువవూ సాయం చేయవచచు.
-వాటితో ఒక మాతరే వసతుంది. -ఒక రోజుకి సరిపోతుందిగా?
ఈ రాతరి నాకో పెదద అవకాశం రాబోతోంది, మిగిలిన మాతరలు రేపటికి వచచేసతాయి.
సథితి చెపపు.
హెడసెట కనెకట అయింది
ఇంటలో నాజీ దళముంది. పశువులపాకలో ఉననాం.
"మేము" అంటే?
నేను, రీస అలాగే కాలిఫోరనియా నుండి ఒకడు.
20వ సథాయి దాటడానికి తీసుకుననాడు.
ఎపపుడూ "నిదానం" అంటుంటాడు. అది పరమ చిరాకుగా ఉంది.
రీస టోపీ పెటటుకుననాడు.
తవరగా! నాకు ఇపపటికే ఆలసయమెంది.
ఆట కొనసాగుతుంది: ఈజీ ఐస
ఈజీ ఐస రీస106 - టామ217
మీకు అసలు కొంచమెనా--
మంచితనం లేదా?
కనీసం ఆ గొరరెలని వదిలేయచచుగా.
నాకు నీ టోపీ నచచింది, రీస. చాలా చకకగా ఉంది.
ఫలిన?
బరటన ఎకకడ?
బాతరూమకి వెళళాడు.
-దేని కోసం వెతుతుకుననాం? -అదొక మయాప అయయుండాలి.
మీరు కనిపెటటారా?
ఏం చేసతుననావు?
ఆ తలుపు తెరువు.
వచచేశాను.
ఒక నిమిషం ఆగు.
ముందుకు కదలండి!
నిదానం, బాబు.
-ఆ మయాప మీరెందుకు కనుకకోలేదో తెలుసా? -ఎందుకు?
అదింకా రాలేదు.
నా ఫోనుకి డబబులు పంపు.
ఫరవాలేదు.
రీస!
అసలేం జరిగి చచచింది?
ఫలిన చేసిన పని.
ఏటీఎం - హెఫటీ 24 గంటల నగదు
విత డరా
జరిగే పరతి విత డరాయల ని హోంశాఖ పరిశీలిసతుందా?
అలా చేయడం మంచిదే.
ఈ రోజులలో ఏదో తేడా పని చేయటానికే నగదు వాడుతుననారు.
నీ మాటలలో ఏదెనా పరశన దాగుందా, టామీ?
మీ అమమకు ఎలా ఉంది?
ఆమె బాగుంది.
అవును. అడిగినందుకు థాంకస.
ఇకకడేం చేసతుననావు?
మేకన, ఎడవరడలు చివరికి ఏదెనా నేరం చేశారా?
ఇంకా చేయలేదు, కానీ కొంత సమయంలో చేసతారు.
డీడీ కోసం ఒక ఆరడర ఇవవడానికి వచచాను.
మా పెళళి కేకుపె అలంకరణల ముదరణకు.
నేను వెళళి వారికి సాయం చేయాలేమో.
పెదదవారి పరయవేకషణ లేకపోతే చెడగొడతారు.
బిలలీ యాన నీ కోసం వేచి చూసతోంది. కొనని నబినలతో.
-నినను హెచచరిసతుననా. -థాంకయూ.
ఉంటాను, టామీ.
నువవేమీ చెపపలేదు కదా?
-నేను ఏం చెపపి ఉండాలి? -ఇలా చెపపుంటే. . .
ఫారెవర ఫాబ 3డీ పరింటింగ
"నీలా ఉంటే ఎలా ఉంటుందా అని ఊహిసతుననాను,
"అలా నిలబడి ఉంటే. "
ఆ తరవాత, "కానీ ఊహించలేను. నువవు చాలా అందగాడివి.
"సింహం లోపల నేను ఉననటటుగా ఊహించుకుననటటు అనిపిసతోంది. "
బిలలీ, సింహమా?
ఏదో ఒక జంతువు.
ఆ తరవాత, కెపుతో ఆకటటుకునేలా,
"నీ సమయానికి విలువనిసతావా? "
"అవును" అంటాడు, ఎందుకంటే వేరే ఏం అనగలడు?
ఇక నువవు, "ఈ విలువెన కషణాలని ఇలా మాటలలో వృధా చేయడమెందుకు. . . "
ఫలిన? ఇకకడ టామీ ఆరడర ఉంది.
". . . మనం చెమటలు పటటిన వాటిని రుదదుతూ. . . "
ఇదదరు వరులను, ఒక వధువును ఎందుకు ఆరడర చేశారంటావు?
"బిలలీ యాన! నబిన తీసుకోనా? " అని అడగొచచు.
నువవు పతరం తపపుగా చదవటం వలలా?
ఛత.
లెకక సరిపోయింది.
"నినను చూడటం బాగుంది! నబినసకు థాంకస! "
నీకిది చెపపాలసిందే.
ఈ మూరఖుల సంతలో నీ నెపుణయాలు, వయకతితవం వృధా అవుతుననాయి.
15వ పరింటర ఆగింది.
ముఖయంగా వీడియో గేమస ఆడడం దవారా
తేలిగగా డబబు సంపాదించచచు.
ధనవంతులకు పనులు చేసతూ బరటన ఎంత సంపాదిసతుననాడు?
వాడి అరహతకు మించే.
నువవింకా ఎకకువ సంపాదించవచచు. తన అవతారని వాడితే.
నువవు అమమాయని వాళళకు తెలియదు.
వాటి జోలికి ఇక వెళళను, బిలలీ యాన. చెపపాగా.
అవును, చెపపావు. కానీ, ఎందుకనేది చెపపలేదు.
ఆ చరచకు కీలకభాగం అదే.
అది నిజం కాదు.
నచచినా నచచకపోయినా, ఇకకడ ఉననదే నాకు పరపంచం.
అయితే,
ఆ విధంగా, నేను ఈ పరపంచానని శుభరమెన పరదేశంగా చేయటానికి వెళళే ముందు,
దీనిపె చివరిగా ఒక మాట చెపపాలి.
జాసపరని పెళళాడే ముందు ఏ మగాడెనా
ననను పరణయపు కళళతో చూసుంటే,
ఆ విషయమేంటో కనుకకోవాలని చూసేదానని.
ఎందుకంటే నువవు ఇందాక అననటటు, జీవితం చిననది,
కాబటటి పిరికితనంతో ఒక నిమిషానని ఎందుకు వృధా చేయాలి?
ఇది ఒక మాటకంటే చాలా ఎకకువే.
నీ రోజు మంచిగా గడవాలి, బుజజి.
ఏదెనా ధెరయంగా చేయి, మా అందరికీ గరవకారణంగా నిలువు.
-బె, బిలలీ యాన. -బె. హలో లేడీస.
కలీనస
ఛత.
ఏంటి?
బరటన ఇది ఇంటికి చేరచమననాడు.
ఇదేంటి?
మనం రూపొందించిన ఉతతమ వసతువులలో ఇదొకటి.
-దీనికెలా కటటాడు? -అతను కటటలేదు.
మీలాగరోస కోలడఐరన అననది కటటింది.
ఆ డబబులు మన నెల ఖరచులకు సరిపోతాయి.
ఇదేం చేసతుంది?
దూరం నుండే కదలికలు నియంతరించే పరికరంలాంటిది.
అంటే, అది మా ఉతతమ అంచనా.
మాకు తెలిసినంతలో ఇందులో సగం భాగాలకు పేటెంటలు కూడా లేవు.
ఇది కిరాయి హంతకుల చెతతని నా అభిపరాయం.
-ఎకకడ నుండి వచచింది? -మిలాగరోస కోలడఐరన.
కొలంబియా దేశపు కంపెనీ. ఆరా తీశాం.
-ఎలాంటిది? -బొగొటాలో నమోదెన కంపెనీలాంటిది.
వాళళంతే చెపతారు, అంతకు మించి చెపపి చావరు.
బరటన ముఠాకు పనిచేసతుననాడా?
నోరముయ.
వాడు దీనికి ఏమీ చెలలించలేదని మీరిదదరు కచచితంగా. . .
-చెబుతుననారా? -పెసా కూడా కటటలేదు.
దీని కోసం నువవు సకాన చేయాలి.
ఆగు. నిజంగానా?
తపపుగా అనుకోకు. కసటమర ఆధీన ఆధారాలు కోరుకుననాడు.
అమమ మాతరల గురించి పనికొచచే విషయం చెబుతావా?
చెపపు. నీకు తెలుసుకోవాలని ఉందని నాకు తెలుసు.
ఏంటి?
ఇదేంటో అడుగు.
చివరిసారిగా ఈ కిటుకు నాపె ఎపపుడు పని చేసింది?
నా దృషటి మళళించడానికి బొమమని ఇవవడం?
ఆశచరయపోతావు. ఇది పని చేసతే, అలా చేసతుననటటు కూడా నీకు తెలియదు.
అదే కీలకమెన విషయం.
ఇది వింతగా ఉంది.
ఈ వెండి ముళళననీ దేని కోసం?
సకరీన కూడా లేదు.
అతయాధునిక వీఆర, ఫలిన.
దీని మాదిరి పరీకషను ననను చేయమంటుననారు, భారీ మొతతానికి.
నెలల ఖరచుకు ఢోకా ఉండదు.
నువవే ఎందుకు?
హాలసియోన ఆటలో 100వ సథాయి దాటిన కొంతమంది ఆటగాళళలో నేను ఒకడిని.
ఏంటి, నువవు అగని గుహలునన 83వ సథాయే దాటలేదు.
నిజమే, కానీ వేరెవరో నా అవతారని వాడారు. ఈజీ ఐస పేరుతోో ఆడారు.
ఆమె ఏకంగా 107వ సథాయికే చేరుకుంది.
నావలల కాదు, బరటన.
సమయం లేదు. భోజనం సిదధం చేయాలి.
అమమకు టామొసీన కొనడానికునన మారగం ఇదే.
ఇందులో నీకునన పరతిభకు గరవిసతుననాని తెలుసుగా.
నోరముయ. నీది చెతత వాగుడు,
నినను నువవు ఎలా భరిసతుననావో ఏంటో.
నాకు తెలుసు. కానీ ఇది నిజం.
నేను గరవిసతుననా.
లెవెల పరకారం చెలలిసతారా?
సమయం ఆధారంగా చెలలిసతారు. ఎంత సేపుంటే, అంత సంపాదించవచచు.
చెపపాగా, చినన సమసయలు తీరచాలి.
వారికి ఏం కావాలి?
కిరాయి హంతకుడా?
సాధించేవాడు, శోధించేవాడు. అవి నీ బలాలు.
నాకు ఈసారి ఓ పెదద గడడం ఉంటుందా ఏంటి?
నాకు తెలిసినంతలో, నువవు ననను పోలి ఉంటావు.
అలాగా. అయితే, నేను కాసత మొదదు బురరలా పరవరతించాలా?
అలా పెటటుకోవాలా?
వెనకకి వాలు.
-కళళు మూసుకో. -ఆపు.
పది నుండి వెనకకు ఎంచు.
-మిగిలినదంతా నీకే తెలుసతుందనుకుంటా. -సరే.
ఆరు, ఐదు, నాలుగు, మూడు, రెండు,
ఒకటి.
బరటన, ఇది పని చేయడం లేదు.
ఓరి నీ.
ఓయ, హలో.
సిమకు సవాగతం, ఈజీ ఐస.
ఇది నీ ఇతర సిమలలా ఉందా?
లేదు. అసలు అలా లేనే లేదు.
అనుభూతి చెందుతుననా.
అననిటినీ.
నొపపిని కూడా, కనుక హెచచరిసతుననా.
నువవు ఎవరివి?
నీ తలలోని గొంతుని.
ఏం చేయాలో నేను చెపతాను, అది నువవు చేయాలి.
అలా నీ వేతనానని సంపాదించుకో.
ఎడమవెపుకి.
నీ గమయసథానం.
ఇదేంటో నాకు తెలుసనుకుంటుననా.
లేదు, ఇదెలా ఉండేదో నీకు తెలుసు.
వలయంలో సగం దూరం వెళళు.
వెళుతూనే ఉండు.
మూలలో మలుపు తిరుగు.
ఎడమ పకకనునన తలుపు దగగర నిలుపుకో.
నువవు ఇకకడి నుండి నడవాలి.
నాకొక ఆయుధం కావాలా?
నీ చతురతకు పదునుంటే చాలు, అలాంటి గుణం నీకు ఉంటేనే.
చురుకుగా ఉండు. నీ కోసం వేచి చూసతుననారు.
"నేను వచచాను" అని చెపపు.
నేను వచచాను.
మీరు మా డేటాబేసలో లేరు.
మీ పేరు?
ఈజీ ఐస.
-మీకు ఈజీ అంటే ఇషటమా? -లేక ఐస గారు అనాలా?
ఐస గారు బాగా అనిపిసతోంది.
నమోదు చేశాం, ఐస గారు.
పారటీని ఆనందించండి, ఐస గారు.
అందరూ ఎకకడుననారు?
తోటలో ఉననారు, బంగారం.
ఇదేంటి?
ఒక కంపెనీ పారటీ.
బకింగహామ పయాలెసలో ఓ కంపెనీ పారటీ కోసం సిమ తయారు చేశారా?
నేను ఆశించిన చతురత ఇదే.
కంపెనీ పేరేంటి?
ది ఆరఐ అనే పేరుతో చినన సంసథ.
-విడమరిసతే? -పరిశోధనా సంసథ.
లేదా పునరజనమ, అనుసృజన. లేదా విపలవాతమక అనెతికత.
ఎవరిని అడుగుతావు అనేదానని బటటి.
తమని తాము పొగుడుకునే వారి వారషిక సమావేశం ఇది.
వారి సామాజిక కాలెండరలో ఇది ముఖయ వేడుక. హాజరు తపపనిసరి.
దయచేసి లోపలికి వెళళు.
ఆసవాదిసతుననారా, ఐస గారు?
ఇపపుడు, ఓ చినన ఆట ఆడుదామా?
అదదం, అదదం గోడపె అదదం, ఎవరికి సొంతం చకకని అందం?
ఓహ, బంగారం, కాదు.
ఈ నీచమెన తేనెపటటుకు రాణి ఈగ ఆమే.
ఆమె కుడితే తటటుకోలేవు, ననను నమము.
ఇది బాగుంది.
దగగరికొచచావు.
ఇంకా దగగరికి రావాలి.
ఈమే నీ బహుమతి.
ఇపపుడు ఆమె దగగరికెళళు.
ఆ యువతి నినను తన ఇంటికి తీసుకెళళేలా నువవు తనను ఒపపించాలి.
సిగగేసతోందని చెపపకు.
ఇపపుడే జరిగేలా చూడు, లేదా నీకు చెలలించం.
మొదటలో చూపులు పరశంసనీయంగానే ఉంటాయి,
కానీ తదేకంగా చూసతూ ఉంటే, కాసత అనుమానమేసతుంది,
నువవు ఆ గీతను దాటబోతుననావు.
మీలా ఉండటం అంటే ఏంటో ఊహించడానికి
పరయతనిసతుననా.
ఇలా కూరచుంటే ఎలా ఉంటుంది.
కూరచుని?
చెపపలేను.
మీరు అందానికే అందం.
ననను నేను ఒక హంసలో ఉననటటు ఊహించుకోవడం లాంటిది.
రండి, కూరచోండి. ఈ రాణికి రాజు అవవండి.
నేను మరియెల.
మీరు?
మీ సమయానికి విలువనిసతారా, మరియెల?
అందరూ ఇచచినటటుగానే ఇసతా. ఎందుకు?
ననను నేను పరిచయం చేసుకోవచచు,
మరో గంట సేపు మీ వెపుకి వాలుతూ,
మిమమలని పొగుడుతూ గడపవచచు.
ఇక ఆ తరవాత, అననీ కుదిరితే, ననను. . .
మీ ఇంటికి తీసుకెళళమని అడగొచచు.
లేదా?
ఇపపుడే అడగొచచు.
నీ కొతత సనేహితురాలివి ఆడంబరమెన అలవాటలు.
ఆమె కారుకి డరెవర తపపనిసరి.
నువవు మరియెలకు హాని తలపెడితే, ఇది నినను చంపేలా పరోగరామ చేయబడింది.
నీ జేబులో, ఓ గాజు గుళిక ఉంటుంది.
దానని విరిచి, తెరిచి, అందమెన మరియెల ముకకు కింద పటటుకో.
ఇలా చేసేటపపుడు,
నువవు నీ పరిసరాలను జాగరతతగా గమనించాలని సలహా ఇసతుననా.
తవరగా, తవరగా. బండిని నడుపు.
ఆమెని చూడు.
నేను మాటలాడే మాటలు నీకు ఆలోచనలలాంటివి, కదా?
ఎడమవెపుకు.
అంత శకతి ఉంది.
దీనని ఇంతగా ఆసవాదిసతానని నేను అనుకోలేదు.
సారమెన మటటిలో ఎననో వితతనాలు నాటినటటు నీ తలలో మాటలు నాటుతుననా.
ఎడమవెపుకు.
"సూరయుడు, చందరుడు, గరహాలు, భూమి,
"వీటి సృషటి అవసరమెన కషణంలో,
"చీకటి మాతరమే ఉండింది.
"పరతీదీ చీకటి నుండి సృషటించబడింది. "
నీ కుడివెపున, బండి ఆపుకో.
అయితే,
ఏం నేరచుకుననావో మాకు చూపించు.
నేను వచచాను.
ఎవరది?
నీ దొరని, బుజజి తోలుబొమమా.
నినను ఆడించే మనిషిని.
ఏంటి?
నువవు నా మొదటి పోలట వి. నిజం చెబుతుననా, విడడూరంగా ఉంది.
పోలట అంటే ఏంటి?
నువవు నిజమెనవాడివని తెలుసు,
కానీ ఇదంతా అరథం చేసుకోవడం కొంచెం కషటంగా ఉంది.
మరో దశాబదంలో నువవు అసలు ఉనికిలోనే ఉండవని నేను కచచితంగా చెబితే,
నీకు ఏమనిపిసతుంది?
అవును, నిజమే. పదేళళు.
దానికి ఏదెనా విలువ ఉందా?
ఇకకడి నుండి వెళళి, నీ జీవితానని మారచుకుంటావా?
తలలో గొంతుగా ఉననపపుడే నినను అరథం చేసుకోవడం సులువు.
ఇపపుడు ఏం చేయాలి?
నీ కళళు తెరిపించేలాంటిది జరగబోతోంది.
మనం రేపు కొనసాగిదదాం, సరేనా?
ఏమెనా చెపతావా లేక అలా ఉండిపోతావా?
ఓరి దేవుడా!
ఛత! అకకడే నిజంగా ఉననటటు అనిపించింది.
నేను నిజంగా నీ శరీరంలో ఉననటటు.
అప గరేడ లాగా అనిపించుంటుంది.
అది చాలా విడడూరంగా అనిపించింది.
సిమ దేని గురించి?
అపహరణా? కానీ అది కేవలం పరారంభం మాతరమే.
ఏదో సరిగా చేసినటటుననావు, అందుకే రేపూ పిలిచారు.
-డబబుని పెంచారు. -నమమలేకపోతుననా.
దీని గురించి నేను వెధవలా మాటలాడను, కానీ అది చాలా భారీ మొతతంలో డబబు.
అంటే నెలల తరబడి మనకు ఢోకా లేదు.
నాకు వినపడింది.
-అలాగే? -మనం వాదించుకోవాలసిన పని లేదు.
-అంతా బాగుందా? -దీని గురించి తెలుసుంటే,
నువవే దీనని చేయాలనుకునేవాడివి.
ఆగు!
-బాగుననావా? -బాగుననా.
అది సురకషితమెనదేనా?
ఆలసయంగా అడుగుతుననానని అనుకోవా?
ఇదెలా పని చేసతుంది?
నాకు తెలియదు. ఒకలాంటి నాడీ పరికరం. నా సపరశ సాంకేతికతలా.
ఛత. అది బాగానే ముగిసింది కదా?
ఆ భావన పోయేదాకా ఉండు. బాగవుతుంది.
నేను జిమమీసకి వెళళి అమమకు మిగలిన టామొసీన తీసుకొసతా, సరేనా?
వదదు, నేను వెళతాను, బరటన. నాకూ తాజా గాలి కావాలి.
జిమమీస
కషమించండి, కానర, మీకు ఇక ఆపేయమననారు.
నాకు టామొసీన కావాలి.
నీకు లెకకలలో కొంచెం సాయం అవసరమనుకుంటా, ఫలిన.
నాకు ఒక మాతర కావాలంతే.
తకకినవి రేపు వచచి తీసుకుంటా.
ఈ పనులు అలా జరగవని నీకు తెలుసుగా.
అందరూ నోరలు మూయండిరా.
అంటే నువవు. . .
ఒక ఇచచిపుచచుకోవాలనే ఒపపందం కుదురచుకోవాలనుకుంటే తపప?
అంటే మా ఇదదరికీ ఒక సేవ చేసి పెటటాలి.
ఆటికస,
నాకు ఆ మాతర ఇచచి తగలడు.
నీ అదృషటానని ఫారమా జానతో పరీకషించుకోవాలేమో.
వాళళు మరింత లొంగుతారేమో చూడు.
పెదదమనుషులు.
ఆ అమమాయి అడిగింది ఇచచేసతే ఎలా ఉంటుంది?
ఒక చేయి మాతరమే ఉననోడికి
వాడి పని వాడు ఎపపుడు చూసుకోవాలో తెలుసనుకుంటాను.
ఒక చేయి మాతరమే ఉండటంలోని ఉతతమ విషయం ఏంటో తెలుసా, కయాష?
చపపటలు కషటమా?
కోలపోవడానికి పెదదగా ఏమీ ఉండదు, సోదరా.
వెళలి పోండి.
ఎందుకు? నీ పరియుడి గురించి దిగులా?
మీ గురించి దిగులు.
చూశారా, ఇలాంటి సందరభంలో?
నేను ఇకకడునన బులపప తుపాకీని అందుకోవాలని నిరణయించాననుకోండి.
నాకు జరగగలిగే ఘోరమెన విషయం ఏంటి?
నేను ఆలోచించినంతలో,
ఘోరమెన విషయం,
అంటే చాలా పెదద ఘోరం ఏంటంటే,
నేను మీలో ఇదదరినే చంపుతాను, ముగగురిని కాదు.
వాళళు పని పూరతి చేసుండాలసింది, కానర.
నినను చంపేసుండాలి.
మా అందరికీ సాయం చేసుండాలి.
చేసుండాలి, నిజంగా, కయాష.
అపపుడపపుడూ నాకూ అదే ఆలోచన వచచింది.
-రేపు బయాంకు దోపిడీనా? -బరటన రహసయంగా ఏదో చేసతుననాడు.
నాకు తెలిసినంతలో, ఇది బాధపడే విషయం.
వాడు ఎలా ఉననాడు?
నువవు ఎపపుడెనా ఒకసారి రా. నీకు నువవే చూసుకోవచచు.
నినను చూసే భావోదరేకంలో నీకు బీరు కూడా ఇవవచచేమో.
అంటే ఒకటేనా?
వాడి ఉదారతను బటటి ఉంటుంది.
-అందులో ఛారజ ఎంత ఉంది? -తకకువుంది.
బరటన తొకకాలసినంతగా తొకకడు.
ఆ మాటలు వాడి సమాధిపె లిఖించబడేలా ఉననాయి, ఏమంటావు?
కచచితంగా, అవును.
దీని విషయంలో సాయం కావాలా?
మళళీ కలుసతాను, కానర.
తవరగా పనితీరు సమీకష చేసతే బాగుంటుంది,
కదా?
కొంత నిరమాణాతమక విమరశ చేదదామా?
మా విషయమె మీరెందుకు బాధపడుతుననారో అరథం చేసుకోగలను, పికెట గారు.
ఇపపుడే బాతరూమ వెళళొసతా.
కూరచో, జాసపర.
నేను బాధపడటం లేదు.
గందరగోళంగా ఉందంతే.
నువవు ఆ అమమాయికి మాతర అమమాలని నిరణయిసతే,
నువవు సరెన నిరణయమే తీసుకుని ఉంటావని నేను నమముతాను.
దానని గౌరవించవచచు కూడా.
నీ నుండి ఊహించని సథాయి సమయసఫూరతిని అది సూచిసతోంది.
కానీ. . .
ఆ బెదిరింపే ననను ఆలోచనలో పడేసతోంది.
బెదిరింపా?
మరి దాననేమంటారు,
ఆ తాగుబోతు అవిటివాడు నీతో పరవరతించిన తీరుని?
తాగు, బాబు.
నువవు శాంతంగా ఉండాలి,
ఈ గుణపాఠానని సవీకరించడానికి.
నువవు బలహీనంగా కనపడితే, నేను బలహీనంగా కనపడతాను.
అరథమెందా?
మంచి అబబాయివి.
ఇతనిని బాతరూమ తీసుకెళళు, జాసపర. శుభరం చేయి.
ఏదెనా కషటమా, బంగారం?
లేదమమా, నీ జుటటు పరిసథితి ఘోరంగా ఉందంతే.
బిలలీ యానని పిలిచి ఈ కంపలని కాసత కతతిరించమంటాను.
అది బాగుంటుంది.
నువవు చెపపని వారతలననీ తను నాతో చెబుతుంది.
బిలలీ యానని వదురుబోతు అంటుననావా?
నాలాంటి ఒంటరి ముసలిదానికి ఎలా వినోదానని ఇవవాలో తనకి తెలుసు.
తన బాయ ఫరెండ జాసపర ఇంకా కోరబెలతోనే పని చేసతుననాడా?
అమమ, ఈ మాట ఆమెని అడగనని దయచేసి నాకు మాటివవు.
నేను ఆమె పరాణసనేహితురాలెతే, అడుగుతా.
అయితే, నొపపి ఎలా ఉందమమా?
నీకు తెలుసుగా.
నాకు తెలియదు.
అందుకే నినను అడుగుతుననాను.
బరటన తన అదనపు మాతరలను నాకు ఇసతుననాడు. అవి కాసత సాయపడడాయి.
ఏమంటుననావు?
అవి ఇక ఏమాతరం అతనికి అవసరం లేదని అంటుననాడు.
నొపపి మరీ ఎకకువెనపపుడు అవి నాకు సాయపడతాయి.
-ఆ హాపటికస ఎలా ఉననాయి? -ఘోరంగా.
నినన రాతరి కిటికీలోంచి నినను చూశాను.
బీరలు తెచచినందుకు ధనయవాదాలు. కొంచెం చలలగా ఉండుండాలి.
బిచచగాళళకి ఎంపికలు ఉండవు, బరటన.
అమమ మాతరలు నువవు తీసుకోవడం గురించి నేననన మాటలకి మననించు.
హేయ, నువవు ఎపపుడెనా మాటలాడాలని అనుకుంటే, నేను శరదధగా వింటాను.
దేని గురించి?
అంటే, నొపపి గురించి.
ఏం జరుగుతోంది, ఫలిన?
-ఏమంటుననావు? -వింతగా పరవరతిసతుననావు.
సరే, నాకు అది ఇవవు. దాంతో ఆడటం ఆపు.
ఎవరికీ చెపపనని మాటిసతా, కానీ సిమలో సంతోషంగా ఉననటటు ఉననావు.
నీ ఫోటో తీసుకోవాలని అనిపిసతోంది.
రేపటి తరాల కోసం ఈ ఘటనని చితరీకరిదదాం.
పోరా.
మిలాగరోస కోలడఐరన వారికి ఇలా నవవుతూ కనిపించకు.
మనకు చెలలించడానికి బదులు, వసూలు చేసతారేమో.
వాళళు ఇందులో చకకటిదేదో చేసతుననారు, బరటన,
ఇది చాలా భారీగా ఉండబోతోంది.
వీలెనంత వరకూ ఆసవాదించు.
అదే అనుకుంటుననా. దాని గురించి దిగులుపడకు.
ఆరు, ఐదు, నాలుగు, మూడు, రెండు,
ఒకటి.
'నేను ఎందుకు కదలలేను' అని అనుకుంటుననావు కదా?
అది మంచి పరశనే.
అది మరో పరశనకు దారి తీసతుంది.
నేను అలాంటి పని ఎందుకు చేయాలి?
నీకు "సమూల నిరమూలన" అంటే ఏంటో తెలుసా?
నీ తలలో కేకలు పెటటడం మొదలుపెటటావని ఊహిసతుననా, కదా?
"ఆటను ముగించు. " "కనెకషన తెంచు. " అని.
అయయో, అవి ఇకకడ చేయలేవు.
కనెకషన మొదలు, ముగింపు నాదే, కనుక. . .
చూడు. ఇది మరియెల అందమెన నీలి కనుగుడడు.
తవరలో నీది కాబోతోంది.
సరే, ఇవననీ చాలా పెశాచికంగా కనిపించవచచు,
నీకు మతతుమందు ఇవవకపోవడం,
కానీ ఇది ఒక మంచి పని కోసమని నేను నొకకి చెబుతుననా, సరేనా?
చూడు,
రాబోయే కొనని గంటలలో నువవు తీవరమెన నొపపిని తటటుకోవాలని ఆశిసతుననా, సరేనా?
కాబటటి, దీనని ఓ పరీకషలా చూడటానికి పరయతనించు.
అంటే, నిజానికి నువవు ఈ దేహంలో లేవు కదా?
నీ గుండె చపపుడు వింటుననావా?
కాలిపోతునన పశువులపాకలో చికకుకునన బెదురు గురరంలా ఉంది.
కానీ ఇందులో ఏదీ నిజం కాదు, కదా?
నీ మనసుని కటటడి చేయాలి.
ఇదంతా ఊహాతమకమని దానని ఒపపించు.
నీ గుండె.
దానని కటటడి చేయగలవని చూపించు.
చకకగా చేశావు.
చాలా చకకగా చేశావు.
నువవు ఈ ఆటలో ఓ మూతపడడ కననుని గెలుచుకుననావు.
మళళీ వచచేశామా?
ఎంత అందంగా ఉననావో చూడు.
అలా చేయకు. వెదయులు ఆదేశించారు.
మనం ఏం చేసతుననాం?
నువవు పరేమగా ఉండాలి, నాకు కొనని తలుపులు తెరవాలి.
నీ కనను, అదే పరియమెన మరియెల కనను దానికి చూపించు.
అసలు ఈ చోటు ఏంటి?
"అనంతం నీ అరచేతిలో,
"శాశవతతవం ఓ గంటలో. "
ఇది నీకిసతునన గొపప కానుక.
అరహుడివని అనుకుంటుననా.
సిదధంగా ఉననావా?
దేనికి?
నీ విధిని చేజికకించుకోవడానికి.
నీ కనను.
మరో కనను.
పటటు సాధించు!
అతనని ఆపు.
వెంటనే. చంపాలని వచచాడు.
ఎలీటా వెసట.
ధానయాలు, పపపుదినుసుల విభాగం.
ఇలాంటిది ఇంతకు ముందు ఎదురకొననావా?
ఇది తెలివెన చిటటి పరికరం.
శబద తరంగాలతో నేరుగా అవయవాలలోకి దెబబను కొడుతుంది.
దీనని నేను ఎపపుడూ అనుభవించలేదు,
కానీ నేను గమనించినంతలో, ఇది చాలా సమరథవంతమెనది.
ఇంకా ఎవరెవరికి పాతర ఉంది?
పోరా.
ఇకకడుననది కాలేయమే కదా?
లేదా అది పలీహమా?
నా అవయవ జఞానం మెరుగవవాలి. కానీ మెదడు ఎకకడుందో తెలుసు.
అపపుడేం జరుగుతుందో తెలుసా? పేరలు చెపపండి, వెసట!
ఇంకా ఎవరు సాయం చేసతుననారు?
సాయమా? అది ఎవరెనా చేసతే బాగుండు.
పరిగెతతు!
ఈజీ ఐస, ఆ?
అదభుతం. నీ అసలు పేరేంటి, కురరోడా?
ఈ చెతత శరీరపు తల తీసేసతే,
మేం నీ కనెకషన ఆచూకీ కనుకకోగలం.
కాబటటి, ఎందుకు ఆలసయం?
నువవు ఎవరు?
ఎకకడుననావు?
ఏం జరిగింది?
ఇలాంటిది ఇక వదదు. చచచినా మళళీ వదదు.
ఫలిన!
ఫలిన హారలీన ఫిషర.
మీ అమమను చూసుకుంటుననావు అనుకొని జాసపర టరకలో వేేచి చూసతుననా.
చివరికి లోపలికి వచచి చేతి సాయం చేదదామనుకుననా,
నీ అంతరంగ సనేహితురాలిని అయినందుకు. నువవు చూడు ఎలా ఉననావో.
కాసత కదలండి, యువరాణి.
నాకు జబబుగా ఉంది.
ఏమెనా ఇబబందా?
అననీ ఇబబందులే.
డేజా వూ అంటే అరథం తెలుసా? అంటే మాటకు మాట అనువదిసతే?
"ఇదివరకే చూశాను" అని.
అంటే ఇలాంటి భయం చివరికి ఎలా ముగుసతుందో ఇదదరం చూశాం,
ఎందుకంటే మనం ఇలాంటిది చూశాం, ఇదే కచచితమెన పరిసథితిలో.
కాబటటి, లెగు, బటటలు వేసుకో.
-నువవు పారేయలేదు. -బిలలీ యాన, విసిగించకు.
-బిలలీ యాన, దానని తిరిగివవు. -దొంగ పిలలా.
బిలలీ యాన, ఆ బొమమని తిరిగివవు.
ఆపు.
నాకు తెలియని సంగతులేవో ఉననటటు ఉననాయి. అవి చెపతావా?
వెళళు. జాసపర వేచి చూసతుననాడు.
అలానే వేచి ఉంటాడులే.
వాడి మంచి గుణాలలో అదొకటి.
టామీ వలల ఇలా ఉననావా?
అది చాలా మూరఖమెన విషయం.
అందులో మూరఖతవం ఏముంది?
7వ తరగతిలో ఇషటపడిన అబబాయిని వదులుకునేంత బుదధి నాకింకా లేదు.
పటటుకునేంత బుదధా?
ఏంటిది, బిలలీ యాన. అది జరిగే పని కాదు. నీకూ తెలుసు.
నేను ఈ సిమ ఆడుతుననాను.
బరటన సథానంలో ఆడుతుననాను.
అది కొతత సాంకేతికత.
నేను చూసినవాటిలో ఉతతమం. ఎలా ఉంటుందంటే. . .
అకకడే ఉననటటుగా.
మన శరీరానని అనుభూతి చెందవచచు, అంటే నిజమెనదానిలాగా.
జనాలు చెడడ పనులు చేయాలనుకుంటుననారు కనుక,
ఇదీ అలాగే జరిగింది.
నా కంటిని పెరికారు.
అకారణంగా ననను చావబాదారు. అది నీచాతి నీచం.
వేరే ఏమీ లేదు.
బాధగా ఉంది, బంగారం.
కానీ నేను పదే పదే ఆలోచించే విషయం ఇదే.
నా అరచేయి తెగిపోయింది, తెలుసా?
-దేవుడా. -కానీ దాని కింద, అది. . .
అదొక యంతరం.
దానని అలా ఎందుకు రూపొందిసతారు?
ఎందుకు చేయకూడదు?
ఈ సిమని వాళళు అమమడానికి ఉనన ఏకెక కారణం,
అందులో ముఖయమెనదీ ఏంటంటే, పరతీదీ నిజమేనని అనిపించడం.
దాని కింద యంతరం ఎందుకు పెటటాలి?
నిజమెన మనిషి చేతినే వాడొచచుగా?
నాకు అరథం కావడం లేదు.
నేను మూరఖంగా ఉననాను.
ఈ నీ చూపు నాకు తెలుసు, ఫలిన.
దానికి ఎననో అరథాలు ఉండవచచు, కానీ మూరఖతవం అయితే కాదు.
ఛత. అయితే ఇదీ విషయం.
నేను నిజంగానే అకకడ ఉననాననే ఆలోచన ననను వెంటాడుతోంది.
ఒక నిజమెన శరీరంలో, ఎకకడో. . . నిజమెన చోటులో.
మరో సిమలో ఉననటటు కాదు.
మిలాగరోస కోలడఐరన కాల వసతోంది
ఫిషర గారు, మీరు చాలా జాగరతతగా వినాలి.
మీకు పెదద ముపపు ఉంది.
మీరు మీ హెడసెట గురించి నమమే పరతీ విషయం తపపు.
మీరు ఊహించేదానికననా పరిసథితి సంకలిషటమెనది, విపతకరమెనది.
మీరు వెంటనే సిమలోకి లాగిన అవవడం చాలా కీలకం.
-నీకు ఈ నెంబర ఎలా దొరికింది? -ఫిషర గారు.
నేను ఒక పరశన అడిగాను.
మీ నెంబర కనుకకోవడం అతి తకకువ శరమతో కూడిన సవాలు.
-మళళీ కాల చేయకు. -నీ పరాణాలకు ముపపు ఉంది.
ఛ.
పశచిమం
-రోడడు మీదకు రండి. -ఎందుకు?
మీరు రాకపోతే కాలుసతాను.
ఏంటి?
మీరు సిమలోకి లాగిన అవవడం చాలా కీలకం, ఫిషర గారు.
వెంటనే.
మీ పరాణాలకు ముపపుంది.
డారక నెటపె ఒక పరకటన ఇచచారు,
ఒక కిరాయి హతయకు 90 లకషల డాలరల నజరానాతో.
అందుకు మీరు, మీ కుటుంబం లకషయాలని నమమడానికి కారణం ఉంది.
ఈ ఆఫరను మెంఫిసకు చెందిన ఓ ముఠా అంగీకరించింది.
మీరు మళళీ సెన ఇన అయితే తపప నేను సహాయపడలేను.
మళళీ చెబుతుననా. మీరు సెన ఇన అవవకపోతే నేను మీకు సహాయపడలేను.
ఇదీ విషయం, రాబోయే రాతరులలో ఒక రాతరి,
కానర జిమమీస నుండి తాగు ముఖంతో బయటకి వసతాడు,
కానీ ఇంటికి తిరిగి వెళళడు.
అపపుడది మన తపపే అవుతుంది.
ఈ విషయం గురించి మనం మళళీ మాటలాడకూడదని అనుకుననమాట నిజమే.
దాని గురించి మనకు సమాచారం ఉండింది. వాడిపె దాడి జరగబోతోందని.
కానీ మనం సరిగా పటటించుకోకుండా వదిలేశాం.
ఆ సమయంలో అది ఇంతకంటే సంకలిషటంగా అనిపించింది.
బరటన.
హేయ, ఫలిన. ఏం జరుగుతోంది?
శకతిశాలి ఫలిన.
ఆ కంపెనీ నుండి ఎవరో కాల చేయడానికి చూసతుననారు.
-ఏ కంపెనీ? -మిలాగరోస ఏంటో, కొలంబియా కంపెనీ.
మనలని లేపేసతే 90 లకషల డాలరల నజరానా అని డారక నెటలో పెటటారంట.
పోండరా. ననను భయపెటటడానికి మాతరమే అయితే అంత శరమపడి ఉండడు.
ఎందుకో చెపపాడా?
లేదు, మళళీ సెన ఇన అవవాలననాడు, తను సాయపడటానికి.
మళళీ నీతో వేషం వేయించడానికి చూసతుననాడు.
ఇకపె సతాయించకని రేపు వాడికి చెపతా.
ఇపపుడే చెపపకూడదా?
నా మితరులుననారు, ఫలిన.
అలాగే వాడి ఫోన ఎకకడుందో వెతకలేనంతగా తాగాడేమో.
ఫరిడజ నుండి ఆ 12-సీసాల పెటటె తీసుకొసతావా?
తెచచుకోలేనంతగా తాగేసి ఉంటే, దానని తాగకు.
తను ఏం మాటలాడుతోంది?
సిమ రూపకరత, నాకు పని పురమాయించాడు.
నీ అవతారని, అంటే ఫలినని పనికి పురమాయించాడు.
నీ మనసులో ఏముననా సరే,
బయటకు చెపపేయ.
కానర.
అతని సంగతేంటి?
ఇందాక మనం మాటలాడుతుననాం కదా.
తన పరసతుత సథితి.
మన అందరికీ హెచచరిక ఉననా, మనం నమమలేదు.
అంటే. . . 90 లకషల డాలరల నజరానాలాగా.
నిజంగా అంటుననావా?
నీ కారులో ఇంకా ఆ డరోనలు ఉననాయా?
మొనన టామీ కానసటనటీన నీ గురించి అడిగాడు.
చూపు పోవడంలో తమాషా ఏంటంటే,
మనుషుల ముఖాలు మనసులో అలాగే ఉండిపోతాయి.
నేను టామీ పెరిగి పెదదవవటం చూశాను,
అతని చితరానని అలా ఊహించుకోవాలి,
కానీ నువవు అతని పేరు చెపపగానే,
నేను బకకపలుచటి పిలలాడినే చూసతాను.
అతను, బరటన, ఇతరులు,
సెకిళళలో కొండపె నుండి జోరుగా కిందికి వచచేవాళళు.
అది చాలా కాలం నాటి మాట, అమమా.
వాళళంతా అకకడ ఏం చేసతుననారు?
వాళళ చెతత డరోనలతో ఆడుకుంటుననారు.
నాకు తెలిసినంతలో వాళళలో ఎవరూ ఎదగలేదు.
నా అనుభవం పరకారం, చాలామంది ఎదగరు.
-నిదర మాతర కావాలా? -అవును.
సరేనమమా, గుడ నెట.
గుడ నెట. నువవంటే పరాణం.
నువవంటే పరాణం.
నేను ఏమెనా తెలుసుకోవాలసింది ఉందా?
కాసత జాగరతతగా ఉంటుననామంతే.
ఇదిగో.
ఏదెనా లభించిందా?
లేదు, ఇంకా లేదు.
మేం అనుకుంటూ ఉననాం, ఫలిన,
వాళళు చెపపింది 9 డాలరలా?
మాతో తమాషాలా?
చూసతుంటే ఆ 9 డాలరలని వేటాడటానికి ఎవరో వసతుననారు.
ద పెరిఫరలలో తరువాత
మనలని వేటాడుతూ మరింత మంది వసతే ఏమవుతుంది?
పరసతుత సథితి గురించి కొంత సమాచారం వాడుకోవచచు.
పెరిఫరల అనబడే దాని లోపల ఉననారు. మానసికంగా.
ఆ దేహం మీదయినటటు మీరు నిరదేశిసతారు.
నేను నినను నమమను.
70 ఏళళలో చాలా జరగవచచు, ఫిషర గారు.
చాలా జరిగింది కూడా.
మిమమలని చంపడానికి వచచిన వారు, చివరి వారు కాదు.
ఫలిన మరియు బరటన ఫిషరను తొలగించండి.
సబటెటిల అనువాద కరత Pradeep Kumar Maheshwarla
కరియేటివ సూపరవెజర రాధ