द परिफ़रल
पर इससे पहले
एलीटा ने कहा
कि 10 साल बाद शायद मैं नहीं रहूँगी।
उसका क्या मतलब था?
सदमा एक छाप छोड़कर जाता है।
जब मुझे नींद नहीं आती, तो तुम दोनों
भाई-बहन की पहेलियाँ सुलझाती हूँ।
हम सिर्फ़ एक को लेने की सोच रहे थे।
-तो फिर...
-वुल्फ़ के बिना नहीं जाऊँगी।
अपने हैपटिक्स से जुड़कर कैसा लगता है?
अगर तुम्हें और कुछ पता न हो तो,
प्यार के जैसा महसूस हो सकता है।
किसी बेवकूफ़ ने कहा कि मेरे लिए काम है।
एक अच्छा ऑफर है, और एक बुरा।
मुझे बुरा ऑफर भी जानना है।
अगली वाली तुम्हारे भेजे में।
लंदन 2075
ए, वुल्फ़ी, सारा माल डालो, चलो।
बस?
इतना ही? तो उन रईसों के शहर से
इतना ही मिला?
-ओमार का दल पहले पहुँचा।
-तुमने चुराया?
-एंगस, बस करो! छोड़ो! बस करो!
-झूठे कहीं के! चोर!
चोर।
बेकार के काम छोड़ो, एंगस। आगे बढ़ो।
क्या कर रहे हो?
जो सही है। यह ज़िम्मेदारी नहीं उठा रहा।
-इसके लिए मैं उठा रही हूँ।
-तो अपना हिस्सा दो।
मुझे नहीं चाहिए।
ठीक है, मैं चूहे को दे दूँगी।
फिर क्या होगा?
फिर वह थोड़ा सा दूध माँगेगा।
अगला!
वह क्या है?
वे मुफ़्त खाना बाँट रहे हैं।
कुछ गड़बड़ है न?
मैंने वह जगह पहले कभी नहीं देखी।
एक बात कहूँ?
तुम भी कुछ करके दिखाओ। जाकर देखो।
यह नहीं जाएगा। बच्चे अगवा हो रहे हैं।
तुम्हारी प्रेमिका तुम्हें बचाएगी?
अच्छा बच्चा।
नगरपालिका सड़कें खाली करना चाहती है,
उसमें हम भी शामिल हैं।
पागल मत बनो, वुल्फ़।
देख रहे हो?
इसके बाद तुम्हें नहीं देखूँगी।
उनके हाथ नहीं आऊँगी।
वुल्फ़!
स्वास्थ्य सेवा
एलीटा!
वुल्फ़!
एक इंप्लांट और परिफ़रल के दो सीपीयू?
एलीटा का यही बचा है क्या?
काफ़ी परेशान करने वाली बात है।
मन करता है कि इन्हें नदी में फेंक दूँ
और बात खत्म करूँ।
ऐश और ऑसियन पता लगा लेंगे
कि परिफ़रल कहाँ से ऑपरेट हुए थे।
एलीटा का इंप्लांट खोल पाएँ तो...
मुझे नहीं लगता। एन्क्रिप्शन कठिन है।
हमारे पास और भी रास्ते हैं।
और औरों के पास भी कई रास्ते हैं,
जिसकी शुरुआत एक लाश से होती है,
जिसका अभी तक पता न भी चला हो तो
बहुत जल्द पता चल जाएगा।
और हमें मानकर चलना चाहिए
कि वहाँ पर तुम्हारा ख़ूब सारा
डीएनए मिलेगा।
मैं कुछ लोगों को भेजकर
जगह की सफ़ाई करवा सकता हूँ,
पर अगर वे वहाँ पकड़े गए, तो...
कम से कम, एलीटा की
मौत की सच्चाई के लिए तैयार रहो।
क्यों?
उसके इंप्लांट की प्रतिरक्षा में बढ़ावा
न हुआ तो, वह कब तक ज़िंदा बचेगी?
द परिफ़रल
यह क्या है?
फ़्लिन, कोई आया है।
कैसे आना हुआ, टॉमी?
यूँ ही आने का सोचा। हालचाल पूछने के लिए।
तुम्हें और कोर्बेल पिकेट को
जिमीज़ में हाथ मिलाते देखा।
थोड़ी चिंता में पड़ गया।
खाली गाड़ियाँ, वह गोली, इतने ड्रोन
जो आसमान में उड़ाए हैं।
इसलिए, लगा कि आकर मिल लूँ।
बिना वर्दी, बिना सरकारी गाड़ी के आया,
बता दूँ, मैं यहाँ पुलिस की नहीं,
दोस्त की हैसियत से आया हूँ।
बड़ी मेहरबानी, टॉमी,
तुम्हारी हर बात के लिए, पर...
हमारी चिंता करने की ज़रूरत नहीं है।
और तुम, फ़्लिन? तुम ठीक हो?
हाँ।
हाँ, हम दोनों ठीक हैं।
तो, ठीक है।
जो कहना था, कह दिया।
हो सके तो, तुम दोनों इस बारे में सोचना।
और, बर्टन,
यह याद रखना कि मैं तुम्हारा दोस्त हूँ।
शायद तुम्हें दोस्त की ज़रूरत है।
ज़रूर सोचूँगा।
अच्छा नहीं लगता, बर्टन।
उस तरह उससे झूठ कहना।
मैं बार-बार ऐसा नहीं कर सकती।
पीछे एक दर्जन लाशें पड़ी हैं।
जब तक टॉमी वो नहीं जानता है,
वो आसानी से कह सकता है कि हमारा दोस्त है।
पर जैसे ही पता चला,
उसे याद आ जाएगा कि वह एक पुलिसवाला है।
और कोई गुंजाइश नहीं है।
जो बाकियों से कह रहे हैं,
वही उससे कहते हैं।
इतना तो है कि हमें मदद की ज़रूरत है।
मुझे चिंता है कि तुम ठीक से नहीं सोच रही।
क्या?
तुम सही तरीके से नहीं सोच सकती।
तुम मज़ाक कर रहे हो?
-क्यों, क्योंकि मैं एक औरत हूँ?
-मैं यह नहीं कह रहा।
सब तुम और तुम्हारे फौजी दोस्तों जैसे
बेरहम नहीं होते।
हर कोई ऐसा नहीं बनना चाहता।
तुम उसके बारे में
ज्यादा ही सोच रही हो।
क्या मतलब है तुम्हारा?
तुमने मेरे सामान में छेड़-छाड़ की?
-सामने पड़ा था, फ़्लिन।
-चले जाओ।
अभी के अभी मेरे कमरे से निकल जाओ, बर्टन।
जाओ!
ए!
पता है, जंग में तुम्हारे साथ
बहुत कुछ भयानक हुआ।
मैं समझती हूँ और वह गलत था।
पर तुम अपनी मर्ज़ी से गए।
गलत होने से पहले,
तुमने और भी बहुत कुछ देखा।
पर मुझे यहाँ रहना पड़ा।
पापा की मौत के बाद मैंने सब कुछ संभाला।
जब माँ बीमार हुईं, और जब तुम घर लौटे,
तो सब मैंने किया, बर्टन। सिर्फ़ मैंने।
-और मेरे पास कुछ नहीं था।
-पता है।
मेरे पास कुछ नहीं था! कुछ नहीं, बस गेम थे
और एक दीवानगी।
अजीब है, पर मैं बेवकूफ़ नहीं हूँ।
-फ़्लिन।
-पर मेरे लिए अहम था।
क्योंकि उससे राहत मिली।
तुम्हें कोई हक नहीं था,
कोई हक नहीं कि मेरे कमरे में आकर
मुझसे वह सब कहो।
फ़्लिन!
फ़्लिन?
धत्!
लिऑन!
वह थोड़ा हल्का नहीं था?
मेरा मतलब, कंधों के पास थोड़ा पतला।
सात हफ़्ते पहले का,
उसका हाल ही का स्कैन इस्तेमाल किया।
शायद गति और हाव-भाव की जाँच डालने के बाद,
इसका पूरा रूप अलग होगा।
-मुझे लगा कि तुम वह कर चुकी हो।
-नहीं, मैडम, पर...
हाँ, प्लीज़। बिल्कुल।
अब बेहतर है।
बोलो।
मॉडल एक्स40927 ए
आपकी सेवा में हाज़िर है, मैडम।
अब तक कुछ इनपुट किया?
आप क्लीन सिस्टम चाहती थीं, डॉक्टर।
आवाज़ का स्कैन और खुद की समझ, प्लीज़।
बाकी मैं देख लूँगी।
बोलो।
दोबारा आपसे मिलकर अच्छा लगा,
डॉक्टर न्यूलैंड।
आवाज़ थोड़ी पतली है।
बोलो।
क्या यह आपकी याददाश्त के मुताबिक है?
आगे मैं देख लूँगी।
बेचारा डेनिएल।
दोहरा मतलब नहीं है,
पर हालात ने
थोड़ा ज़बरदस्त मोड़ लिया, है न?
जी हाँ, मैडम।
यह हमारा सबसे नया मॉडल है,
अगर इस बात से तसल्ली मिले।
अभी तक कुछ ही प्रयोग में हैं।
इसे सम्मान की बात माना जा सकता है।
मुझे यह सुनकर अच्छा लगा, मैडम।
नहीं, बस हाँ में हाँ मिला रहे हो।
थोड़ा ठीक करो, प्लीज़।
दोस्ती घटाते हुए। कितने प्रतिशत से?
बीस करके देखो।
अगर आपकी यही मर्ज़ी है तो।
बढ़िया।
अब...
कल रात जो मौत के साथ
तुम्हारा दुखद सामना हुआ,
उससे क्या याद आता है?
विल्फ़ नेदरटन। एलीटा वेस्ट का दत्तक भाई।
जो लेव ज़ूबोव का साथी भी जाना जाता है।
आखिरकार, वह रहा हमारा क्लेप्ट कनैक्शन।
जिसके चलते परिस्थिति और उलझ जाएगी।
मैं आपके फैसले की कद्र करता हूँ।
और हमेशा करूँगा।
हालाँकि, इस मामले में, मैं सहमत नहीं हूँ।
तुम उन्हें मारना चाहते हो, न?
बिल्कुल, डॉक्टर।
बताओ, मुझे अभी लेव ज़ूबोव कहाँ मिलेगा?
लोकलाइज़ेशन डेटा देख रहा हूँ।
व्यक्ति वर्जिनिया वॉटर में पाया गया।
आपातकालीन डॉक्टर
यह बेवकूफ़ी है, बर्टन।
मैं ठीक हूँ।
बीस मिनट पहले ठीक नहीं थीं।
ठीक कैसे हो?
हमें चुप रहना था,
लोगों को कुछ नहीं बताना था।
तुम्हें दौरा पड़ा था।
टायरा ऐनस्टेड को 10वीं में दौरा पड़ा था।
केमिस्ट्री क्लास के बीच।
दोबारा कभी नहीं पड़ा।
टायरा ऐनस्टेड के पास भविष्य में
जाने के लिए कोई हेडसेट नहीं था।
वह समय यात्रा नहीं, डेटा ट्रांसफ़र है।
वह मुझे हेडसेट पहनने से मना करेगी।
-तो फिर तुम संभालना।
-कैसे?
अगर हेडसेट से नुकसान हो रहा है,
तो दोबारा उसे नहीं पहनोगी। बस।
धत् तेरी।
-तुम ठीक हो?
-सच में?
मुझे थोड़ा अकेला छोड़ दो।
-ए।
-क्या?
डी डी अंदर है।
-और?
-और वह टॉमी की मंगेतर है।
तुम्हें कोई एतराज़ नहीं?
हे भगवान, ऐसा लगता है कि...
तुम 12 के थे,
तुमने और कॉनर ने अटारी में
चरस छुपा दी थी और मुझे मिली थी?
क्या हुआ था?
-टॉयलेट में फ़्लश कर दी थी।
-और क्या कहा?
"इस बारे में कभी बात नहीं करेंगे।"
उसके बाद से आज पहली बार
उसका ज़िक्र छेड़ा है, है न?
तुम मेरे लिए वह क्यों नहीं करते?
प्लीज़?
मैं झूठ नहीं कहूँगी,
यह एक पहेली है।
बर्टन की बातों से कोई मामूली दौरा लगता है
जिसमें तुम बेहोश हो गई,
जिसे ग्रैंड मैल कहा जाता था।
पर अगर ऐसा होता, तो उसका
बाद का असर तुम्हारे ईईजी पर होता।
पर वह नहीं दिख रहा।
सब एकदम ठीक लग रहा है।
और, बेहोशी वाले दौरे के बाद
होश आने पर एक बदलाव सा रहता है।
गहरी नींद, उलझन महसूस करना, भूल जाना।
पर ऐसा लगता है
कि तुम नींद से जागकर चली आईं?
जीवन में कुछ और चल रहा है?
कुछ नया या अजीब सा कुछ?
यह एक नया गेम खेलने लगी है।
तुम्हारा मतलब, वीआर?
उससे थोड़ा ज़्यादा है।
पूरे शरीर में अनुभव होता है।
नए किस्म का हेडसेट है।
उसका नाम क्या है?
नई टेक्नॉलाजी है। मैं देख सकती हूँ।
मुझे नहीं लगता कि अभी तक कोई नाम है।
-कहाँ का बना है?
-कोलंबिया की कोई कंपनी है।
दरअसल, काफ़ी लंबी कहानी है।
अच्छा।
तो, उसे इस्तेमाल करना बंद कर दो।
सरल सी बात है।
तकनीकी तौर पर कहूँ तो।
खून की जाँच करती हूँ,
हेफ़्टी मार्ट में सीटी स्कैन करवा लो।
ज़रूर।
और तब तक, आराम करो,
ज़्यादा तरल लो, अच्छी चीज़ें खाओ।
कोई भी असामान्य बात हो तो फ़ोन करना।
कोई भी, मतलब कोई भी। ठीक है?
बिल्कुल, डी डी। शुक्रिया।
बर्टन, मेरा एक काम करोगे,
अपनी कोलंबिया वाली कंपनी की
संपर्क जानकारी भेज दोगे?
उस हेडसेट के बारे में पूछना चाहती हूँ।
-शायद सभी हेडसेट की बात कर रही थी।
-हे भगवान।
हाँ, शायद, पर उसने ऐसा नहीं कहा।
तुम उसका क्या करोगे?
जब वह हमसे कंपनी का नाम पूछेगी?
बात को टाल दूँगा।
जिसमें मैं माहिर हूँ,
जैसा कुछ लोगों को लगता है।
हमें उसे बताना नहीं चाहिए था।
उसे क्लीनिक में काफ़ी काम रहता है,
जिसके चलते उसका ध्यान नहीं रहेगा।
-क्या चलाया है?
-कुछ नहीं।
घर की कोई फ़िल्म देख रही हूँ।
कौन सी?
पुरानी वाली।
ए, सुनो।
मुझे माफ़ करना।
किस बात के लिए?
कल तुम्हारे दिमाग का स्कैन होगा।
सबसे पहले उस बात की माफ़ी,
उसके बाद कई और बातों की
जब तक माफ़ी माँगने का कोई हिसाब न रहे।
हाँ, पर, बर्टन,
माँ को फिर से दिखने लगा है।
उसके लिए भी माफ़ी माँगना चाहते हो?
तुम्हारी बात कर रहा हूँ।
मैं लंदन गई थी, बर्टन।
मैं भविष्य में गई।
जो भी बुरा हो रहा है,
वह वहाँ जाने के सामने कुछ भी नहीं।
सोच नहीं सकते कि वह कितना जादुई है।
तो, सब ठीक है, अच्छा? चिंता मत करो।
माफ़ी माँगने की ज़रूरत नहीं है।
मैं यह नहीं कह रहा
कि तुम्हें करना नहीं चाहिए,
पर अगर तुम्हें करना है,
तो उसके लिए कोई ठोस वजह होनी चाहिए।
ठोस से मेरा मतलब सिर्फ़ यह नहीं,
"मुझे वहाँ जाकर देखना है।"
पर मुझे वहाँ जाकर देखना है।
समझता हूँ, मैं भी जाकर देखना चाहूँगा,
पर हम इस बात के लिए तैयार नहीं
कि तुम गिर पड़ो,
पैर काँपने लगें और मुँह से झाग निकलने लगे,
जबकि हमें कुछ भी ठीक से नहीं पता...
इससे फ़्लिन को नुकसान हो रहा है
तो किसी को वहाँ जाना होगा
और उन कमीनों को मज़ा चखाना होगा।
फ़ोन नाम की भी कोई चीज़ है।
खुद, लिऑन।
तुमने ठीक से नहीं कहा, पर मैं समझ रहा हूँ।
शारीरिक रूप से। एक शरीर में।
ज़रूरत पड़ी तो, उन्हें पटकते हुए।
उसे कुछ ही देर में जाना है। यही समय है।
उन्हें हैरान करने का।
शायद तुम यह सुनने को तैयार नहीं,
पर अगर तुम्हें कुछ हो गया तो हम...
वहाँ जाने का उसका कोई शरीर है?
असली वाला?
मुझे माफ़ करना।
किस बात के लिए?
परेशान करने के लिए।
उसकी माफ़ी नहीं है, है न?
मेरी चाय के समय दखल देना।
तुम बिल्लियों की तरह, दबे पाँव
घर में घूमते-फिरते हो, विल्फ़।
मेरे आते ही कमरों से निकलते नज़र आते हो।
मैं मानती हूँ,
मुझे यह बात कभी अच्छी नहीं लगी
कि तुम हमेशा बच निकलते हो।
एक मक्कारी की झलक दिखी,
मानो तुम पर यकीन नहीं किया जा सकता।
पर फिर, किस्मत से, एक रात
लेव और मैं शम में वक्त गुज़ारने के लिए गए।
और वहाँ मैंने तुम्हें नाचते देखा।
फिर मुझे एहसास हुआ कि
मैंने जिसे बचकर निकलना समझा था,
वह सिर्फ़ एक तरह का नाच था।
किसी भी तरह की उलझन से
बच निकलने का रास्ता।
क्योंकि तुम्हें उसी का डर है, है न?
कि कोई तुम्हें पकड़कर रखेगा,
वाकई में या लाक्षणिक रूप से।
मेरे साथ नाचो।
माफ़ करना?
मुझे खुश करो।
बस पल भर के लिए,
और मैं तुम्हें तंग करना छोड़ दूँगी।
वादा करती हूँ।
माफ़ करना। तुम्हें डरा दिया क्या?
तुम अपने पेरिमीटर मॉनिटर पर
कुछ ज़्यादा ही यकीन कर बैठे थे।
बैठ सकती हूँ?
मैं आम तौर पर, बिना बताए नहीं आती,
पर मैं तुम्हारे साथ
अकेले में कुछ बात करना चाहती थी, लेव।
तुम्हें लेव कह सकती हूँ?
तुम्हें शेरीस कह सकता हूँ?
मुझे पसंद नहीं।
तुमने मुझसे कुछ चुराया है।
तुम्हारा मतलब नहीं समझा।
एलीटा वेस्ट। तुम उसे कितने पैसे दे रहे थे?
सैद्धांतिक रूप से, अगर कोई कुछ चुराए,
तो कोई सोचेगा कि आप पुलिस के पास जाएँगे।
अगर आप नहीं चाहते कि मेट को पता चले
कि सैद्धांतिक रूप से क्या चोरी हुआ है।
वैसे, क्या चोरी हुआ है?
मैं तुम पर भोले बनने का आरोप लगाती,
पर शायद हाल ही में
तुम कोई महत्वपूर्ण जानकारी भूल रहे हो।
साथ ही हमें नियंत्रित करने वाली
व्यावहारिक राजनीति।
तो, हम दोनों मिलकर झट से
बात को समझने की कोशिश करें?
हम जिस घर में रहते हैं,
उसकी तीन दीवारें हैं।
क्लेप्ट कुलीनतंत्र,
जिसने घोर हिंसा लागू करके,
जैकपॉट में उथल-पुथल को शांत किया।
और अब, बेरोक मुनाफ़ा कमाना हो तो,
उदारता दिखाने
और नज़रअंदाज़ करने के बदले में,
वह शांति बनाए रखने में मदद करता है।
मेट पुलिस क्लेप्ट को
कुछ निहित सीमाओं से आगे जाने से रोकती है।
रिसर्च इंस्टीट्यूट उस शांति और समृद्धि से
लाभान्वित होता है जिसके बदले में
समाज को कार्य करने और फलने-फूलने के लिए
तकनीकी सहायता देता है।
हम एक अद्भुत इमारत खड़ी करने में
कामयाब हुए हैं।
पर अफ़सोस, यह काफ़ी नाज़ुक भी है।
-और छत क्या है?
-यह एक उपमा है।
उस चीज़ की जो हम सब पर टूट पड़ेगी
अगर एक भी दीवार अपनी जगह से हिली तो।
यानी...
दुनिया का अंत होगा, लेव।
बाप रे।
क्लेप्ट का वर्णन थोड़ा अधूरा सा है।
तुमने घोर हिंसा लागू करने की बात की थी।
जैकपॉट में तो यकीनन उसकी कोई कमी नहीं थी।
पर जहाँ बाकी सब नाकामयाब रहे,
वहाँ अपनी नस्ल की एकता के चलते
क्लेप्ट कामयाब रहा।
हमला एक पर हुआ, तो सब आ जायेंगे।
और सब ही झेलेंगे।
हालाँकि मुझे यकीन है
कि मेरे टोस्ट के इस्तेमाल से
तुम इस पूरी बात को कहीं अधिक
अर्थपूर्ण तरीके से व्यक्त कर सकती हो।
तुम क्या देख रहे थे? जब मैं आई?
तुम्हें ज़रूर पता होगा,
मेरी पत्नी ज़ोलोटोव परिवार की सदस्य है।
जो क्लेप्ट जगत में
उच्च-कोटि के शिकारी माने जा सकते हैं।
अगर डॉमिनिका हमारे एक पालतू के साथ
खेलना चाहती है, तो
मैं उसे रोकने वाला कौन होता हूँ?
तुम मिस्टर नेदरटन को यही समझते हो?
मुझे अपने पालतू लोगों से लगाव है।
मेरे दोस्तों से कहीं अधिक भरोसेमंद हैं।
यूरी सैमसोनोव भी
कभी दोस्त हुआ करता था, है न?
बेचारा यूरी, उसका बड़ा बुरा हाल हुआ।
पर हमारे तीन दीवारों वाले घर के लिए
सही मिसाल भी है।
दरअसल, यूरी सैमसोनोव ने अपनी हदें पार कीं।
मेट पुलिस ने आरआई से तकनीकी मदद लेकर
उस समस्या का हल किया,
पर...
क्लेप्ट ने ही यूरी को उनके हवाले किया था।
वह जिस पर उसने भरोसा किया। अपना समझा।
पता है, आरआई ने उस काम को कैसे अंजाम दिया?
उस पर कीड़ों की फ़ौज छोड़ी, जो
सैमसोनोव के डीएनए तक को चट कर गए।
वे उसकी बनायीं जा सकने वाली नस्ल ही खा गए।
लेव, तुम्हारे खयाल।
मैं उन्हें महसूस कर रही हूँ।
अच्छा, कर सकती हो?
उम्मीद करती हूँ।
शायद तुम सोच रहे हो,
"बाप रे, कितना दमदार हथियार है।
"और वह इतने सालों तक आरआई में
"अगले डीएनए नमूने का इंतज़ार कर रहा था।"
इस बारे में सोचना, लेव।
तुम्हारा दिन अच्छा हो।
उसका क्या इरादा है, विल्फ़?
अब नाचते हुए दूर नहीं जा सकते।
यहाँ तुम मेरे दोस्त बनकर रह सकते हो,
या मेरे दुश्मन। तुम्हारी मर्ज़ी है।
पर मैं तुम्हें यकीन दिलाती हूँ,
मेरा दुश्मन होकर रहना
आसान नहीं है।
फ़्लिन?
अब तुम कौन हो?
ऑसियन, यहाँ आओ। अभी!
क्या हो रहा है?
ये पोल्ट।
कनेक्शन को हैक कर लिया।
फ़्लिन?
भाई का दोस्त, तीन जगह से अपंग।
दरवाज़े की ओर गई।
-तुम ठीक हो, दोस्त?
-ए, कॉनर।
हम तुम्हारे साथ हैं। हम यहीं हैं।
क्या चाहिए? बताओ कि क्या करना है।
मुझे वापस भेजो।
ट्रिक या ट्रीट!
यह मेरी निजी दुनिया है, मिस्टर नेदरटन।
मैंने आपको यहाँ नहीं बुलाया।
मुझे नहीं पता था कि...
ऐश ने बंदोबस्त किया। माफ़ करना।
मैं हाल ही के कुछ मसले हल करना चाहता था।
मैं बैठ सकता हूँ?
ज़रूर।
यह क्या है?
घर की कोई फ़िल्म है।
माँ ने रिकार्ड की थी।
एक कंपनी है जो इनसे ऐसे
वीडियो बना देती है।
वह तुम हो?
मैं,
बर्टन,
और वह मेरे पापा हैं।
-तुम्हारे पापा ने तुम्हारी जैकेट पहनी है?
-नहीं।
मैंने उनकी पहनी है।
बर्टन उनके जैसा दिखता है।
हाँ, और उसे इस बात का काफ़ी घमंड है।
यह एक सांस्कृतिक खासियत है।
तुम्हारी दुनिया की।
अपनों का मज़ाक उड़ाना।
क्यों लगता है कि उससे प्यार करती हूँ?
नहीं करतीं?
बिल्कुल करती हूँ।
वह मेरा भाई है।
मैं उसके लिए कुछ भी करूँगी।
तुम्हारे भाई-बहन हैं?
एक बहन है।
तो शायद तुम समझ सकते हो।
तो, कौन सी समस्याएँ खड़ी हुई हैं?
तुम्हारा दोस्त मिलने आया था। कॉनर।
-क्या?
-यह सच है। तुम्हारे परिफ़रल में।
उसने तुम्हारे दौरे के बारे बताया।
धत्।
सोचता है कि हेडसेट के चलते हुआ।
कहना चाहते होगे कि ऐसा नहीं था।
मुझे नहीं पता अगर ऐसा था।
यही एक बार है जब मुझे पूरा-पूरा यकीन है
कि तुमने मुझसे झूठ नहीं कहा।
वैसे...
विलफ़्रेड।
वैसे मैंने उसका मतलब पता किया।
मतलब, "वह जो शांति चाहता है।"
एक बात कहूँ?
मैंने कुछ और भी पता करना चाहा।
खास पता नहीं चला,
बस इतना कि मेरे समय में
लेव ज़ूबोव नामक कोई है।
पर शायद तुम्हारा मालिक जहाँ से है,
वहाँ यह एक आम नाम होगा।
तुम्हें क्या पता चला?
माफ़िया से जुड़ा है।
वह, उसकी पत्नी, उसके बच्चे, बेटी, बेटे,
सब को मार दिया गया, गोली मारकर।
घर में आग लगा दी गई।
काफ़ी डरावना था।
तुम्हारे लेव से कोई संबंध नहीं?
बिल्कुल नहीं।
अपना स्कैन करवा लो।
हम हेडसेट की जाँच करेंगे।
अगर खतरा न हुआ, तभी लौटने को कहेंगे।
मेरा वादा रहा।
तुम और तुम्हारा वादा, हाँ?
मैं सच कह रहा हूँ।
एक बातचीत में दो सच।
संभलकर, विल्फ़, कहीं आदत न बन जाए।
एक बात है जो मैंने बताई नहीं।
एलीटा।
वह मेरी बहन है।
लेव ज़ूबोव से मिलने आया हूँ।
प्लीज़ इसे पहन लीजिए, सर।
ऐसा करना ज़रूरी था क्या?
क्लब के कुछ बुज़ुर्ग लोगों को
यह पसंद नहीं कि
बाहर वाला कोई आकर ताक-झांक करे।
ज़रूर किसी ज़रूरी काम से आए होगे?
मैं...
मैं हमारी पोल्ट से मिला।
उसने कुछ ऐसा बताया जिसकी उम्मीद नहीं थी।
स्टब में, तुम्हारा परिवार,
सब के सब...
उन्हें मार दिया गया।
कुछ हफ़्ते पहले।
बेरहमी से।
माफ़ करना।
मैं भूल जाता हूँ कि तुम कितने रहमदिल हो।
शायद खुद भूल जाते हो।
तुम्हारे लिए थोड़ी चिंता होती है।
बाहर से सख़्त और अंदर से नाज़ुक।
किसी ने उन्हें निशाना बनाया, लेव।
शायद यहाँ से किसी ने।
क्या लगता है मैं एलीटा को
किस काम के पैसे दे रहा था?
मुझे नहीं पता।
तुमने कहा था कि मुझे उससे
कोई मतलब नहीं होना चाहिए।
हम जानना चाहते थे
कि खुद का स्टब कैसे बनाया जाए।
क्लेप्ट को स्टब की क्या ज़रूरत थी?
कोई चाहत क्यों होती है? कमाई के लिए।
स्टब में? कैसे?
किसी की कल्पना ही उसकी हद होती है।
और नैतिकता, शायद।
जैसे?
मेरे भाई एलेक्से ने एक दवा कंपनी खरीदी।
एआई होते हुए भी, नई दवा की परख
इंसानों पर ही करनी पड़ती है।
चिकित्सा नैतिकता इस प्रणाली को
और जटिल बना देती है। और महंगी भी।
तो तुमने उसे स्टब में परखा?
यह महज़ मिसाल की बात है।
जैसा कि मैंने कहा,
संभावनाओं का कोई अंत नहीं है।
पर मुझे एक बात परेशान किए जा रही थी।
यह बात कि किसी दूसरी दुनिया में,
मेरा एक अलग रूप भी है।
कि उसका अस्तित्व महत्वहीन है।
मैं वह मान न सका।
तुमने अपने परिवार को मार डाला?
खुद से नहीं, बिल्कुल नहीं।
मैंने पैसा देकर सही आदमी को काम सौंपा।
और तुम्हें एक बात बताता हूँ, विल्फ़।
मुझे बेहतर महसूस हुआ।
तुरंत।
दरअसल, जब हम इन दरवाज़ों को
खोलने के काबिल होंगे,
मैं सबसे पहले यही काम पूरा करूँगा।
मैं तुम्हारे वंश को भी देख लेता,
पर मुझे एहसास हुआ कि तुम्हारे
जन्म के बारे में ठीक से पता नहीं है।
तुम कुछ और कहना चाहते थे?
नहीं।
तो अपनी आँख पर पट्टी बाँधो
और यहाँ से निकल जाओ।
और मिस ऑसवल्ड?
हे भगवान।
मिस पेरी? मिस ट्रैवेंटाइन?
एल्जेब्रा वाली मिल पेरी
या केमिस्ट्री वाली?
केमिस्ट्री वाली मिस पेरी के बारे में भूल
ही गया। उनके बारे सोचा नहीं। याद भी नहीं।
धत्, बर्टन। "सोना" आसान है, है न?
मिस ट्रैवेंटाइन, हाँ?
समझ गया। बाप रे।
और फिर, शायद मिस ऑसवल्ड से शादी करूँगा।
वह 90 की हैं, यार।
हाँ, पर मिस पेरी ने मुझे
फौज में भर्ती करवाया।
बोलीं कि न गया तो अफ़सोस होगा।
धत्।
कुछ अच्छा करने का मौका,
दुनिया देखने का, ऐसी बेकार बातें।
मुझे लंबा-चौड़ा भाषण पकड़ाया।
मुझे लगा कि वह तुम्हारा भाषण था।
हाँ, मैंने उनसे लिया था।
तुम्हें और उन दूसरे बेवकूफ़ों को दिया।
अच्छा। उन्हीं को "मारना" चाहिए।
कोई तमीज़दार इंसान खटखटाएगा।
वही इंसान
इस अजीबो-गरीब खेल से डर भी सकता है
जो तुम खेल रहे हो।
वह शायद कान लगाकर नहीं सुनेगा।
-मुझे नहीं लगता...
-तुम दोनों अपना मुँह बंद करोगे?
प्लीज़?
शुक्रिया।
तुम यहाँ किसी काम से आई हो,
या मुझे बस तंग करना चाहती हो?
असल में, मुझे सलाह चाहिए।
तुम उस एलीटा को जानते हो?
जिसने हमें यह काम सौंपा था?
हमें आखिरकार पता चला कि वह कहाँ रहती थी।
और उसके पास...
हमारे घर का एक मॉडल था।
इस ट्रेलर का।
और तुम सब का।
छोटे-छोटे सिपाहियों की तरह।
लिऑन, रीस, कार्लोस।
तुम सब। तुम्हारा पूरा दल।
इसलिए, मैं बस सोच रही हूँ,
मैं उस सब का क्या करूँ?
हेडसेट भेजते समय
उन्होंने कहा था कि ये कोई गेम था।
और?
ऐसा कोई गेम नहीं जिसमें तुम माहिर नहीं।
वही तो बात है, बर्टन। यह कोई सिम नहीं है।
पर तुम्हें तो यही लगा।
आगे भी यही सोचती रहो तो?
जैसा कॉनर शतरंज की बिसात को लेकर।
वह ऐसी चालें चलता है
जो खेल को आगे बढ़ाती हैं।
उसे क्या कहते हैं?
-पहली चाल।
-पहली चाल। हाँ।
तुम पहली चाल क्या चलती हो?
गेम में घुसते ही, सबसे पहले क्या करती हो?
कहानी को समझती हूँ। जिसकी उम्मीद हो,
उसका ठीक उल्टा करना।
और क्या होता है?
कई बार मरती हूँ।
बेवकूफ़ नज़र आती हूँ।
और फिर?
नियमों को समझती हूँ।
-मैं उसे अपने बस में करती हूँ।
-बिल्कुल।
ईज़ी आइस। वही करते हैं।
तुम और मैं। हम वहाँ जाएँगे,
मरना शुरू करेंगे।
मेरे बिना नहीं, कमीनो, इस बार नहीं।
जितने ज़्यादा लोग होंगे,
उतना कम खतरा होगा।
यही बुनियादी रणनीति है।
तुम बहुत ही घटिया हो।
तुम बस उसे देखना चाहते हो।
और अगर चाहूँ तो?
फ़र्क नहीं पड़ता।
जब तक दौरे पड़ने बंद नहीं होते,
दोबारा अंदर नहीं जाओगी।
सब ठीक है।
पहले मैं स्कैन देख लूँ।
मुझे ठीक लग रहा है।
मुझे वापस जाना है, बर्टन, ठीक है?
यह ज़रूरी है।
इसलिए मेकन और एड्वर्ड को कॉल करो।
हमारे पास समय नहीं है।
हमें मारने के लिए,
किसी को पीछे आने में कितना समय लगेगा?
हाथ का क्या हाल है?
सब नॉर्मल है।
ठीक है? मैंने कहा न।
शरीर का बंदोबस्त करूँगी।
दोनों के लिए।
क्या हुआ?
पिता कहाँ हैं?
फ़्लिन?
बच्चों को लेकर अभी अंदर जाओ।
यहाँ नहीं होती तो
मुझे खिलौना बना लिया जाता है?
चौथा खिलाड़ी चाहिए था।
कोई खतरा नज़र नहीं आया। माफ़ी चाहती हूँ।
तुम यहाँ क्या कर रही हो?
ऐसा एक बनाने में कितना समय लगता है?
क्यों?
क्योंकि मुझे चाहिए, कॉनर के लिए।
और बर्टन के लिए भी।
कहाँ जा रही हो?
गेम जॉकियों की एक खासियत होती है।
वे विजेता, अन्वेषक, कातिल होते हैं।
मैं एक अन्वेषक हूँ, ऐश,
इसलिए अभी शुरू करना सही होगा।
उसका कनेक्शन काटो।
कोशिश कर रहा हूँ, जान।
पर पोल्ट करने नहीं दे रहे।
बड़े माहिर हैकर लगते हैं।
-वह जा रही है।
-पीछा करना सही होगा न?
ज़ूबोव कहाँ है?
जहाँ भी है, यह जानकर
खुश नहीं होगा कि पोल्ट चली गई।
अगर मेट पुलिस ने उसे दोबारा देखा,
तो उसकी सैर हमें भारी पड़ सकती है।
सभी की बात कर रहा हूँ।
उसे आगाह करो।
यह बहुत ही बेवकूफ़ी है, फ़्लिन।
अगर घूमना चाहती हो तो मैं...
वह दिखाओगी जो तुम चाहती हो?
नहीं, शुक्रिया।
इसे अन्वेषण करना नहीं कहते, है न?
इस अन्वेषण का इरादा बता सकती हो?
वह देखना जो तुमने नहीं दिखाया।
मैं तुम्हें यकीन दिलाती हूँ।
ऐसा कुछ नहीं है...
मेरी आँखों में आँखें डालकर कहो।
मुझसे झूठ बोलते समय,
तुम्हारा चेहरा देखना है।
दखल देने की माफ़ी, मिस्टर ज़ूबोव,
पर एक परिस्थिति है
जो काफ़ी महत्वपूर्ण हो रही है।
पोल्ट बिना बताए चली आई है।
मिस्टर नेदरटन की ज़रूरत पड़ सकती है।
उसे सीधे वहीं भेज दूँगा।
यहाँ नहीं है। इस समय
पैडिंग्टन की ओर जा रही है।
वैसे, उसका कनेक्शन बस कटने ही वाला है।
तो सोच क्या रहे हो, ऑसियन।
उसका कनेक्शन काट दो।
जी हाँ, सर। अच्छी बात है।
और हम कोशिश कर रहे हैं।
पर इस बीच,
अगर आप मिस्टर नेदरटन को भेज पाएँ तो।
ओह, कर दिया कमीनापन!
आपको नहीं बोला, सर।
-यह करने की ज़रूरत नहीं।
-हाँ, है।
तुम बात को और जटिल कर रहे हो।
बस उसे दूर रखो।
हैकर लड़ाई कैसी होती है, मुझे पता है।
-हटो।
-तुम्हें नहीं पता कि क्या करना है।
अगर तुम मुझे बताओ...
एलीटा ने मुझसे कहा
कि 10 सालों में मर जाऊँगी।
उसका इससे क्या मतलब था?
सब लोग कहाँ हैं?
हो गया?
तुम्हें मेरी जीत का नगाड़ा
सुनाई नहीं दिया?
"हर हाल में जीत। जीत चाहे जो भी..."
ज़ूबोव के घर लौट जाओ।
उसका क्या...
नहीं।
ए, बर्टन। उसे अपनी आँखें बंद करने को कहो।
अभी बंद करो।
बचकर निकल गया।
-हटो।
-रुको, मैं करता हूँ।
मैंने कहा था कि तुम गड़बड़ कर दोगे।
फिर से लौट आई?
लोग कहाँ हैं, ऐश?
पक्का, यही जगह है?
ऑसियन के मुताबिक।
दरवाज़े से आगे जाओ और दायीं तरफ़ मुड़ना।
हम इसे जैकपॉट कहते हैं।
कोई एक बात नहीं थी। सब मिलाकर था।
सब कुछ साथ मिलाकर,
समय के साथ बढ़ता गया।
अभी भी इस बात को लेकर बहस है
कि इसकी शुरुआत कब हुई थी।
पर इसकी शुरुआत हो चुकी है? मेरे समय में?
हाँ।
टहलने को अच्छी जगह है।
इसे जानने का हक है, मिस्टर नेदरटन।
नैतिक अधिकार।
मुझे कोड भेजो।
यह क्या है?
हमारा अतीत। तुम्हारा भविष्य।
एक तरह का अजायबघर।
हर एक आकार जैकपॉट के
अलग-अलग दौर को दर्शाता है।
जैकपॉट क्यों?
शायद खौफ में उम्मीद जगाने।
और प्रलय जितना डरावना नहीं है।
इस पल को आम तौर पर
प्रलय का आरम्भ बताया जाता है
जिसके बाद पीछे नहीं मुड़ सकते।
जैकपॉट को रोकना नामुमकिन था।
उत्तरी अमरीकन विद्युत ग्रिड का हैक।
पूर्ण अंधकार।
कई महीनों तक, पूरे महाद्वीप में।
और धीरे धीरे, पूरी दुनिया में
ये बहुत ही आम बात हो गई।
साल 2039
मेरी दुनिया में सात साल का फ़ासला।
महामारी।
फ़िलोवायरस।
हमने उसे ब्लड प्लेग नाम दिया।
उसने अंतड़ियों पर हमला किया।
जिगर, प्लीहा, अंतड़ियाँ, सब में
खून भर जाता, फिर पेट फट जाता।
साल 2041
पर्यावरण आपदा।
सूखा। अकाल। एंटीबायोटिक विफलता।
उसके बाद खेती भी बर्बाद हो गयी।
और पूरी जनसंख्या भी।
सात-सौ करोड़ से ज़्यादा लोग प्रभावित।
चार दशक से अधिक समय में।
और फिर सब खत्म हो गया।
अमेरिका में घरेलू आतंकवादी हमला।
परमाणु मिसाइल मीनार को उड़ा दिया गया।
स्प्रिंग क्रीक, उत्तरी कैरोलाइना।
हे भगवान।
मैं वहीं रहती हूँ।
इसे रोको!
तुम ठीक हो?
हमारे लिए शरीर मिले?
मैं कोशिश कर रही हूँ।
द परिफ़रल
में आगे देखिए
ऐसे पल होते हैं
जब किस्मत बड़ा खौफनाक मोड़ लेती है।
वहाँ कई तरीकों से बात बिगड़ सकती थी।
बीती बातें नहीं सोच सकते।
लोहे के बड़े दरवाज़े वाली
उस खुफ़िया सुरंग में कौन से राज़ छुपे हैं?
ये राज़ छुपाए रखना मुश्किल हो रहा है।
तुम पर भरोसा होने लगा है।
क्या मैं गलती कर रही हूँ?
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनात्मक पर्यवेक्षक
दिनेश शाकुल