అది భయానకమెన వారం, ఎందుకంటే మీరు ఇది అరథం చేసుకోవాలి.
ఈరోజులలో పెదద హిట అయిన టీవీ షో, చాలా పెదద హిట అయిన టీవీ షో,
ఏమి సాధిసతుంది?
కోటిమంది పరేకషకులు. సరే, ఒకటిననర కోటలనుకుందాం.
జెస ఓపెనహెమర ఎగజికయూటివ పరొడయూసర మరియు హెడ రెటర
ఎందుకంటే ఇది పెదద హిట, భారీ హిట.
ఇదే మీరు అరథం చేసుకోవాలి.
ఐ లవ లూసీ? ఆరు కోటలు.
అవును. చాలా కాలం కరితం, కానీ ఆ వారం నాకు గురతుంది.
బాబ కారోల, జూ. సటాఫ రెటర
అది భయానకమెన వారం.
వారు ఊరికే భయపడతారు.
మయాడలిన పయూ సటాఫ రెటర
నాది మిడవెసట.
కరువు కాటకాలు ఎననో చూసినదానని, అంత తేలికగా భయపడను.
కానీ అది భయానక వారం.
సోమవారం రాతరులు సూపర మారకెటలు ఎకకువసేపు తెరిచుండేవి,
అది గురువారం రాతరులకు మారింది. ఎందుకో తెలుసా?
ఎందుకంటే ఐ లవ లూసీ వచచే సమయంలో ఎవరూ ఇలలు వదిలి రావటలేదని.
సోమవారం రాతరులు 9: 00 నుండి 9: 30 మధయ
నీరు వాడేవారి సంఖయ బాగా పడిపోయింది.
అనుకోకుండా.
దాదాపు అందరి ఉదయోగాలు ఊడాయి.
లూసీ ఇంకా డెసి దాదాపు చనిపోయారు.
అవాంఛనీయంగా.
వారికి ఎపపుడు తెలిసిందని అడుగుతుననారా?
అందరికీ తెలిసినపుడే, వాలటర వించెల మాటలు విననపపుడు.
వాలటర వించెల మాటలు వింటూ నా పని నేను చేసుకుంటుననాను, ఇక అంతే.
పరసారం చివరిలో.
మీరు అరథం చేసుకోవాలసింది ఇదే.
వించెల పరసారం చివరిలో ముగింపుగా అననదేమీ చినన విషయం కాదు. . .
లూసీల బాల కమయూనిసట అని.
ఊరికే.
లూసీల బాల కమయూనిసట పారటీ సభయురాలు.
అవును.
ఆమె అపపటికే ఈ కథ చూసేసింది. . .
కానఫిడెనషియల డెసి అలలరి రాతరి
. . . డెసి గురించి వించెల చెపతే.
పతరిక సోమవారం వచచేది. కానీ ఆమె పరచారకరత ఆదివారం ఒక కాపీ తెచచారు.
వారు విననపపుడు ఏమి చేసతుననారు?
ఏమి చేసతుననారు?
ఏమి చేసతుననారో నాకు తెలియదు,
కానీ అది లూసీ, డెసిలు,
ఒకరిపె ఒకరు పిచచికోపంతో రగిలిపోయుంటారు.
సమయం ఆసననమెంది, అమెరికా, వాలటర వించెల సమయం.
కచచితమెన గడియారాల గరూయెన సమరపిసతుననారు.
గరూయెన, మీరు ధరించగలిగే అతయుతతమ గడియారం.
మీరు ఇవవగలిగే అతయుతతమ గడియారం, పురుషుడిని. . .
లూసీ, వచచేసాను!
ఇపపటిదాకా ఎకకడ చచచావు, కయూబా వెధవ?
తసమాత జాగరతత.
డపపు కొటటుకునే తిరుగుబోతు వెధవ.
నేను పేకాడుతుననాను-- హే!
పేకాడుతుననాను-- ఓరి దేవుడా!
నొపపి కలిగినపపుడు చెపపు.
-పడవా? -అవును.
-పడవలో పేకాడుతుననాము. -నినన రాతరినుండా?
-27 గంటల నుండా? -అవును!
-ఫోన చెయయటం కూడా కుదరలేదా? -లేదు.
-ఎందుకని? -చాలా వరకు మతతులో పడుకుననాను.
అది రేపటి కానఫిడెనషియల.
అసలా పతరిక ఎందుకు చదువుతావు?
ఎందుకంటే నా మొగుడు ఇంకొక సతరీతో కవర పేజీ మీద ఉండటం,
నా కళలబడింది కాబటటి.
అది ఊరిలో నీ ఒక రాతరి గురించి కథగా--
తను ఒకరి మేనకోడలు.
ఆ సంగతి నాకెందుకు?
అది వెసటింగహౌస కారపొరేట. నీకు తెలుసు. అతని మేనకోడలు.
ఈ ఫోటో గత వేసవిలో తీసింది.
అవును నిజమే. ఇది వెసటింగహౌస కారపొరేట రిటరీటలో తీసింది.
-అవును. -ననను కషమించు.
"డెసి, నినను అనుమానించినందుకు కషమించు" అను.
లేదు.
"ఎందుకంటే ఇది బుధవారం కాదు ఆరునెలల కరితం
ఆరునెలల కరితం కారపొరేట రిటరీటలో తీసింది.
నాపె నీపరేమను ఎపపుడూ అనుమానించను. " అను.
లేదు. మళళీ అదే అంటుననావు "వెసటిన-గౌస" అని.
-"వెసటిన-గౌస" అనే అనాలి. -వెసటింగహౌస.
జీ-హెచ-ఓ-ఎస-టీ ఏమవుతుంది.
ఘోసట.
చూసావా "జీ" తరువాత "హెచ" పలకరు. "వెసటిన-గౌస"
పతరికలో ఉననదంతా వదంతా?
నేను కథ చదవలేదు,
కానీ అది నేను పడవలో పేకాడటం గురించెతే. . .
-కాదు. -అయితే, వదంతే.
అరథం చేసుకో, నాకు నువవు తపప ఎవరూ వదదు.
-అయితే నువవు పిచచోడివి. -సరే, ఇలా రా.
. . . అన-అమెరికన కారయకలాపాలపె కమిటీ కాలిఫోరనియాలో రహసయ సెషన చేసతుననారు.
వారు అతయంత పరముఖ టీవీ తారను
కమయూనిసటు పారటీలో ఆమె సభయతవం గురించి పరశనించారు. . .
-ఆగు! -ఆగు.
ఏమిటి?
. . . వచచే శనివారం ఇదే సమయం వరకు. . .
ఏమననాడు?
అతయంత పరముఖ టీవీ తారను. . .
కమయూనిసటు పారటీలో ఆమె సభయతవం గురించి పరశనించారు అననాడు.
అవును.
ఇమోజీన కోకా గురించి అంటుండవచచు.
నీ మొహం, ఇమోజీన కోకా గురించి కాదు.
బీయింగ ద రికారడోస
సోమవారం
టేబుల రీడ
ఇది చెతత.
ఇది చెతత ఇంకా బాగయయేముందు ఇంకా చెతత అవవబోతుంది.
బుజజి రసటీ హేమర?
తన ఒపపందంపె సంతకం చేసినపపుడు లేదా అతని గారడియన,
తన బదులు సంతకం చేసిన ఎవరెనా, విధేయత పరతిజఞపె సంతకం చెయయాలి.
అది ఎవరికెనా తెలుసా?
బిల?
బిల.
-ఆమె నాతో మాటలాడుతోందా? -అవును.
-నేను ఇకకడ ఉననానని తెలుసా, చూడగలదా? -అవును.
రసటీ విధేయత పరతిజఞపె సంతకం చెయయాలని నీకు తెలుసా?
-రసటీ ఎవరో నాకు తెలియదు. -ద డానీ థామస షో లో వాడు.
-అతని పేరు అది కాదు. -అదే.
-అందరికంటే చిననవాడా? -ఆ.
రసటీ పాతర పేరు, నటుని పేరు కాదు.
రెండూ రసటీనే. రసటీ హేమర రసటీ విలియమస పాతర చేసాడు.
-హేమర కమయూనిసటా? -అతని వయసు ఏడేళలు.
-రాజకీయాలంటే ఆసకతా? -లేదు.
అతని వయసు ఏడేళలు అయినా విధేయత పరతిజఞపె సంతకం చేయించారు.
చెయయి దాటిపోతోంది అంటుననాను.
డానీ థామస కొడుకు పేరు రసటీ థామస కాదా?
తాగుననావా?
ఉదయం 10: 00, వివియన, తపపకుండా.
బాబ, జెస, ఇంకా నేను వారాంతం అంతా కథపె పనిచేసాం.
మా అందరి తరపున,
గౌరవానని ఎంతో అభినందిసతుననాము.
తాగిలేనపపుడు చదవాలనుకోవటం లేదు.
నీ ఎతతిపొడుపులతో అలసిపోయాను.
నా ఎతతిపొడుపులు సూటూ బూటు వేసుకుననటటు ఉండవు.
అతని కింద మేమూ పనిచెయయమని సహాయ నటులకు చెపపండి.
నాకిందే పని చేసతారు.
చూడండి, మీరు ఒకటి అరథం చేసుకోవాలి.
ఇదే మీరు అరథం చేసుకోవాలసింది.
టెనషనలో ఉననాం.
నిజంగా, అంతేనా?
టెనషనలో ఉననాం. దానికి చికితస షో చెయయడమే.
సాధారణ పరొడకషన వారం.
లూసీ, రికీ పాతరలు ముఖయం. అవి చెయయటానికి ఎవరెనా కావాలి.
డెసి ఆఫీసలో నెటవరక, సమరపకులతో సమావేశంలో ఉననారు.
షో నాటి రాతరికి ఇదంతా అయిపోతుంది.
-ఏదో ఒక రకంగా. -అవును. కాదు.
సపషటంగా చెపుతుననాను. షో నాటి రాతరికి అంతా అయిపోతుంది.
"ఏదో ఒక రకంగా" అని బిల అననాడు. కుళళు జోకు. నేనననాను, "అవును"
-నువవు మాటలాడటం ఆపగానే. -అవును.
అందరి పరిచయాలు అయయాయనుకుంటాను, కానీ మరోసారి. జో?
-జో సటరికలయాండ, సీబీఎస. -హోవరడ వెంకే, సీబీఎస.
రోజర ఆటర, ఫిలిప మోరిస.
డెసిలు తరఫు నయాయవాది ఇరవిన గోటలీబ.
లూసీల బాల నయాయవాది శామ సటెయిన.
టరిప టరిబబీ, ఫిలిప మోరిస పబలిక రిలేషనస వీపీ.
టిప? వించెలకు బాగా తెలిసుంటే, ఆమె పేరు వాడుకునేవాడు.
అది షో టాపలో ఉండేది.
ఇంకా ఈ ఉదయం, దాని గురించి పేపరలో
-మొదటి పేజీలో చూసేవాళళం. కదా? -అవును.
వాళల దగగర అది లేదు.
"ఉండటానికి" "అది" ఉండటమే సీబీఎస కంగారుకు కారణమని తెలుసా?
అరథం కాలేదు.
ఏమి జరుగుతోందో నాకు ఇపపుడే చెపుతావా?
-నా భారయతో అలా మాటలాడవదదు. -కొడతావా?
ఆమె కొడుతుంది.
పరిచయాలు అయయాయా?
నేను కమయూనిసటును కాను, ఎననడూ కాను, కానీ సాంకేతికంగా, అవును.
ఇకకడేమి జరుగుతోందో తెలుసా ఇది తమాషా కాదు.
తెలుసు, ఏమి జరుగుతోందో, అది తమాషా కాదు.
-లూసీ-- -మా నానన నా చిననతనంలో చనిపోయాడు.
మా అమమ, తాతయయ ఫరెడ సీ. హంట ననను పెంచారు.
హోవరడ తపప మిగతావారు వెళలిపోండి.
ఫిలిప మోరిస షోకు డబబులిసతాడు.
ఆ డబబుకు నయాయం జరుగుతుంది, కాసత సమయం ఇసతారా?
ఆమె చెసటరఫీలడ కాలుసతోంది.
ఫిలిప మోరిస ఇచచే ఏడు బరాండలలో ఒకటి ఆమె కాలచవచచా?
అరథమయయింది. ధనయవాదాలు.
మా తాతయయ ఫరెడ సీ. హంట పారటీ సభయుడు.
ఇది 30ల మొదటలో. నేను 20లలో ఉననాను.
అతడు "కమయూనిసట" అనన పదం వాడలేదు. కానీ కారమికుడి కషటం తెలుసు.
ననను, నా తమముణణి పెంచాడు,
అందుకని ఆయనను సంతోషపెటటాలని, నేనూ బాకస టిక చేసాను.
అపపటలో రిపబలికనగా ఉండటం కంటే అదేమీ ఘోరం కాదు.
-సమావేశానికి వెళళావా? -లేదు.
-లేదా? -లేదు.
కాకటెయిల పారటీలో,
-నీకు తెలిసింది-- -లేదు.
ఎపపుడెనా సభయతవం తీసుకు--
కమయూనిజంతో నా సంబంధం 20 ఏళల కరితం. అదీ బాకస టిక చెయయటమే.
ఇపపుడెందుకు బయటకు వసతోంది?
కమిటీ ఆమెను విచారించి, ఆమెను కలియర చేసింది.
కానీ గత వారం, విలియం వీలర ఇకకడ పరతయేక సమావేశానని ఏరపాటు చేసారు,
పరెవేటగా,
మళళీ ఆమెను పిలిచారు, అందుకే ఈరోజు ఈ సమావేశం.
ఎవరూ పటటించుకోలేదు.
ఎవరూ ఈ కథను పటటించుకోలేదు, ఒకక పేపర కూడా.
ఏ నయూస నెటవరకలో రాలేదు, మీ దానితో సహా.
అనుకుంటాను.
బహుశా సమసయ తీరిందేమో. ఇంకా తెలియదు.
ఎపపుడు తెలుసతుంది?
శుకరవారం రాతరి షో టేప చేసతే, అపపటికీ షో ఉంటుంది.
సరే.
నువవు, నేను, ఇంతకంటే ఘోరాలు చూసాము.
-చూసామా? -లేదు.
అదే అనుకుననాను.
హే.
ఇదంతా ఊహాజనితమా?
నాలుగు పేజీలు, 1500 పదాలు.
హాసయమాడుతుననావా?
ననను ఇది రెండోసారి అడుగుతుననారు.
లూసీల బాలను. నేను హాసయమాడితే తెలుసతుంది.
-ఇదంతా కలపించారా? -ఇంతకననా పెదద విషయం ఉందేమో?
-ఇదంతా కలపించారా? -అవును!
నేను పడవలో పేకాడాను. వారిపెన కోపంగా ఉంది.
దాని గురించి ఏదో ఒకటి చేసతాను.
-కానీ ఇపపుడు. . . -అరథమయయింది. పరాధానయతలు.
నిజం చెపపావు.
-"డెసి నిజం చెపపావు" అను. -లేదు.
అంతా సరదుకుంటుంది.
నీకేమీ కాదు. కానివవను.
అససలు కానివవను.
-ముందెపపుడూ చెయయలేదు. -నాకు తెలుసు.
నేను నటించిన సినిమాలలో వేరేవారు చెయయగా చూసాను.
దేవుడా, ముసలాడా, ఇది కషటం కాదు!
ద డానీ థామస షోలో రసటీ, రసటీ విలియమస పాతర చేసతాడు.
అతను రెండో తరగతి పిలలాడు అతనితో విధేయత పరతిజఞపె
సంతకం చేయించారు, అది చెతత. ఇందులో తికమక లేదు.
ద డానీ థామస షో అనే కారయకరమమే లేదు,
దాని పేరు మేక రూమ ఫర డాడీ. నాకు కామెడీ చెపపకు.
రసటీ కమయూనిసట అయయుంటే, నేను ఏడేళళవాడితో పోటలాడినటటు.
-అదేమీ సమసయ కాదు. -అయయింది.
ఈ ఏడాది నువవు రాసినదానితో పోలిసతే అది హాసయాసపదంగా ఉంది.
-అది కాదు-- నేను చాలా రాసాను-- -లేదు.
ఫిలిప మోరిస
శుభోదయం!
-ఈ వారం డాన గలాస దరశకతవమా? -పరవాలేదు.
ఏమి జరుగుతుందని ఆలోచిసతుననావు.
ఏదేమెనా నీకు 1000 శాతం మదదతు ఇసతాము.
ఒపపుకునేముందు నేను తెలుసుకోవాలి.
చాలా కాలం కరితం ఓటర రిజిసటరేషన సమయంలో లూసీ ఒక తపపుడు బాకస టిక చేసింది.
కొతత ఎపిసోడ పరారంభం ఇదే.
-"లూసీ బలాకలిసట. " -తమాషా చెయయకు.
నువవు చేసావు, నేను--
గతవారం, కలోసడ సెషనలో చెపపింది.
-ఆమెను కలియర చేసారు. -సరే.
హా? కలియర చేసారు.
వించెల సమాచారం తపపు.
ఏ వారతాపతరికలలో రాలేదు. అందుకే షో చేదదాం.
జెస, ఇది నీ సటేజి.
ఐ లవ లూసీ, ఎపిసోడ 204. సీజన రెండు, ఎపిసోడ నాలుగు.
"ఎథెల, ఫరెడల కొటలాట"
టెలిపలే బాబ కారోల, మయాడలిన పయూ, నేను.
-ఇది రాయటానికి ముగగురా? -అరే.
దరశకతవం, డోనాలడ గలాస వచచాడు, కరతాళధవనులు.
మళళీ రావటం బాగుంది.
మొదటి అంకం, ఇంటీరియర, రికారడో హాల, రాతరి.
మననించండి. డోనాలడ?
-ఆ. -శుభోదయం, నేను లూసీల బాల.
నాకు తెలుసు.
రూఢీ చేసుకోవాలిగా. చాలాకాలంగా లేవు.
అందుకు కారణం నువవు వయసుకు రావటమా?
చిననవాడిలా ఉననా వయసు మీరిపోయాను.
డానీ థామస దరశకతవం వహిసతుననందున ఇకకడకు రాలేదు.
-కమయూనిసట పిలలాడితోనా? అయయో. -దేవుడా.
అయయో అననవసరం లేదు, కానీ తెలుసుకోవాలసిన విషయం డానీ జోకస చేసతాడు,
కొందరు బాగా చేసతారు. నేను హాసయం పండిసతాను.
-నేను షో పరతీ ఎపిసోడ చూసాను. -ఆరు కోటలమంది కూడా చూసారు.
వారిలో ఎవవరూ పరొఫెషనల టీవీ దరశకులు కారా?
-తమాషా చేసతోంది. -తెలుసు.
-అరథమెంది. -ఆటపటటిసతుననాను.
నీమీద అససలు నమమకం లేదని నా ధోరణిలో చెపుతుననానననమాట.
మనం ఉదయం గొపపగా పరారంభించాం.
నువవేమి అంటుననావో నాకు అరథం కావటం లేదు.
-డెస, అడుకుంటుననాను, అడకకు. -సరే.
ఈ షో డెసిలు పరొడకషనస వారు చేసింది మీరు దాని అధయకషునితో
మాటలాడుతుననారని చెపపాలనుకుంటుననాను.
వచచే 30 నిమిషాలలో,
కథలో లేని ఒకకమాట కూడా వినిపించకూడదు.
-ఇది నీ సటేజి. -ధనయవాదాలు.
"అందమెన భోజనాల బలలపె లూసీ తుదిమెరుగులు దిదదుతోంది,
పింగాణీ పాతరలు వగెరా. "
నలుగురి కోసం ఏరపాటెన బలల, కానీ మూడు కురచీలే ఉననాయి.
డెరెకషనలో రాయాలసింది.
నిజానికి, అవి రెండు కురచీలు, ఒక పియానో బలల.
-ఎనని? -మూడు కురచీలు.
"అందమెన భోజనాల బలలపె లూసీ తుదిమెరుగులు దిదదుతోంది. మంచి. . .
నలుగురి కోసం ఏరపాటెన బలల, కానీ మూడు కురచీలే ఉననాయి.
ఒకక కషణం తరువాత, తలుపు తెరుచుకుని రికీ వసతాడు.
లూసీ గమనించదు. రికీ మెలలగా ఆమె వెనకకు వసతాడు,
రికీ తన--"
-ఎందుకని? -ఏమిటి?
లూసీ ఎందుకు గమనించలేదు?
కళళు మూసి "ఎవరో చెపపుకో? " అంటాడు.
అది అరథమవుతుంది, లూసీ ఎందుకు గమనించదో,
కానీ నాకు అరథంకానిది ఏమిటంటే, ఈ సెజులో ఉనన ఇంటలో
తలుపుకు 12 అడుగుల దూరంలో ఉనన లూసీ తలుపు తెరుచుకోవటం
ఎందుకు గమనించదని.
-దాని సంగతి చూసతాం. -ధనయవాదాలు.
"రికీ మెలలగా ఆమె వెనకకు వచచి తన చేతులతో ఆమె కళళు మూసతాడు. "
-ఎవరో చెపపుకో? -బిల? పాట? శామ?
-లేదు. -రాలఫ?
-"రికీ దీనికి సపందిసతాడు. " -కాదు, నేను!
ఓహ, అవును.
ఒకక నిమిషం. లూసీకి నిజంగా తనెవరో
తెలియదని రికీ నమముతుననాడని మనం నమమాలా?
నిజంగానా?
కయూబన యాసలో మాటలాడే తన గొంతు లూసీ గురతుపటటలేదని,
రికీ నమముతుననాడని.
అలాగే తనుకాక మరొక ఏడుగురు పురుషులు
తన ఇంటికి వచచి వెళుతుంటారని?
చాలా మంచి పాయింట చెపపింది. ఐదారు పాయింటలు ఉననాయి.
జోక రాసతాము లేదంటే రికీకి లూసీ జోక చేసతుందని తెలుసతుంది.
పేరలు మారచవచచు. పెడరో, పాబలో, హోసే.
-ఏమిటి? -ఎందుకంటే అవి సపానిష పేరలు.
అంటే, లాటిన పేరలు. కయూబన పేరలు.
వివరణకు ధనయవాదాలు, పరొఫెసర.
-నేను కేవలం-- -సరే.
"రికీ ఆమెను తిపపుతాడు. "
-లేదు! ఇది నేను. -అవును, నిజమే.
"చిటికె వేసి పేరు గురతుచేసుకోవడానికి పరయతనిసతునటటు చేసతుంది. "
భలే ఉంది.
"రికీ ఆమెను ముదదెటటి బలలను చూసతాడు. "
హే, భోజనానికి ఎవరెనా వసతుననారా? ఎవరు?
"లూసీ పటటించుకోదు. "
-కొతత నీళల గలాసులు నచచాయా? -భోజనానికి ఎవరు వసతుననారు?
ఈరోజు బలల భలే అందంగా ఉంది కదా?
-లూసీ, ఎవరు? -కొందరు.
లూసీ. . .
భోజనానికి ఎవరం వసతుననారు?
"ఎవరం"? అంటే నువవుమ, నేనుమ కాకుండానా?
-వదిలెయయి. వాళళ పేరలేమిటి? -ఫరెడ, ఎథెల మెరటజ.
ఒకక నిమిషం.
వారిదదరికీ గొడవ జరిగి ఒకరితో ఒకరికి పడటం లేదననావు.
అవును.
-ఒకరితో ఒకరు మాటలాడుకోవటం లేదననావు. -అవును.
-వెలో ఉంటుననాడననావు. -అవును.
-ఆమె అతనని ఇంటలోకి రానివవటం లేదననావు. -అవును.
వాళళు అయినా, కాకుననా, అతనుననా, ఆమె రానివవకుననా, ఎలా?
అంటే. . .
లూసీ ఎసమెరాలడా మెకగిలలికుడి రికారడో.
బాగుంది, కానీ ఎకకువసేపు ఆకటటుకోలేదేమో?
దానిపె పని చేసతాము.
ఎందుకంటే ఆరకేఓలో రాసినంత గొపప నాణయత కొనసాగాలి.
దమము ఎకకువే.
అది--
ఆరకేఓలో రచనల గురించి జోక ఇంకా--
-ఆ? -లూసీని కించపరచాలని కాదు.
ఆలోచిసతే, అది లూసీని కించపరిచేదే.
అది అసాధారణం, లూసీ నేనూ ఆపతులం.
రెండో పేజీ నుండి తీసుకుందాం.
రచనల విషయంలో కఠినంగా ఉండేది.
పరతీదానని లోతుగా ఆలోచించేది, కానీ ఆ వారం. . .
ఒక జోక "బీ"నా "బీ-పలస"నా అననదానిపె తన జీవితం ఆధారపడినటటు ఉండేది.
"అతనని దాటి వెళలబోతుంది,
కానీ అతను దారికి చెయయి అడడు పెడతాడు. "
టూ మెనీ గరలస అని ఒక బరాడవే షో ఉండేది.
ఘోరంగా ఉండేది.
టూ మెనీ గరలస తారలలో ఒకరు డెసి.
టూ మెనీ గరలస.
ఆరకేఓ ఒక ఘోరమెన బరాడవే షో చేదదామనుకుననారు,
ఇంకా నమమలేకపోతుననాను, అంతకంటే ఘోరమెన సినిమా కూడా.
డెసిని తీసుకుననారు, కానీ రెండవ ముఖయ నటీమణిని మారచి,
బీ గరేడ సినిమాల రాణి లూసీల బాలను తీసుకుననారు.
షూటింగ పరారంభానికి రెండు రోజులముందు,
డెసి సౌండసటేజిపె ఒక పియానో, ఒక డరమ, ఇంకా ఆన మిలలరపె పని చేసాడు.
ఇకకడ మీరు ఒకటి అరథం చేసుకోవాలి.
డెసి కంటే అందమెన, ఆకరషణీయమెన వారిని మీరు కలవలేదు.
కోరస అమమాయిల జటటుకు దూరంగా నిలచునన లూసీ,
ఆమెను గురతుపటటలేరు
ఎందుకంటే ఆమె ఇంకా డానస, గరల, డానస షూటింగ మధయలో ఉంది.
అందులో ఆమె తన బరోకరతో తననులు తినన బార డానసర.
అందుకే ఆమెను గురతుపటటలేరు.
వారు అలా కలిసారు.
ఆమె మరాకాలను వాయించగలదు
అతను గిటార వాయించగలడు
కానీ అతను హవానాలో ఉననాడు ఆమె రియో డెల మారలో ఉంది
ఆమె ఒక పోరచుగీస బారలో మరాకాలు మోగించేది
అతను హవానాలో వాయించేవాడు వారి మధయ దూరం ఎకకువ
కానీ చూసుకుంటే
హారలెమలో ఒక బయాండతో పనిలో కుదురుకుననాడు
ఆమె హారలెమలో ఒక బయాండతో పనిలో కుదురుకుంది
"నేనే ఆకరషణ" అననాడతను.
"నేను తారను" అంది ఆమె.
కానీ చివరకు వారు పెళలి చేసుకుననారు ఎంతో ఆనందంగా ఉననారు
అందుకే మరాకాలు మోగించండి
వచచి గిటార వాయించండి!
ధనయవాదాలు!
-అరనాజ గారు? -అవును.
మూడవ డెసిడెరియో అలబెరటో అరనాజ వె డీ అచా
కానీ మా అమమే అలా పిలుసతుంది.
-డెసి. -ఆంజీని.
మీతో పనిచేయటానికి ఎదురుచూసతుననాను.
నేను కూడా, ఆంజీ.
-పయాటీ. -పయాటీ.
-పూరతి పేరు పెటరీషియానా? -అవును.
-కోరసలో ఉననావా? -డానసింగ కోరస.
-సరే. -"నీకు మనం కలిసిన మొదటిసారి గురతుందా?
మొరటెన శరదధ ఉననా, ఇపపుడు అసహయమెన ఉదాసీనతతో ఉననావు. "
ఏమిటి?
అది మన సినిమాలో డెలాగ, పిచచోడా.
మనం ఒకరికొకరం తెలుసా?
లేదు.
డెసి. నేను డెసీ.
"నీకు మనం కలిసిన మొదటిసారి గురతుందా?
మనం కలిసుంటే, నాకు గురతుండేది.
"మొరటెన శరదధతో ఉననా, ఇపపుడు అసహయమెన--"
-ఆగు! అది నువవేనా? -". . . ఉదాసీనతతో ఉననావు. "
అది నేనే, అవును.
సటూడియోలో మంచి మేకప కళాకారులు ఉననారు.
"నా పేరు ఆంజీ, కోరసలో ఉననాను.
తాగినపపుడు, నా బటటలు తీసేసతానని చెపపాలనుకుంటుననాను. "
తెలుసుకోవాలని ఆసకతిగా ఉంది,
పెటరీషియా అంటే పయాటీ అని నీకెలా తెలుసు?
-నా పేరు డెసిడెరియో అలబెరటో అరనాజ-- -నాకంత సమయం లేదు.
నువవు లూసీల బాల.
ఎపపుడూ ఎవరితోనూ చెపపని మాట నాకు చెపపి పడెయయి. పందెం.
రుంబా నేరచుకుంటావా?
సరే, బాగుంది.
ఇంకా, నేరచుకుంటాను.
అది ఇంతకుముందు ఎవరితోనూ చెపపి ఉండవు.
నేను మరీ మీదపడిపోవాలని పరయతనించటం లేదు.
మూవీలో నీ రుంబా పాటకు పనికొసతాను.
మూవీలో రుంబా పాట లేదు.
-రుంబా లేదా? -లేదు.
కథ అంతబాగోలేదని చెపపటానికి అదే రుజువు.
వేరే దేనికెనా డానస చేదదాం.
తపపకుండా.
హాలీవుడకు ఎందుకొచచావు?
నయూయారక నుండి గెంటివేయబడడాను.
-నిజంగా. -అవును.
అంత బాగా చేయలేనని యాకటింగ సకూల నుండి గెంటేసారు.
నమమలేకపోతుననాను.
పోను.
మోడలింగ పని దొరికింది.
జీగఫెలడ అమమాయిగా తీసుకుని తొలగించారు, కానీ గోలడవిన అమమాయిగా తీసుకుననారు.
అదే ఇకకడకు రపపించింది.
నువవెందుకు హాలీవుడకు వచచావు?
బోలషెవికలు ఇలలు తగలబెటటేసారు.
వేరే కారణం.
అవును.
లూసీల
లూసీలతో పరాస కషటం
బాసటీల
కానీ దాని గురించి ఎవరు పాట రాసతారు?
నీ టకసీడోలో ఒక భాగం తీసుకుననా.
పయాంటు కూడా ఉంటుంది, కానీ అది నేను వేసుకుననాను.
ఎంతోసేపు కాదు, మితరమా.
అయితే. . .
ఆ?
లూసీ అని పిలవొచచా?
మనం దీనని వృతతిపరంగా ఉంచాలి, ఏమంటావు?
-తమాషా చేసతుననాను. -నేను కూడా.
బాగా చెపపావు.
నీ. . . కోరిక ఏమిటి?
నా కోరికా? ఈ రాతరికా? సపషటంగా తెలియటం లేదా?
లేదు, నా ఉదదేశం కోరిక కాదు. ఏమంటుననాను?
-లకషయాలు? -లేదు.
భవిషయతతు.
కలలు.
-నా భవిషయతతు గురించి కలలా? -కోరిక అని ఉండాలసింది.
-ననను ఇంటరవయూ చేసతుననావా? -అవును.
సరే. నేనొక చినన ఇంటిలో ఉంటాను.
పెదద ఇంటలో ఉండాలని నీ కోరిక.
కుటుంబమునన ఇంటలో ఉండాలని నా కోరిక.
-ముసలివాళళుననదా? -ఇలలు కాదు, వృదధాశరమం కాదు.
ఇలలు.
కుటుంబం, భోజనసమయంతో.
నేను అసంబదధమెన పరశన అడగవచచా?
పెళలి ఎందుకు చేసుకోలేదనా?
లేదు, సినీతారవు ఎందుకు కాలేదని.
టూ మెనీ గరలసలో రెండవ ముఖయ నటిగా ఎందుకు చేసతుననావు?
ఆరకేఓలో కాంటరాకటు పని చేసతాను. ఇచచిన పాతరలు చేసతాను.
నా కెరీర ఎంత దూరం వెళలగలదో వెళళింది. చాలా ఎతతులో ఉంది.
నాకు అది చాలు.
అందుకే అది చాలు అనుకుంటుననాను.
నాకు కుటుంబం కావాలి.
నువవు ఇపపటివరకూ చేసిన పాతరలకంటే నీలో ఎకకువ టాలెంట ఉంది.
-నాకు టాలెంట ఉందని నీకెలా తెలుసు? -ఎందుకంటే నాకు టాలెంట ఉంది.
నువవు నటీమణి కావచచు. ఇపపటికే సినీతారవు అవవాలసింది.
-కానీ. . . -కానీ ఏమిటి?
నీ శరీర నిరమాణంలోనే ఏదో ఉంది.
-నువవు. . . -అరధనగనమా?
కచచితంగా.
-కానీ. . . -కానీ?
నువవు-- దానికి ఇంగలీషులో పదం లేదు.
అంటే ఏమిటి?
"గమనం" పరంగా బాగుంటావు.
ఎవరూ దానని గమనించలేదా?
హాయ. కషమించు. నా కాబోయేవాడికి ఫోన చేసుకోవాలి.
తపపకుండా.
ఆగు, ఏంటి?
ఒకే కషణం.
కాబోయేవాడా?
బయట ఫోన, పలీజ.
అలా అని కాదు--
నాకొక భావన వచచింది మనం--
-ఒకక కషణం. -ఆ.
గతరాతరి నాకు--
నేను. హే. మనమిదదరం ఒకరినొకరు పరేమించుకోవటం లేదు.
ననను నువవు మోసం చేసిన పరతీసారి ఏమీ తెలియనటటు నటిసతాను,
ఇక వెళళిపోతుననాను.
నా బటటలు తీసుకోవటానికి ఎవరినెనా పంపుతాను, సరేనా?
నా బంగారం.
నిజానికి, కాదు.
నినను మాటలాడనివవలేదు. ఏమననావు?
నలల తెర వసతుంది. షో సమాపతం.
-ధనయవాదాలు. పెన నోటస. -ఇంకో గంటలో సటేజి మీదకు.
-సరే. కలుసతాను. -కలుసతాను.
బంగారం, ఇపపుడే వసతాను.
-పిచచిగా ఉంది. -అవును.
ఆమెతో పనిచేయటానికి ఒపపుకోని మొదటి వయకతివి అనుకుననాను.
నిజమా?
నీకు కమయూనిసటులు నచచరు.
లేదు.
కమిటీ అంతగా నచచదు.
సరే.
డెస.
నీ కుటుంబం కోసం
సెనికులు వచచినపపుడు,
అది ఎంత భయానకంగా ఉందది?
"నాకు ఏది చూసినా భయం లేదు" అననటటు చూసతుననావు.
పశువులను చంపేసారు.
అవును. తినడానికి కాదు, ఊరికే చంపేశారు.
ఎందుకలా చేసారో ఇంకా తెలీదు. అది. . .
ఐదుకు ఆరు, తీసుకో,
షో ఆఖరి ఎపిసోడ ఇపపటికే చేసాము.
ఈ షో, ఇకకడ పనిచేసేవారు, డెసిలు, లూసీ మొతతం కెరీర, నాది కూడా.
అది ఆదివారం రాతరి ముగిసినా మాకు ఇంకా తెలియకపోవచచు.
నీకు పిచచా? నాకు చాలా భయం.
చెతత.
లూసీ?
లోపలకు రా.
మయాడలిన మరీ ఎకకువ చేసింది, జెసతో మాటలాడతాను.
-అవననీ పటటించుకోను. -నేను పటటించుకుంటాను.
-నేను తపపు బాకస చెక చేసానని చెపపావు. -ఎవరికి?
ముందు. తపపు బాకస చెక చేసానని చెపపావు.
నిజంకంటే ఇది తేలికగా ఉంటుందని.
ననను ఒక మూరఖురాలిరాగా, పరజాసవామయానికి పనికిరానిదానిలాగా చూపదా?
ఇది తేలిక. అయినా ఈ విషయం ఎవరికీ అకకరలేదు.
కానీ, ఇది అందరికీ అవసరమెన విషయం.
పతరికలు చూసతూ కూరచోకు.
సంపాదకుడు పరచురించాలనుకుంటే నాకు సమాచారం ఇచచేవాళళుననారు.
కథలో ఏదో తపపుండి, అందుకే ఎవరూ వించెల గురించి నివేదించటం లేదు.
లేదు. కానఫిడెనషియల కథ.
అదే అందరూ చూసతుననారు.
డెసి నిజంగా లూసీని పరేమిసతుననాడా?
దేవుడా.
మంగళవారం
బలాకింగ రిహారసిల
-ఇది బాగా నచచింది, టామీ. -ఆ రంగు నీకు నపపింది.
-నాకిది బాగా నచచింది. -వీపు కాసత పటటేలా పెడతాను.
-మెడ కిందకు దించవచచు. -సీబీఎసలో కుదరదు.
అయినా, ఇది బాగుంది. ఈ పురోగతి బాగుంది.
-కొనని షూస తియయనా? -ఆ, పలీజ.
ఆ?
-డరెస బాగుంది. -నేనూ అదే అనుకుననాను.
కాకటెయిల పారటీకి అరువు తీసుకుంటుననావా?
-విందు కోసం. -ఎకకడ?
రికీ ఇంకా లూసీ రికారడో ఇంటలో.
-షో కోసమా? -లూసీ ఎథెలను ఆహవానించింది.
-వివ. -తెలుసు, కానీ విను.
లూసీ ఆమెను విందుకు ఆహవానించింది,
బరహమచారిని కలుసతాను అనుకుంటుంది.
అందంగా ముసతాబవుతోంది.
అది కొతత విషయం.
ఎథెల మెరటజ ఇంకా పాతరే, కదా?
అవును.
హే. వదదు.
"డెసి లూసీని పిచచిగా పరేమిసతుననా డా? "
వారికి దానికోసం సమయం పటటింది.
"ఇరుగుపొరుగువారికి కోపంతో అరవడంతో పాటు శబదాలు వినపడితే. . . "
ఇపపటికే చాలా జరగటం లేదా. . .
కంగారు పడతాను. . .
". . . పరిశోధన అవసరం లేకుండా. ఎరర జుటటు ఆవిడ. . . "
నీ జీవితంలో ఎపపుడెనా దీనని సీరియసగా తీసుకుననావా?
నా కాపురానని తీసుకుంటాను.
డెసి ఏమననాడు?
"నినను చూసిన కషణం నుండి వేరే ఏ అమమాయితో లేను, లూసీ. "
-అతనని నమము. -నమముతాను.
పాత ఫోటో. కలిసుననది.
బుధవారం పడవలో పేకాడుతుననాడు.
-ఇంతకంటే దేనికి కంగారు పడతావు? -ఏంటి?
"ఇంతకంటే కంగారు--" అననపుడు అంతరాయం కలిగించాను. వించెల పరసారమా?
అవును.
ఒకటే ఎంచుకోవటం కుదరదు. రెండూ ముఖయమే.
-మొదటిది, రెండవది. . . -అరథమయయింది.
మూడవదాని సంగతేంటి? ఏమననారు?
మూడవదాని గురించి చెపపటానికి నినన మంచిరోజు అనుకోలేదు.
-సరే. -ఇపపుడు చేసతుననాం.
మొదట జెస, తరవాత నెటవరక, తరవాత ఫిలిప మోరిస.
ఇంకా ఘోరంగా ఉండచచు.
ఎలా?
ఎథెల పాతర నువవు పోషిసతుండవచచు.
అవును.
మొదటలో లూసీ మరీ ఎకకువగా ఫోన మాటలాడిందా?
కాల ఒకవెపు మాతరమే వినిపిసతుంది. మరీ ఎకకువ సమయం ఉంటుననామా?
ఇకకడ చెపపే పరతీదీ రాసుకోనకకరలేదు.
-నిలకడగా ఉననపపుడు తెలుసతుంది. -శుభోదయం.
-శుభోదయం, డెస. -హే.
మేరీ పయాట, కాసేపు బయటకు వెళతావా?
-తపపకుండా, అరనాజ గారు. -ధనయవాదాలు.
-"తపపకుండా, అరనాజ గారు. " -మంచిది.
-ఇపపటికే కషటాలలో ఉననావు. -కషటాలలో లేవు.
-మనం మాటలాడుకోవాలి. -లేదు, చెపపకు. . .
లేదు, మనం బాగానే ఉననాం. ఎవరూ కథ పటటించుకోలేదు.
సరే. లూసీ మొహం చూసతుంటే,
-నేను నిజంగా-- -నేను గరభవతిని.
నేను అలా చెపపాలనుకోలేదు.
ఇకకడకు వచచింది అందుకే.
నిననే మాటలాడుకోవాలసి ఉంది.
-మిగతావి-- -తపపకుండా.
-ఇది మంచి విషయం కాదు. -మంచీ చెడూ కాదు, నేను గరభవతిని.
ఇపపుడు ఏమి చేదదాం?
ఎవరూ శుభాకాంకషలు చెపపలేదనుకుంటాను,
కానీ అదెలా సాధయం, ఎందుకంటే వీరు ముగగురూ మనకు పరాణ సనేహితులు.
-కాదు, లూసీ. -నిజమే, మననించు.
-అభినందనలు. రెండవ బిడడ. -ధనయవాదాలు.
-మీ ఇదదరికీ శుభాకాంకషలు. -అభినందనలు.
-నిజంగా సంతోషం. -చాలా సంతోషం.
-అవును. -ఉతసాహకరమెన వారత.
అయితే. . .
అవును.
లూసీ పుటటినపపుడు, నేను భారీగా ఉననాను, అందుకని. . .
ఇంకా ఏడూ వారాలు ఆగితే
ననను పెటటెలవెనుక, కురచీల వెనుక దాయాలసి వసతుంది.
ఆ తరువాత ఏడు వారాలకు నేను ఏ ఫరేమలో సరిపోను.
-ఏమి చేసతావు? -చెయయటమా?
-చెయయాలసింది చేసేసాము. -అయితే ఇపపుడేంటి?
మరో మారగం లేదు, లూసీ రికారడో టీవీలో బిడడను కంటుంది.
-లేదు. -ఎనని కథలు సిదధంగా ఉననాయి?
5 పరొడకషన దగగరలో. 4 షూటింగలో, 9 రచనలో.
నాలుగు. పరలేదు.
కానీ ఇపపుడు పనిచేసతునన ఎపిసోడ తొమమిది, వదిలెయయి.
-సరే. -లేదు.
ఎపిసోడ ఇపపుడు "లూసీ గరభవతినని రికీకి చెపతుంది. "
అకకడినుండి మొదలుపెడదాం. ఏమిటది?
-ఏది? -"లూసీ ఇటలీకి వెళుతుంది. "
-నినను ఇటలీ పంపాలనుకుంటుననాం. -దేనికి?
సెట వదిలి వెళళటం బాగుంటుంది.
రికారడోలు, మెరటజలు ఇటలీకి ఎందుకు?
-సెలవు. -సెలవుకోసం యూరోప వెళలరు,
గరాండ కానయన, నయాగరా ఫాలస వెళతారు.
పని. రోమలో రికీకి పని ఉంది.
-లూసీ ఏమి చేసతుంది? -దరాకషలు తొకకుతుంది.
లూసీ, ఎథెల ఇటలీలో దరాకష తోటకు వెళతారు.
-ఎందుకు? -ఇంకా తెలీదు.
దరాకషలు తొకకుతుంది.
దరాకషతోట 19వ శతాబదం నాటిదా?
-దరాకషలు ఎవరు తొకకుతారు? -లేదు.
ఇపపటికీ దరాకషలు తొకకే దరాకషతోటను కనుగొంటాం.
లోపలికి రా.
-మేడం, ననను రమమననారట. -అవును.
ఇకకడ దరాకషతోటలు ఉననాయా?
వెన ఎలా చేసతారో, దరాకషపళళు ఎలా కోసతారో,
కాళళతో రసం ఎలా తీసతారో చూడాలి.
టయూరోలో ఇపపటికీ వెన అలాగే చేసతారు.
మెలలగా.
-దరాకషతోటకు ఎందుకు వెళలాలనుకుంటుంది? -ఇంకా తెలీదు.
ఆమెకు ఇటాలియన మూవీ ఆడిషన ఉంది.
దరాకషలు తొకకటానికి దానికి సంబంధమేమిటి?
-ఆ పాతర. -ఆమె నేను కోరుకునన రకం.
ఆ పాతర అందమెన ఇటాలియన అమమాయి. . .
దరాకషలు తొకకేది.
అకకడికి వదదాం. విషయం ఏమిటంటే, లూసీ ఐదు నిమిషాలు దరాకష పాతరలో ఉండటం.
నేను చూడగలను.
దరాకషపాతరలో ఏమి జరుగుతుంది? ఏమి చెయయగలదు?
అది ఇపపుడు అపరసతుతం. మనం వెనకకు"డెస"--
నెటవరక అందుకు ఒపపుకోదు, ఫిలిప మోరిస కూడా.
-లూసీ. -ఉండు.
-చెవిరింగు పోగొటటుకుంటుంది. -అదుగో.
-ఏమిటి? -ఆ దరాకషలలో.
వచచేయేడు చేదదాం.
ఆమె గరభవతిగా ఉండి, ఇటలీ వెళలరు.
నా జీతం నీ జీతం పందెం, సీబీఎస "గరభవతి" అననది ఒపపుకోరు.
"లూసీ నిజం చెపుతుంది. "
మయాడలిన ఆలోచన.
-నేను చెపపాక ఆమెకు తటటింది. -అందరూ.
లూసీ అబదధం చెపపకుండా ఉండలేదని రికీ పందెం.
అబదధం చెపపకుండా ఉండలేని సథితిలో ఆమెను పడేసతాం.
సరే! మొదలెంది. వచచే 48 గంటలు.
-సరే. -అలాగే.
రేపు మధయాహనం నీనుండి వినాలని ఆతరంగా ఉంది, లూసీ.
ఎందుకు?
కారోలిన ఇంటలో బరిడజ ఆడుతుననాం, గురతుందా?
లేదు!
ముగగురు ఆడవాళళతో మధయాహనం గడిపి
అబదధం ఆడకుండా ఉండలేను.
కారోలినకు ఫోన చేసి, బాగోలేదని చెపతాను.
41 గంటల తరువాత ఆమె గెలుసతోంది, కానీ ఆఖరి గంట. . .
-ఇదుగో. -రికీ కోసం ఐఆరఎస వసతుంది.
రికీ ఖరచుల గురించి అతను కొనని పరశనలు
అడగాలనుకుంటాడు. లూసీ కూడా అదే గదిలో ఉంటుంది.
సహకరించమని ఆమెను అడిగినపపుడు, అబదధం చెపపలేదు, అందుకని--
-హాసయాసపదం. -అవును.
ఐఆరఎస సీన వదదు.
-మంచి సీన అవవచచు. -ఒకసారి నేను రాసాక బాగుండవచచు.
రికీ రికారడోకు అమెరికా ఇషటం. అమెరికనగా ఉండటం ఇషటం.
అతను కృతజఞతతో ఉననాడు. పనను ఎగగొటటడు.
-తమను తాము చూసుకుంటారు. -నేను ఎగవెయయను. రికీ కూడా.
ముఖయంగా తన భారయ అమెరికన కాదని నిందించబడుతుననటటు.
వేరే దేనికోసమెనా చూడు మొదటి పరెగనెనసీ షో మొదలుపెటటు.
-నా మాట విను! -ఏమిటి?
-మనలని చేయనివవరు. -అది నేను చూసుకుంటాను.
చెయయగలిగితే బాగుండేది, కానీ అది నా సమసయ.
దరాకషపళల గురించి మాటలాడటం ఆపేసి, ఎందుకు--
నువవు ఒకటి అరథం చేసుకోవాలి.
వారు మనలని పరసారం చెయయకుండా ఆపేసి
మనకు ఇవవాలసిన జీతాలు ఇచచి
మాతృతవం సీబీఎసలో పెటటటానికి ఎందుకు కుదరదో జవాబులు చెపుతారు.
కానీ వారు ఆ దారిలో వెళతారనుకోవటం లేదు.
బదులుగా, పరసార పరమాణాలు మరియు అభయాసాలు
పరిమితుల జాబితాను ఇసతారనుకుంటా
అందువలల నువవు పందెం కూడా గెలవొచచు.
మీరు ముగగురూ చకకగా చేసతారు అనటంలో సందేహం లేదు.
ననను మంచిగా ఉండమననారు.
-మంచిగానా? -అవును.
మొదటలో నీ ఆలోచనలు ఏమిటో తెలియదు,
కానీ నీ మొదటి మాటలు అంత బాగాలేవు.
టేబుల రీడ సమయంలో ఎందుకలా చేసావు?
కషమించు, ఆమె పరతి దరశకతవానని విమరశిసతుంది.
ఇది ఆమె విధానం.
-సాధారణంగా పరెవేటగా జరుగుతుంది. -అవును.
మీ సలహా పాటించాకా, అపపుడపపుడూ,
"మంచి కథ" అని ఆమె మొదటి మాటగా వచచేది.
ఈ చెతతకు ఈ వారం సరెనదేనా?
-హే! -కాసత విజయం సాధించామనే చెపపాలి.
ఈ వారం కథపె పనిచేసి అలిసిపోయాం.
నిదర వసతుందా? పడుకుంటావా?
-ఒకక కషణం నీతో మాటలాడొచచా? -తపపకుండా.
ఎగజికయూటివ పరొడయూసరను.
అందరి ముందు నామీద దౌరజనయం చెయయలేవు. నా పరదరశన.
-మయాడలిన చెపపింది నిజం. -రికీ పనను కడతాడు.
-నాకు తెలుసు. -షోలో బిడడను కంటుననాము.
వాళళు ఒపపుకునే అవకాశమే లేదు.
నువవు చెపతే ఒపపుకునే అవకాశమే లేదు.
-నీకు అంతా అరథమెందా? -ఆ.
అది జోక.
వివియన రాకకు ముందుకు వెళదాం.
"ఎపపుడు తింటాం? " సెటిల, ఇంకా యాకషన.
ఎపపుడు తింటాం? పీనట బటటర శాండవిచలు తింటూ బతికా.
ఆ డెలాగతో టేబుల వదదకు వెళళాలి.
-అలా అంటూ టేబుల దాటాలి. -దేనికి?
ఎందుకంటే నువవు టేబుల చూసి,
నాలుగవ పలేట పెటటబడిందని చూసి తరవాతి డెలాగ చెపపాలి.
ఇంకొకరు వసతుననారా?
సరే, ఫరెడ, విందులో నీకు తోడుగా ఉండమని ఒక యువతిని అడిగాను.
-యువతా? -అందమెన యువతి.
అబబో, తీసుకురా.
-ఉండు. -ఏంటి?
"నీకు తోడుగా ఉండమని ఒక యువతిని అడిగాను" అని నేనపపుడు,
రికీ నవవకుండా ఉండటానికి గలాస తీసుకుని తాగాలి.
"అందమెన యువతి" అని నేను అననపపుడు అతనికి పొలమారాలి.
-నాకది నచచింది. -నాకకూడా.
ఎథెల అందమెన యువతి అనన భావన డెసికి పొలమారేలా చేసతుంది.
-అది 15. -సరే.
పదిహేను నిమిషాలు.
-శుకరవారం నాటికి సరదాగా ఉంటుంది. -సరదాగా ఉంటావు?
"మొగుడు ఇలలు వదిలి ఎందుకు వెళతాడనేది
తాతల కాలం నాటి నుండి భారయలకు అంతుపటటడం లేదు. "
చాలు.
"దేశంలోనే పరముఖ భరతను తీసుకుందాం. "
-బటటీ పటటావా? -ఇంతకననా ఘోరమెనవే బటటీ పటటాను.
ఇది టాబలాయిడ.
"అందమెన ఆకరషణీయమెన లూసీ అతని కోసం వేచి ఉండగా,
డెసి వెరరితనం కాకపోతే. . . "
ఆపు.
". . . పెళలికాని వాడిలా హాలీవుడ మీద పడిపోతాడా? ఎందుకు? "
-కలపితం. -రెండుకోటల మంది తెలుసుకోవాలనుకుంటుననారు.
-లూసీ. -రెండుకోటల ఒకటి.
ఎకకడుననానో, ఏమి చేసతుననానో ఎననిసారలు చెపపాలి?
-ఎననిసారలు చెపపాలా? -ఈ జోక భలే ఉంటుంది.
రాతరంతా ఏమి జరిగిందో రాసారు. మీ వాళలలో ఎవరో ఉపపందించారు.
నా వాళళు.
ఆ రాతరి నేను రెడ సకెలటన, జేవియర కూగటలతో ఉననాను.
-వారిలో ఎవరు చెపపారు? -ఊరికే సృషటించారా?
నువవు కమయూనిసటవని వించెలలో విననాను.
అది నిజం, మూరఖుడా!
-అవును. మంచి ఉదాహరణ కాదు. -నేను తపపు బాకస చెక చెయయలేదు.
సరే. కషమించు.
నినను నమముతాను.
-ఊరికే ఆటపటటిసతుననాను. -మంచిది.
అది నినను సమసయ నుండి బయటకులాగి వేరేదానిలో పడేసతుంది.
వేరే సమసయ ఏమిటి?
నువవు ఇంటికి రావటం లేదు. తెలుసా?
-మాట మారుసతావు-- -కానివవు, కషటమేమీ కాదు.
ఈమధయ ఇంటికి రావటం మానేసావని గరహించావా అననాను?
ఇంటికి వసతుననాను. కొననిసారలు పడవలో పేకాడతాను.
తాగుతాను, ఆలసయం అవుతుంది, పడవలో పడుకోవటం సులభం.
ఒకపపుడు వారానికి ఒకసారి, తరవాత రెండు. ఇపపుడు నాలుదెదుసారలు.
పనయయాక నేను ఇంటికి వెళితే నువవు పడవలోకి.
నా లకషయం ఏమిటని ఒకసారి అడిగావు గురతుందా?
నా జవాబు నీకు నచచింది.
"ఇలలు" అనన పదం బాగా వాడుతుంది. ఇలలు ఇలలాలి గురించి బాగా మాటలాడేది.
లూసీ మూడు ఇళలకు యజమాని, కానీ బాధగా ఉననపపుడు
తనకు ఇలలు లేదని వాపోయేది.
వారు లేచిపోయి, చాటసవరతలో పెదద పొలం కొననారు.
పిచచి పరేమలో హాయిగా ఉననారు.
నీకు తెలియాలసింది వారు అంత ఆనందంగా లేరని.
వారు ఒకరినొకరు కలవలేదు.
డెసి, అతని ఆరకెసటరా సిరోసలో బుక అయయింది.
లూసీ ఆరకేఓతో కాంటరాకటలో ఉంది.
డెసి పని ఉదయం 4: 00కు అయిపోతుంది.
లూసీ ఉదయం 5: 00కు మేకపకు వెళళిపోవాలి.
మలహోలాండ పెన కలిసేవారు.
సిరోస
-ఏముననాయి? -డెసి!
ఎననో ఎంచుకోవచచు.
నాకు ఒకే మారగం ఉంది. ఆమె బాకసింగ ఇరగదీసతుంది.
నేనూ, నా సనేహితురాలు అరధరాతరి 2: 00 షో చూసాము.
ధనయవాదాలు.
నేను లెకక చూసాను.
ఒక వారంలో నినను నీ టరామబోన పలేయర
చూసే దాంటలో ఐదు శాతం చూసతాను.
సరే, టరామబోన వాయించటం నేరచుకో, నీకు అతని పని ఇసతాను.
టరామబోన పెదద కషటమా ఏంటి?
మనకునన ఈ తకకువ సమయంలో మనకు సమయం
దొరకలేదని వాదించుకోవటం మానెయయాలి.
నా భరతను చూడాలనుకోవటం తపపు అనిపించేలా చెయయకు.
హే.
నేను ఒకామెను ఉంచుకుందని ఇంటలో ఉండవచచు.
కయూబన పురుషులు ఇలాగే ఉంటారని అమెరికనలకు ఉండే భావన అదే.
ఏ ఇంటి గురించి మాటలాడుతుననావు?
లేదంటే నువవు సినిమాలు మానేసి నా భారయగా ఉండవచచు,
కానీ అలా చెయయవు, కదా?
లేదు.
షో చూడటానికి నువవు కలబకు రావచచు కదా?
ఐదు రోజులు కరితం సినిమా విడుదలయయింది.
నిజంగా కలబకు రమమంటుననావా?
రాకూడదా?
సరే.
ననను కయూబన పీట అంటారు
నేను రుంబా బీట రాజును
నేను మరాకాలు వాయిసతే, చీకి-చీకి-బూమ చీకి-చీకి-బూమ
అవును, నేను కయూబన పీట
నా వీధి వీరుణణి
నేను నాటయం మొదలెడితే
అందరూ చీకి-చీకి-బూమ, చీకి-చీకి-బూమ అంటారు
యువతులు పాడుతారు ఎంత బాగా పాడుతారు
ఈ టోపీ పెటటుకుంటే బాగుంది
ఎంతో ఘాటుగా
వారు నాటయం చేసతుననపపుడు ధవని బాగుంటుంది
అందరికంటే చిననవాడు పాడుతుననాడు
రోజంతా
ఇకకడ ఏముంది?
లూసీల
-లేదు. -హే, లూసీ.
మాకు సినిమాలో నచచావు.
-ఫిల పేరున చేసతావా? -ధనయవాదాలు. తపపకుండా.
బుధవారం
కెమెరా బలాక చేసతుంది
లోపలికి రా.
-శుభోదయం. -హే, మయాడీ.
భలే వారం. లూసీల బాల అమెరికన సమాజానికి ముపపా?
రచయితలకు, కెమెరా వారికి డెసికి ముపపు, కానీ అకకడే ఆగుతుంది.
-ఎపపుడెనా ఇలాంటి వారం గడిపావా? -లేదు.
మనం హాలీవుడలో పనిచేసతాం. ఆ కమిటి అయయేలోపు
ఇలాంటి వారాలు ఉంటాయి.
-ఇంకేమి చెయయగలవో చూడు. -ఇంకానా?
చెపపకముందే ఎందుకననానా అని బాధపడడాను. అలా చెయయలేను ఇంకా నాకు నచచింది.
-నీ చేతులలో ఏముంది? -నీకోసం అలపాహారం.
-చెయయలేదని చెపపారు, కానీ-- -చేసాను.
ఒక కపపు కాఫీ తాగి, అర దబబపండు తిననాను.
టోసట, పంది మాంసం, గుడలు, దుంపలు తెచచాను.
-ఆసవాదించు. -అది నీకు.
బాగుంది, కానీ వదదు.
నాకు అనిపిసతుందా లేదా బరువు తగగావా?
తగగాను.
సరే, బాగుననావు.
ధనయవాదాలు.
సటేజి మీద కలుసతాను.
-మయాడలిన? -ఆ?
నేను అలపాహారం చెయయలేదని ఎవరు చెపపారు?
తెలియదు.
ఒకవేళ. . .
టీనో అనుకుంటా. ఆ పొడవాటి వెయిటర.
సరే.
అవును.
దేవుడా.
వించెల కథ ఎవరూ పటటించుకోలేదు. గటటెకకామనుకుంటాను.
-అనుకుంటాను. -అనుకుంటానా? హోవరడ?
అదుగో ఇంకొకటి. దీనినుండి బయటపడలేము.
హోవరడ.
కొతతది ఏదో కనిపెడుతుననారు, మొదటి సాకషయానని పరిశీలిసతుననారు.
-కానీ ఇంకోటేదో ఉంది. -బయటపెటటటానికి ఏమీ లేదు.
-వేరేవేమీ లేవు. -లూసీ గరభవతి.
ఆ, అది.
-ఏమిటి? -లూసీ గరభవతా?
బిడడతోనా?
ఎలా? ఏ పదాలు వాడాలో తెలియటం లేదు.
ఎనని నెలల గరభం నీకు?
ఏమనాలో తెలియదని ఎందుకు అనుకుననావు?
ఎనని నెలలు అని--
తొమమిది నెలలు తీసుకుంటే, ఏ నెలలో ఉననావని--
కెమెరా ఇటు తిపపాలి.
-12 వారాల గరభం. -అంటే--
12 వారాల కరితం నా భరతతో పడుకుననా.
ఆరు వారాలలో పొటట తెలుసతుంది
ఇంకొక నెల పోయాక దాయలేము.
-అది సమసయ కాదు. -కాదు.
ఇది ఇంతకుముందూ జరిగింది. ఎవరో చెపపను,
కానీ చూసుకుననాము.
-అంటే ననను చంపేసతారా? -లేదు.
లాండరీ బుటట తీసుకో, కురచీల వెనుక నిలుచో, దిండు పెటటుకుని కూరచో.
బాగుంది, లూసీ పరతీ సీనలో లాండరీ మోయడం.
వెనుక నిలబెటటటం.
రికారడోల హాలలో ఈ పెదద కురచీలు ఎకకడుననాయి?
లూసీ, రికారడోలు కొతత సామాను కొంటారు. రచయితలకూ బాగుంటుంది.
ఫెకస చెటలు కూడా కొంటారేమో.
రకతచందనం అయయుండాలి. వాటి వెనుక నిలబడాలి.
-ఏమంటావు? -రికారడోలు బిడడను కంటారు.
-అంటే? -ఇలాగే ఉంటుందని చెపపాను.
లూసీ రికారడో షోలో గరభవతిగా ఉంటుంది.
ఎనిమిది ఎపిసోడలు ఉంటాయి, లూసీ రికీకి శుభవారత చెపపటంతో మొదలయయి
బిడడ పుటటటంతో ముగుసతుంది.
లేదు.
టీవీలో గరభవతిని చూపలేము.
-ఎందుకని? -ఎందుకంటే ఇది టీవీ కాబటటి.
-కుటుంబాలు చూసతుంటారు. -గరభవతులు వాంతి చేసుకుంటారు.
ఏ కషణమెనా చేసుకుంటాను.
-ఒకటి చెపపవచచా? -వెంటనే, నేను ఆగలేను.
లూసీ గరభవతి అయితే, పరేకషకులు ఇదెపపుడు జరిగిందా అనుకుంటారు.
-వారు వేరువేరు మంచాలపె పడుకుంటారు. -మంచాలు కలుపుతాము.
-లేదు, లేదు. -లేదు.
గటటిగా అడుగుతుననాం. చేయలేము. అంతే.
కుమారి రోసెన, పయాడ, పెన తీసుకుని లోపలికి వసతారా?
నా సెకరటరీ.
ఏమి చేసతుననావు?
"లయనస గారికి, చెరమన, ఫిలిప మోరిస. "
లయనస గారిని లాగటం మాకు ఇషటం లేదు.
"లయనస గారు, ఇపపుడు మీరే చెయయగలరు.
మీరు డబబులిసతారు కాబటటి మీరు చెపపింది చేసతాను. "
లయనస గారు ఈ సథాయిలో పటటించుకోరు.
"మీరు ఒకటి తెలుసుకోవాలి. "
డెసి.
"మీకీ టీవీలో నంబర వన షో ఇచచాము
ఇపపటిదాకా, సృజనాతమకత మా చేతులలో ఉండేది.
ఇపపుడు వాళళు లూసీ, రికీ షోలో బిడడను కనకూడదు అంటుననారు. "
నేను చెపపింది అది కాదు.
"మీరు వారితో ఏకీభవిసతే,
వారు చెపపినవననీ ఒపపుకోము అని వారికి తెలియచేయండి,
వచచే ఎపిసోడ నుండి ఏమి చెయయాలో వారే చెపుతారు.
భవదీయుడు మొదలెనవి. " ధనయవాదాలు. టెలిగరామ పంపండి.
అలాగే, సర.
అతనని దీనికోసం పెళలిచేసుకోలేదు.
అందుకే.
నిశశబదం. రిహారసల మొదలయయింది.
లూసీ, ననను బయటకు తీసుకెళళు!
ఈ కోట తీసెయయి.
నువవు రాజీ పడితే తపప.
అతను అనన మాటలకు అతనితో ఎపపటికీ రాజీ పడను.
నాతో చెపపినదాని సంగతేమిటి? మా అమమది చుంచు మొహం అంది.
-కషమాపణ చెపపు, ఎథెల. -లేదు.
అబబా, ఎథెల. కషమాపణ చెపపు.
మీ అమమది చుంచు మొహం అయినందుకు కషమించు.
అయయో, ఎథెల.
అతను కొంచెం ఆలోచించాలి.
అతనికి నా యవవనం ధారపోసాను.
ధారపోసావా?
సరే. ఇపపుడు సరిపోయింది.
రాజీ పడాలంటే ఏమి షరతులు ఉననాయి?
-అంటే, అతను-- -భోజనాల బలల వదదకు వెళళాలి.
ఏమిటది?
భోజనాల బలల వదదకు వెళళాలి.
సమయం లేదు, ముందుకు సాగాలి.
-బాగుంది. -ఆ, కానీ కుదరదు. బాగాలేదు.
-ఏంటి? -బాగుంది. అది బాగాలేదు.
-వెనకకు వెళదాం. -ఏమి జరుగుతోంది?
-వెనకకు వెళళాలట. -ఎకకడికి?
-భోజనాల సీన. -ఏమిటి?
-భోజనాల సీన, తాగుబోతు వెధవ. -ఎవరినెనా ఎథెల పాతరకు తీసుకుననామా?
సరే. పదండి.
-ముందుకా లేక భోజనాల సీనకా? -వెనకకి.
పేజీ 15. ఇంకా సీన ఏ.
"భోజనం లేకుండా చెయయనివవను" నుండి.
-కెమెరా రీసెట. పరాప రీసెట. -సీనలో ఏమి తపపుందో చెపపు.
-నువవుననావు. -బిల.
-సాధారణమెన విషయం. -నేను పరిషకరిసతాను.
-మనం మన పని చేదదాం. -రకతం వచచేదాకా అతనని కొడతాను.
-బీమా కవర చేసతుందా? -పలాటినం పలాన ఉంది.
-మంచిది. -సిదధమా?
నిశశబదం. రిహారసల పరారంభం.
"నిజమే, భోజనం లేకుండా చెయయనివవను' నుండి.
సెటిల. . .
ఇంకా. . . యాకషన.
నేను-- నిజమే. నాకు భోజనంలేకుండా చెయయనివవడు.
మంచిది.
అందరూ కూరచోండి.
ఇంకా కురచీలు లేవు.
మీ ఇదదరూ ఒకేదానిలో కూరచుంటారా?
-గొడడుమాంసం వేపుడు ముందే కొయయాలి. -కోసతాను, బంగారం.
-అదెలా? మరీ ఎకకువ కొవవా? -బాగా.
-మాంసం గురించి అంటుననాడు. -లేదు, మాంసం బాగుంది.
మీ పని చెయయండి. రండి.
బాగుంది.
-ఆ? -ముందుకు.
-కదలను. -దేనికి?
-ఎలా చెయయాలో చూసుకోవాలి. -నేనూ, బిల చెయయగలం.
-నమమకం లేకపోవటం కాదుగానీ-- -ఇది కెమెరా సంసిదధతకు.
సటేజి సంగతి రేపు చూసుకోవచచు.
ఇపపుడు చెయయటం మంచిదని అనుకుంటుననాను.
నా దరశకతవ అధికారం చూపాలి.
-ఏమిటి? -బరేక తీసుకుందాం.
-ఇపపుడు సమయం కాదు. -పది నిమిషాలు.
-పది నిమిషాలు. సీన ఏకు రావచచు. -లేదు. రాము.
రాము అనుకుంటాను. చెపపటం కషటం.
ఏమి జరుగుతుందో చెపపు, బంగారం.
ఏమనిపిసతుందో తెలుసా?
నేను బలల చకకగా అమరచానని తెలియాలి.
కూజాలో పువవులు ఉంచాలి.
అవి సరిగగా చేయాలనుకుంటుననాను.
కాడ కట చేసాను, అది మరీ పొటటిగా అయయింది.
మిగతావి కట చేసాను. పొటటిగా అయయాయి.
-నాకు తెలుసు. -ఏమంటావు?
నీకు కాసత నలతగా ఉందనుకుంటాను.
-నా ఉదదేశం పువవుల గురించి. -ఇపపుడేమి జరుగుతుందో చెపపు.
ఇది అరథం చేసుకోవటం ఎందుకంత కషటం?
ఈ బలల సరిగగా లేదు, సరిచేయాలి.
అదిగో అవే నాటకీయతకు పునాదులు.
వివ.
నీ గురించి, బిల గురించి కాదు.
విందు సీన. డోనాలడ గలాస.
సరదాగా ఉంటుంది.
తపపకుండా.
ఘోరమయయేదాకా మెరుగవవదు.
-జాబితాలో మొదటిదానని కొటటేయయి. -ఆ.
సరే.
బాగానే ఉననావా?
చూడు, 37 ఎపిసోడలు చేసాం.
ఏవెనా 37 చేసతే, ఆ 37లో ఒకటి నీ అతయుతతమం అవుతుంది.
మనది డోనాలడ గలాస దరశకతవం.
బంగారం, ఈ వారం జరిగిన వాటిపె ఆధారపడి కమిటీ
-నిరణయం-- -కమిటీ చావనివవు. నేను చెపతుననాను.
ఇది షో గురించి. అతని బీరువా లెకకేసతే తపప,
భౌతిక కామెడీ కలిషటత గలాసకు అరథం కాదు.
అంతే.
నేను చెపపేదేమిటంటే, నువవు సమసయ కాదు.
-లూస? -ఆ?
మయాడలిన నాకోసం ఉదయం అలపాహారం తెచచింది.
టోసట, పంది మాంసం, దుంపలు.
నేను అలపాహారం తీసుకోలేదని ఎవరో గమనించారంట.
నేను బరువు తగగినటటు కనబడుతుననానట.
-నిజమే, బాగుననావు. -ఆమె సటాఫ రచయిత.
ఆమె అందరికీ అలపాహారం తీసుకురాదు.
నువవు ఏమి అడుగుతుననావో తెలియదు. అదెలా ఉందంటే--
నేను అలపాహారం తీసుకోలేదని ఆమెకెలా తెలుసు?
నాకు తెలియదు.
-నువవే కదా? -అవును.
ననను పొగడాలసిందే. అబదధం చెపతే, తవరగా దొరికిపోతాను.
-పరశంసనీయం. -ధనయవాదాలు.
ఆమెతో నాకు అలపాహారం ఇచచి, నా బరువు మీద వయాఖయ చెయయుమననావు.
ఎందుకో చెపతాను విను.
ఎందుకు?
నువవు చేసే ఆ డెట మానెయయాలనుకుంటాను.
-అది పని చేసతోంది. -నీకు మంచిది కాదు.
-నాకు బాగుంది. -ఎథెలకు మంచిది కాదు.
కాదు.
మనం పరాణ సనేహితులం. పోటలాడుకోము.
అలపాహారం పంపించాను--
అది సందేశంతో పాటుగా మయాడలినను పంపావు.
నేను చాలా బాగుననానని కొతత సందేశం.
నినను తీసుకుననపపుడు ఉనన బరువే ఉండాలి.
-లేదంటే ఎథెలకు సమసయా? -అవును.
లేక నీకు సమసయా?
సరే.
గరభవతి అయినంత మాతరాన లూసీని పరేమించటం ఆపరు.
కేలండరలో బొమమవు కాదు.
అందుకు ధనయవాదాలు, వివ.
ఎకకువగా ఆలోచించకు అంటుననాను.
అందరూ నీతో పాటు పని చేసతారు,
కానీ ఎవరికీ సరదాగా అనిపించదు ఎందుకంటే మాకు భయం.
నువవు ఇకకడ పనిచేసే అందరి మీద అరవటం
దానని మరింత ఘోరం చేసతోంది.
అయయో, వివ, ఎందరో అమెరికన మహిళలు నీలా కనిపిసతారు, నాలా కాదు.
వారిని వారు టీవీలో చూసుకోవాలి అనుకుంటారు.
మీరిదదరూ దేని గురించి అరుచుకుంటుననారు?
-ఏమి లేదు. -ఏమి లేదు.
నేను నా గదిలో మధయాహన నిదరపోతుననాను.
రిహారసల సమయంలో సాధారణంగా అదే చేసతావుగా?
ఆ మోస హారట వయంగయం షోలో వినాలనుకుంటుననాను.
కంగారు పడకు. బరువు తిరిగి వసతుంది.
పెరగకుండా ఉండలేను ఇక.
-ఈ సంభాషణ బాగా సాగలేదు. -బాగా సాగిందనుకుంటుననాను.
ఇపపుడు కోటల మంది ముందు పరదరశించాలనుకుంటుననాను.
సరే, అయితే. . .
సరే.
-లూసీల. -ఆ.
నాతో డరింకకు రా.
ఇపపుడింకా ఉదయం 10: 00.
ఎకకడో 10: 15 అయయుంటుందిలే.
మళళీ సటేజి మీదకు వెళళాలి.
-నీకోసం వేచి ఉంటారనుకోను. -బిల--
శరీమతి అరనాజ బరేక తీసుకుంటుననారని
-వీలయినపపుడు వసతారని సటేజికి చెపపు. -దాదాపు 15 నిమిషాలు.
అలాగే, మేడం.
మొదటి సీనలో మొకకల కతతెర కావాలని పరాపసకు చెపపు.
-సరే. -పద.
నేను అందమెన బలల ఏరపాటు చేసతుననానని తెలియాలి.
వివరించకు.
-ఒక పువవు కతతిరిసతాను. -పటటించుకోడు.
చిననదవుతుంది. మిగతా పూలు కతతిరిసతా.
-అవీ చిననవవుతాయి, అలా అలా. -సరే.
అందుకే తోట కతతెర కావాలి.
కతతెరతో కొమమలు కట చేయలేము.
-అతను నినను చంపాలనుకుంటుననాడు. -సరే.
-వెళళు. -ఆ.
ఉదయోగులు మాతరమే
వాన పడుతోంది. నీ జుటటు పరలేదా?
బాగుననాను.
నేను ఈ షో చెయయటం మొదలుపెటటినపపటినుండి, వాన నా జుటటు చెడగొడుతూనే ఉంది.
చాలా సహాయకరం.
ఇకకడ ఇది నాకు తెలియదు.
వారు పెదదగా బయటపడరు.
ఎందుకో తెలీదు.
బుధవారం పొదదునే ఎలాంటివారు బారకు వెళతారు?
సంతోషకరమెన గరూప.
ఏమి తీసుకుంటావు?
టెటనస ఇంజకషన.
-జిమ బీమ. రెండు. -తపపక.
నీకు డెసికి ఒపపందం ఉందనుకుననాను, పని సమయంలో తాగకూడదని.
పని సమయంలో తాగనని, నాకు, డెసికి మధయ ఒపపందం ఉంది.
-నేను పనిలో తాగడం ఎపపుడెనా చూసావా? -తెలుసతుందా?
లేదు.
-కొతత బిడడకు. -సరే మరి.
మరయాదగా ఉననారా లేక మనలని గురతుపటటలేదా?
వారి వదద టీవీ లేదు.
నేనెందుకు అలా ఆలోచించలేదు?
బంగారం, నేను రోజూ ఏడు వారతాపతరికలు చదువుతాను.
నీకంత సమయం ఎకకడుంది?
శాంటా అనీటాలో రేసుకు 30 నిమిషాలు పడుతుంది.
ఒకక నిమిషంలో గురరం ఎంచుకుంటాను.
-పనిలో ఉండాలి కదా? -ఇపపుడు బుకీలతో పాటు టెలిఫోనలు ఉననాయి.
నాకు అదంతా తెలుసు. డేమన రనయన సినిమా చూసాను.
ఆ ఏడూ వారతాపతరికలలో నేను
లూసీల బాల కమయూనిసట అని చదవలేదు.
-ఎవరూ దాని గురించి మాటలాడటం లేదు. -ఎవరితోనెనా ఎపపటినుండి మాటలాడుతుననావు?
ఎంత తకకువ మాటలాడితే, అంత ఎకకువ వింటావు.
నేను ఏమీ వినలేదు, అందుకే. . .
ఇంటలో సమసయలా?
-ఆ. -లేదు.
ఇంటలో సమసయలు ఉండాలని కోరుకుంటాను,
కానీ నా సమసయ పెదదగా ఇంటలో ఉండదు.
కొనని సారలు.
బుధవారం పడవలో పేకాడుతుననాడు--
నాకు తెలుసు. ఆ చితరం ఆరనెలల కరితంది. అది తీసినపపుడు నేనుననాను.
అతనెందుకు ఇంటలో ఉండడు? నేను, నా కూతురు ఉననచోట?
ఐదుసారలు ఒకే పాట రాసేంత పరేమ
అమెరికాపె ఉనన జారజ ఎం. కోహన తరువాత అమెరికాపె
ఏ మగాడికి లేనంత పరేమ మీ ఆయనకు ఉంది. సరేనా?
అమెరికా అతనికెంత ఇషటమో డెసికి అంతే ఇషటం.
కానీ దానరథం అతను కయూబన కాడని కాదు.
నాకు తెలుసు.
మగతనం అంటే అకకడ ఉండే ఆలోచన వేరు.
-అదీ తెలుసు. -మగాడు మగాడే.
ఆడవారు కూడా అందుకు సంతోషంగానే ఉననారు.
-వారిని అడిగావా? -సంతోషంగా కనిపిసతారు.
అలాగా.
-కానీ అదీ ఎటూ కాకుండా ఉంది. -అలా ఏమి కాదు.
నువవంటే అతనికి మెమరపు, లూసీల.
నువవు వేరు వేరు చోటల ఉననపపుడు నినను మిస అవుతాడు.
అవును, అందుకు నేనే సాకషిని.
మేము ఒకే ఇంటలో ఉంటాము, మిస కానకకరలేదు.
మిస అవవాలి. నేను అనేది అదే.
నీనుండి దూరంగా గడపాలి
-ఎందుకంటే అతనికి అనిపించకూడదు-- -రెండవ ముఖయుడు అని.
పురుషాహంకారాలను దాటుకుపోవటం నా వృతతి.
అయితే ఎందుకు సెట నడుపుతుననావు?
రిహారసలస ఎందుకు నడుపుతుననావు? అదీ అతని ముందే.
షో ఆరోగయం కంటే దరశకుడి భావాలకు పరాధానయత ఇవవలేను.
డోనాలడ భావాలు నాకు పూరతిగా అనవసరం. పనికిమాలినవాడు.
కానీ దానని అధిగమిసతాము, ఎందుకంటే మనం అంకుల వనయ చేయడం లేదు.
సరే. కానీ భోజనాల బలల వదద చెయయాలసింది కచచితంగా ఉండాలి.
నిజమా? నేను 40 ఏళళే వాడవిలలో ఉననాను
కాబటటి ఈ విషయాల గురించి నాకు తెలియదు.
-నీకు తెలుసని తెలుసు, కానీ నేను అనేది-- -డెసి ముందు చేసావు అంటుననాను.
డెసి గురించి ఒకటి చెపుతాను. ఈ షో అతను నడుపుతాడు.
పరతీ సృజనాతమక నిరణయం అతనిగుండానే.
పరతీ వయాపార నిరణయం అతనిదే, ఫిలిప మోరిస. . .
అది చాలదననటటు, సోమవారం కెమెరాకు సిదధంగా ఉంటాడు.
నవవు రావటానికి నాకు ఐదు రోజులు పడుతుంది.
టేబుల రీడ అదరగొడుతుననాడు.
అలాంటి వయకతి ఎవరికీ రెండవ ముఖయుడు కాదు.
-అది ఎందరికి తెలుసు? -ఏమి తెలియాలి?
డెసి షో నడుపుతుననాడని.
ఎంతమందికి తెలుసు?
సీరియస సినిమాలలో
సీరియస నటిగా ఉండే లూసీ ఒకక నిమిషం కనపడింది.
కరాఫోరడ, హేవరతతో ఆమె పాతరల కోసం పోటీ పడేలా ఉంది.
ఆల అబౌట ఈవలో లూసీ అయి ఉండవచచు ఎవరికి తెలుసు?
ఆమె అదరగొటటి ఉండేది.
దాదాపు అలాంటిదే.
ఒకక నిమిషం.
డెసి!
లూసీ?
ఏమెంది?
టెర పంకచరెంది.
అర కిలోమీటర దూరంలో.
-కారును అకకడే వదిలేసావా? -ఒక 500 గజాలు పరుగెతతాను.
ఏమి జరుగుతుంది? నీ చేతిలో షాంపేన బాటిలతో పరిగెతతావా?
తెసతుననా. . .
మరినని సంబరాలు.
దొరికింది.
నాకు ఆ పాతర దొరికింది.
-ఏ పాతర? -ఆ పాతర దొరికింది, డెస.
ద బిగ సటరీట.
రీటా హేవరతకు ఇచచారననావు.
డేటస లేవంట.
జూడీ హాలిడేని కలిసారు. డేటస లేవంట.
ది బిగ సటరీటలో నేనే హీరోయినను.
అదభుతం.
హెనరీ ఫోండా హీరో.
చితరీకరణ ఎపపుడు?
రెండు వారాలు.
ఇంకా ఊపిరి అందటం లేదు.
-డేమన రనయన. -తెలుసు.
సకరిపట చదివాను. చాలా సంతోషంగా ఉంది, లూసీ.
కానీ నువవు టూరకు వసతావనుకుననాను.
రీటా హేవరతకు డేటస లేవు.
నీకూ లేవు.
నా భరతతో ఒకే చోట,
ఒకే సమయంలో ఉండాలనుకోనా?
-నేను-- -తెలుసు.
నేను తీసుకునే పరతి నిరణయం నీకు దగగరగా ఉండాలనే.
-పరతి నిరణయం. -అవును.
కానీ పరతి ఒకక నిరణయం కాదుగా?
ఊరికే ఫరేమలో కనబడి ఏదో చెతత చెపుతూ
ఎననేళలు గడిపానో తెలుసా?
ఏసీ హాలు అదొకకటే అయినా ఆ చినన పాతరలు
చూడటానికి పెసా కూడా ఖరచు చెయయను.
ద బిగ సటరీట హిట అయితే,
రీటా, జూడీ, బెటటీలతో సమానంగా నాకు పాతరలు వసతాయి.
ఏ జూడీ?
-హాలిడే. -ఆవిడ.
నువవు అనే బేసబాల పలేయర ఎవరు?
కూరచుని లూ గెహరిగ పరంపరను పరారంభించేలా చేసినవాడు?
వాలి పిప.
-గెహరిగ తన అసిసటెంట. -బయాకప.
ఒకక రోజు సెలవు తీసుకుననాడు.
గెహరిగ వచచాడు, 40 ఏళలదాకా వెళళలేదు.
పదనాలుగు, అది వాలీ పిప.
వాలీ పిపకు డేటస లేకపోయింటే,
లూ గెహరిగ తన భరతతో లాటిన ఆరకెసటరా టూర వెళళటం.
బేసబాల చరితర మారిపోయేది.
లాటిన సంగీతానిది కూడా.
రీటా హేవరత వాలీ పిప. నేను లూ గెహరిగ.
ద బిగ సటరీట యాంకీస.
ఉపమానం నాకు ఎపపుడో అరథమయయింది.
నువవు టూర చేయనకకరలేదు. ఊరిలో ఉండొచచు.
-ఉండి ఏమి చెయయాలి? -రోజు సీరోలు అమము.
మనం పెదద బయాండ కాదు.
నయూయారకలో అమమాలనుకుంటుననాను.
మయామీ, షికాగోలలో కూడా.
నాకు తెలుసు.
ఎనిమిది వారాలు.
నువవు వారాంతంలో ఎకకడ ఉంటే అకకడకు వసతాను.
అందుకే సోమవారం నుండి శుకరవారం వరకూ
ఎవరితోనూ పరేమలో పడకుండా ఉండాలి.
ఒపపుకుంటుననాను.
షాంపేన ఓపెన చేసి పూలలోకి నగనంగా దిగుదామా?
ఇపపడుడు షాంపేన బాటిల గరెనేడ లాంటిది,
నీ మిగతా ఆలోచనలని బాగుననాయి.
లూసీ, దేవుడా. వావ.
ఇపపుడు నువవు సినీతారవు.
నీకు పరవాలేదా?
నాకు పరవాలేదా?
ఈ బాటిలకు హాసయ చతురత ఉంది.
ఈ సటూడియోలో పదేళలుగా ఉననాను.
ఇపపటివరకూ పరెసిడెంట ఆఫీసకు వెళళలేదు.
మిసటర కోరనర పరెసిడెంట కాదు, అతను హెడ ఆఫ పరొడకషన.
రెండవ పెదద.
అయినా సరే. నేను చూసినదానికంటే ఎకకువే.
-ఆ, సర. -ఆమెను లోపలకు పంపు.
లోపలకు వెళళవచచు.
లూసీల.
-చారలెస కోరనర. -లూసీల బాల.
-లూసీల అనాలా, లూసీనా? -లూసీ చాలు. ఏదెనా పరలేదు.
-లూసీ. -సరే.
మిమమలని చారలీ అనాలా?
ద బిగ సటరీటలో నీ అంత అదభుతంగా ఉననవారు
ననను బెటసీ అని పిలిచినా పటటించుకోను.
-ధనయవాదాలు. -దయచేసి కూరచో. ఇకకడ.
ధనయవాదాలు.
నీలో మేము ఎవరూ చూడని కొతత కోణం ఉంది.
ఎకకడ దాచావు?
చెతత సినిమాల కింద.
నువవు ఇంతకుముందు ఆ జోక చెపపటం విననాను.
ద బిగ సటరీట వంటి సినిమాలు ఇచచి చూడండి అదెపపుడూ వినరు.
కాంటరాకటు రదదు చేసతుననాం, లూసీ.
-లేదు, అది జోక కాదు. -బాగుంది.
ఆరకేఓ నీ కాంటరాకటు రదదు చేసతోంది.
నాకు అరథం కాలేదు.
మావదద నీకోసం ఏమీ లేదు.
కానీ అది. . .
చాలా తవరగా జరుగుతోంది.
-ద బిగ సటరీట హిట అయింది. -ఇది కరిటికల హిట.
బాకస ఆఫీస వదద పెదద రదదీ లేకపోవచచు,
-కానీ మీరు నషటపోలేదు. -లేదు.
-ఇదెలా పూరతయయిందో తెలుసా? -దానికి దీనికి సంబంధం లేదు.
డేమన రనయన పరినసిపాల ఫోటోగరఫీకి ముందే వెళళిపోయాడు,
పోసట పరొడకషన సమయంలో దరశకుడు సెనయంలో చేరాడు
ఎడిటర చనిపోయాడు. పిటటలా రాలిపోయాడు.
-ఎననో అడడంకులు. -అది నిజమే.
-సమీకషలు చదివారా? -చాలా బాగుననాయి.
అంతకంటే బాగుననాయి.
ద బిగ సటరీటలో నువవు చేసినదానికి కాదు.
ద బిగ సటరీటలో నా పరదరశనకు అయయుండాలి.
నేను ఏమి చెయయగలనో చూపించా
ఇంకా అది కేవలం పరారంభమే.
అది కేవలం పరారంభమే.
-ఇది తమాషా కాదా? -ఇది కషటమెన వయాపారం.
నాకు తెలుసు! పదనాలుగు ఏళల వయసు నుండి చేసతుననాను.
ఇపపుడు 35.
అదే సమసయా?
లేదు, సమసయ నీకు 39 కావటం, కాదా?
39 ఏళల వాళళు మీ సినిమాలు చూడరా?
వారి కథలు చూడాలనుకోరా?
జూడీ హాలిడే మరియు రీటా హేవరత  లేకపోవటం వలల
నినను తీసుకుననాం, ఇంకా ఫోండాను కోలపోవాలనుకోలేదు.
సటూడియోకు మెటరో ఇంకా వారనరలతో ఒపపందం ఉంది.
వారు మాకు హాలిడే, హేవరతలను ఇసతారు,
నినను కాంటరాకటులో ఉంచాలసిన అవసరం ఉండదు.
జూడీ హాలిడే ఒక పనిని బాగా చేసతుంది. కానీ కేవలం ఒకటే.
నీకెలా అనిపిసతుందో తెలుసు. ఈ సంభాషణ 100సారలు చేసుంటాను.
నాకు ఆశచరయంగా ఉంది ఎందుకంటే నువవు అందులో ఘోరం.
నేనొక సలహా ఇవవొచచా?
రేడియో.
-ఇపపుడు ఏమననావు? -నీ గొంతు బాగుంటుంది.
నీ గొంతుతో నువవు చాలా చెయయొచచు.
రేడియో గురించి ఆలోచించాలి, లూసీ.
నీ చావు నువవు చావు. బెటసీ.
లూసీ?
-ఏమి చేసతుననావు? -కథ చదువుతుననాను.
ఇపపుడు అరధరాతరి మూడయయింది.
నాకు తెలుసు.
తాగాను కూడా.
నీకు తాగటం ఎందుకు ఇషటమో తెలుసు. రెండు గంటల కరితం వరకూ అరథం కాలేదు.
-మంచి సినిమాలు ఏవెనా చదివావా? -ఇవి రేడియో పెలటలు.
అవునా?
ఔను.
రేడియో ఏమీ తకకువ కాదు.
నేను చేసతూనే ఉంటాను.
నువవు బయాండ నాయకుడివి.
బటాన కూడా హిట అయింది.
-నాకు వినబడలేదు. -బటాన కూడా హిట అయింది.
నేను బాగా చేసాను.
సమీకషలు బాగుననాయి. నేను సొంత డబబా కొటటుకోలేదు.
నేను మరింత బాగా చేసే వాడిని, కానీ వెళలాలసి వచచింది,
దానని ఏమంటారు, రెండవ పరపంచ యుదధానికి.
ఆ చినని చినని పాతరలు
ఒకక పెసా ఇచచి చూడవు
అది ఏసీ హాల అయినా--
-డెస-- -అవి నాకు రావటం లేదు.
గురువారం
సాధన పరదరశన
బంగారం, ఆ కటలు నిజమెనవి కాదు కదా?
కాదు.
-నువవు బాగానే ఉననావా? -బాగానే ఉననాను, బంగారం.
నేను సాయం చేసతాను.
మెరటజెస వారి గుడారానని లేపటం మంచిదయయింది.
బంగారం, ఇది నా తపపు.
లేదు, అది నా తపపు, బంగారం.
-మనం పిచచివాళళం కదా? -అవును.
-మళళీ ఎపపుడూ గొడవపడము. -బేబీ.
-లూసీ, బాగానే ఉననావా? -అవును, ఉననాను.
-నిజంగానా? -నిజంగా.
-దేవుడి దయవలల బాగుననావు. -ఎందుకు?
ఎథెలకు నా ఆలోచన చెపపాను, కోపంగా వాళళ అమమ ఇంటికి వెళళిపోయింది.
లేదు.
కట. బాగుంది.
-భోజనమా? -భోజనానికి ఇంకా గంట ఉంది.
సటేజి మీద నోటస చేసి మళళీ చూసుకుందాము.
-ఒక విషయం? -బలల సీన బాగా వసతుంది.
లేదు. నేను మళళీ చూసాను రికీ రాక గురించి
నాకు నచచనివి చాలా ఉననాయి.
సోమవారం తీసుకొచచాను. కొతత పేజీలు లేవు.
-ఎందుకంటే ఇది పనిచేసతుంది. -నా మాట విను.
సరే.
పరసతుతం, లూసీ పూలు కతతిరిసతోంది. రికీ లోనికి వసతాడు.
పూలు కట చెయయాలి.
పూలను కట చెయయటం కాదు. పూల సీన కట చెయయాలి.
ఆ రెండిటి మధయ తేడా అరథం కాలేదు.
-పూల సీన కాసత తగగించాలి. -ఎంత సేపు?
నిమిషం పాటు.
పూల దగగరకు వెళదాం.
తలుపులు తెరుచుకుంటాయి, రికీ వసతాడు, లూసీ చూసుకోదు,
అది అసాధారణం ఎందుకంటే తలుపు అకకడే ఉంది,
ఇంకా లూసీకి
కళళు చెవులు పనిచేసతాయని చూపించాము.
-అహంకారానని ఒపపుకుంటాము. -ఏమిటి?
ఒపపుకుంటాము. బలల అందంగా పెటటటంలో నిమగనమె,
రికీ రావటం చూసుకోదు.
-అలాగే కానిసతాను. -సరే.
రికీ మెలలగా వచచి, ఆమె కళళు మూసి ఇలా అంటాడు. . .
"ఎవరో చెపపుకో. "
లూసీ అంటుంది, "బిల? శామ? పయాట? రాలఫ? "
-అవును, అతనని ఏడిపిసతోంది. -ఆ. సపషటంగా.
-రికీ సపందన. . . -"కాదు. "
కాదు. సటేజి దరశకతవం పరకారం రికీ "కాలుతోంది" అంటాడు.
"కాదు! " అతను చిరాగగా ఉననాడు. లూసీ ఏడిపించటం కొనసాగుతుంది.
-"జారజ, జూలియస, సటీవెన, ఐవన? " -ఆ.
"పెడరో? హూలియా? హువాన? "గా మారచాము.
ఎందుకంటే అవి సపానిష పేరలు. మెకసికన, కయూబన, లాటిన అని నా ఉదదేశం.
అవి బరెజిలియన పేరలు. టరకిష.
-అయయిందా? -భోజనాల భతయం సమయం అయయింది.
-అవును, దేవుడా. -లూసీ పేరలు చెపుతుంది.
అవును, సరదాగా.
రికీ లూసీ కళళమీద నుండి చేతులు తీసేసతాడని ఉంది,
-ఆమెను తిపపి ఇలా అంటాడు. . . -"కాదు! నేను! "
నా పరశన ఏమిటంటే, జెస,
రికీ నిజంగా ఎనిమిది మంది పరాయి పురుషులు
ఊరికే ఇంటలోకి వసతుంటారని, వాళళ గొంతు డెసి అరనాజలా ఉంటుందని, రికీ నమముతాడా?
రికీ తెలివితకకువవాడు అంటుననామా?
పరేకషకులు వెరరివాళళు అంటుననారు అనిపిసతుంది. అందుకు మిమమలని కషమించరు.
-ఈ పాఠాలకు ఫీజ తీసుకుంటావా? -చాలా.
సరదాకు, పరేకషకులు పడీ పడీ నవవుతారు.
కానీ వారు పడడపపుడు మీకు చాలామంది ఎముకల డాకటరలు కావాలి.
-జెస. -భోజనం తరువాత మాటలాడుకుందాం.
-నాకో ఆలోచన ఉంది. -భతయం వేళ అయయేలా ఉంది.
-లూసీ పూలు సరదుతుంది. -పూల సీన తొలగిసతుననాం.
-కతతిరించడం కాదు-- -మళళీ నావలల కాదు.
రికీ లోపలకు వచచి, తలుపు వేసతాడు,
గత 37 ఎపిసోడలలో చూసినటటుగా. లూసీ చూసుకోదు.
-సకరిపట వరణిసతుననావు. -అవును.
కానీ ఎవరో చెపపుకో ఆడటానికి బదులు రికీ అకకడే నిలచుంటాడు.
లూసీ అతనని ఎందుకు చూడటం లేదో అతనికి అరథం కాదు.
ఒక బీట అయయేవరకూ అకకడే నిలచుంటాడు, ఇంకోటి కూడా,
తరువాత ఆనందంగా, అతయుతసాహంగా,
ఇపపటికే మనం 100సారలు చూసినటటు, ఇలా అంటాడు. . .
"లూసీ, నేను వచచేసాను. "
రికీకి ఇది సరదాగా ఉంది.
హే, లూస? భోజనం అయయాక మాటలాడుకుందాం.
-జిమ. -భోజనాల వేళ.
ఒకక గంట. నోటస కోసం సటేజి పెన కలవండి.
ఉండు!
డెసి, అది పనిచేసతుందా?
-పనిచేసతుంది. -భోజనం అయయాక చూసుకుందాం.
దానని సరిచేయాలి.
-"కపటి" నుండి ఎకకువ వసతుంది. -అవును.
ఎలా?
లూసీ డెసి వెపు తిరిగి అంటుంది,
"కపటిని పెళలిచేసుకోవటం బాగుంది. "
-డెసి లేచి అంటాడు-- -"కపటి! "
ఫరెడ వెపు తిరిగి అంటాడు, "కపటి అంటే? "
ఫరెడ అంటాడు, "ఒకటి చెపపి మరొకటి చేసే వయకతి. "
-డెసి "ధనయవాదాలు" అని లూసీ వెపు తిరిగి. . . -"ఆ? "
బాగుంది.
-నేను అదే చెపపాలనుకుననాను. -నేను ముందు చెపపాను.
అంతరాయం కలిగించి.
హాసయనాటికలో సతరీగా ఎలా నిలబడడాననుకుంటుననావు?
-ఇది మంచి సమయమా? -మయాడలినకు బాగా తెలుసు.
రెండు విధాలా తీసి దేనికి ఎకకువ నవవుతుననారో చూదదాం.
అది నా ఆలోచన.
పిచచి ఆలోచన.
-నీకు అనుగుణంగా లేదు. -ఆఫీసలో మాటలాడొచచా?
తపపకుండా. మంచిది.
రెండు విధాలా తీసతే తపపేంటి?
షో సమయంలో అకకడే ఉంటావు కదా?
-ఎపపుడూ ఉండే చోట ఉంటాను. -పరేకషకుల మధయలో?
-అనుకుంటాను. -రెండు విధాలా చేసతుననాం కనుక,
ఒకసారి పయాంట వేసుకుని, ఇంకోసారి పయాంట తీసేసి చేయొచచుగా?
-రెండూ ఒకటి కాదు. -ఒకటే.
నేను 200 మంది ముందు పయాంటు లేకుండా చెయయలేను.
కానీ నీకు చెపపాలసింది అది కాదు.
మళళీ కడుపుతో ఉననావా ఏమిటి?
లేదు. ఇంకా గరభవతిగా ఉననాను, అది కాదు.
జెస, నీకు ఎంత విలువిసతానో నీకు తెలుసు.
-తెలుసనుకుంటాను. -నీకు తెలుసు.
సరే.
డెసి ఇకకడ ఏమి చేసతాడో నీకు తెలుసు.
తపపకుండా.
పరతీ వయాపార నిరణయం డెసిదే.
నిజానికి, చాలావరకు వయాపార నిరణయాలు డెసివే.
-తెలివెన వాడిని చేసుకుననావు. -అవును.
చాలా సృజనాతమక నిరణయాలు తీసుకుంటాడు.
-చాలా అనను అనుకుంటాను. -చాలా.
కెమెరా వయవసథ రూపొందించాడు.
అతని కారణంగా తూరపు తీరపరాంతం వారు సపషటమెన షో చూసతారు.
మూడు కెమెరాలు వాడినా,
సటూడియో పరేకషకులు పరతి సీన చూడవచచు, అతనివలలే.
-అవును. -నటీనటులు పరేకషకులను చూడొచచు.
అదీ అతని దయే.
లూసీ షోలో గరభవతిగా ఉండటానని ఎలా చూపాలో అతనే ఊహించాడు.
కుదరదు, ఎందుకంటే సీబీఎస ఏమి చెపపినా,
ఫిలిప మోరిస ఒపపుకునే పరసకతే లేదు, కానీ అతని దయే.
అదే విషయం. నువవు పటటించుకోవటం లేదు.
ఏమంటుననావు?
ఎగజికయూటివ నిరమాతగా చెపుకోబడడు,
నిజానికి అతను అదే.
పేరు మొతతం నీకే.
పేరు ఆయాచితంగా రాదు, సంపాదించుకోవాలి.
నేను షో సృషటించాను, నడుపుతుననాను.
-నువవు లేకుండా చెయయగలిగేవాళళం కాదు. -కచచితంగా.
డెసి లేకుండా కూడా సాధయం కాదు.
ఎందుకంటే అతనిది రికీ పాతర, నటీనటుల పేరలలో వేసతాము.
-ఏజెంటస మాటలాడాలా? -కూడదు.
ఈ సంభాషణ నాకు నచచటం లేదు.
ఇంకా నచచకుండా చేసతాను.
నువవు నా కాపురానని నిలబెటటాలి.
వారు దేని గురించి మాటలాడుకుంటుననారు?
నీ గురించి అనుకుంటాను.
నీకు తకకువ పారితోషికం ఇసతారట. నా అంత సరదాగా ఉండవు.
-మేరీ పయాట, డెసి కలుసతాడేమో అడుగు. -తపపకుండా.
-మయాడలిన? -ఆ.
-అంతా బాగానే ఉందా? -ఆ.
ఇది పొందికగా ఉండాలి. ఏదెనా జరిగితే, తమాషా కాదు.
ఎనీథింగ గోస హిట.
-కోల పోరటర ఎనీథింగ గోస కాదు-- -నాకు తెలుసు.
నాకెందుకు చెపుతుననావు?
రికీ వచచి నా కళళు ముయయటం, జెస రూపకలపనా?
ఆ గది బయట, ఎవరు ఏమి రాసారో మాటలాడుకోము.
జెస కాదా?
-మళళీ-- -లాజిక సరిగగా చెపపాను.
నాకు మదదతు ఇవవకుండా రెండు విధాలా షూట చెయయమని ఎందుకంటుననావు?
ఈ వారాంతంలో కలిసి దీని గురించి మాటలాడుకుందామా?
ఎందుకంటే షో రేపు ఇపపుడు మాటలాడితే మంచిది.
నీ కంగారును అనవసరంగా మరింత జోడిదదాం.
నాకు కంగారు లేదు. నేను--
నేను అనేది నాకు అండగా ఉంటావని,
కచచితంగా-- కేవలం లాజిక, అంతేనా?
ఎవరు ఏమి రాసారో చెపపను,
కానీ లూసీ దదదమమ కాదు అని చూపిసతుననాను.
మననించాలి?
-నేను, పరతీవారం, పరయతనిసతూ-- -లూసీ వెరరిదా?
నేనలా అనలేదు.
కానీ పరయతనిసతుననావు, పరయాసపడుతుననావు,
లూసీని తెలివెనదానని చెయయటానికి.
ఈ పాతర నీతో కలిసి సృషటించాను.
ఆమె తెలివెనదానిగా ఉండాలి.
ఆమె కొననిసారలు, హాసయం కోసం, శిశువులా పరవరతిసతుంది.
ఈ సంభాషణకు ఇది చాలా పిచచి వారం, సమయం, సథలం.
ఇది ముఖయం--
-ఎలా శిశువులా పరవరతిసతుంది? -"వా" అంటుంది.
ఎందుకంటే 6 కోటలమందిని నవవించినపపుడు,
కాసటెలలో, లారెల మాదిరిగా పారితోషికం అందుతుంది.
పెదదవాళళు పిలలలలా చేసతుంటే, ఎబబెటటుగా ఉంటుంది.
-నీకు కామెడీ గురించి తెలీదని అరథమవుతుంది. -లేదు.
నేను సరదాగా రాసతానని తెలుసు, అందుకే జెసతో కాకుండా నాతో మాటలాడుతుననావు.
లూసీ తెలివెనదని చాలామంది అనుకుంటారు.
అడడంకిని అధిగమించడానికి సిదధంగా ఉంటుంది.
కానీ ఎననోసారలు ఆ అడడంకి ఆమె భరత అంగీకారం.
ఈ వారం దాని గురించి మాటలాడటం సబబు అంటావా?
లేదు! 30 కషణాలు ముందు అదే అననాను.
ఇది కేవలం సతరీపె మరొక తరం వారి దృషటికోణం.
మరొక తరమా? బాగా చెబుతుననావు.
బెటటె డేవిస, బాకాల, హెపబరన. . .
-సరదా సతరీలు. -జూడీ హాలిడే.
జూడీ హాలిడే? చావు.
సరదా మహిళలు, తెలివెనవారు, కఠినమెనవారు. వారు పురుషులను అధిగమిసతారు.
గరేసీ ఆలెనకు, నీకు ఎందుకలా--
సరే, ఆపు. మయాడీ, నువవంటే నాకిషటం.
నువవు నాకు,
ఇంకొక తరం నుండి మునిమనుమరాలివి.
నా ఆశ ఏదో ఒక రోజు గరేసీ ఆలెన అంత సరదాగా ఉంటావని.
అపపటివరకు, లూసీ రికీలు, ఇంకా ఫరెడ ఎథెలలు,
రేపటి తరువాత బతికే ఉంటే,
విశవం యొకక భౌతిక చటటాలు అంగీకరించే వాసతవంలో జీవించాలి.
రికీకి తెలుసు, లూసీ అకకడ
ఎనిమిది పరపురుషులు లేరని నమముతుందని.
అరథమయయింది.
కానీ నిరణయం నాది కాదు.
పద వెళదాం.
మేరీ, పూలు కతతిరించు.
-"పూలు కతతిరించు" అంటే-- -ఏమిటో ఆమెకు తెలుసు.
సరే, పద.
జూడీ హాలిడే.
ఇది జరగటం లేదు.
మిసటర అరనాజ?
లోపలకు రా.
ఓపెనహెమర గారు, కారోల గారు, పయూ గారు కలవటానికి వచచారు.
-లయనస గారు ఇంకా ఏమీ చెపపలేదా? -లేదు.
-ఫిలిప మోరిస నుండి ఎవరెనా? -లేదు.
సటేజి దాకా రండి. గంట ఆలసయం అయయింది.
రెండవ అంకంలో మయాడలిన జోక ఉంది.
ఎవరు ఏమి రాసారో చెపపం అని లూసీకి చెపపాను.
నేను చెపపిన వెంటనే మయాడలిన చెపపింది.
ఇదదరు రచయితలు ఒకే జోక చెపపకూడదా?
-చెపపొచచు. -ధనయవాదాలు.
జరిగింది అది కాదు.
-నేను ఇకకడ ఉండాలా? -నాకు తెలీదు.
-"కపటి అంటే ఏమిటి? " -అది ఫరెడ కోసం.
సరే. మంచిది.
-అందుకే నేను కావాలననావా? -కాదు.
మేము రాసతునన కథ తొమమిదవ ఎపిసోడ కోసం.
లూసీ రికారడో గరభవతి కాబోతుననటలయితే, తొమమిదిలో చెపపాలంటుననారు.
అవును.
అది జరిగే పరసకతే లేదని చెపుతుననాను.
-జరుగుతుంది. -ఫిలిప మోరిస ఒపపుకోరు.
ఒపపుకుననా, గరభవతి అని తెలుసుకోవటం,
ఎలా గరభవతి అయయిందో అనవసరం.
గరభం ఎలా వసతుందో తెలియని పరేకషకులు ఉననారా?
వాళలను పిలలలు అంటారు.
ఈ పిలలలకు తోడబుటటినవారు ఉననారా?
చాలామంది పరేకషకులు ఎవరో తెలుసా? కరిసటియనలు.
నేను చాలా ముందుననాను.
పరతి సకరిపట ఒక పరీసట, మినిసటర, రాబె చేత చదివిసతాను.
ఒక పరీసట, మినిసటర, రాబె సకరిపట మళళీ రాసతారా?
అకకడే ఏదో జోక ఉంది.
మంచిది, ఎందుకంటే మళళీ రాసతే పెదదగా ఏమీ మిగలదు.
-మంచిది. -డెస. . .
చాలు. ఆలఫరెడ లయనసకు టెలిగరామ పంపాను.
-పంపావా? -నిరణయం అతనికే వదిలేసాను.
-సరే. -అలాగే.
సరే, మంచిది.
-కాదు అంటాడని అంత నమమకమా? -అవును.
-అంతేనా? -అవును.
-సరే. -బాబ.
నువవు ఇంతకు ముందు చెపపింది డెసికి చెపపు.
-నేనా? -అవును.
-నిజంగానా? -మితరులారా?
లేదు, ఇది ఆసకతికరంగా ఉంది. బాబ అదే చెపుతుననాడు. . .
నువవు ముఖయ పాతరధారివని.
ఎందుకంటే ఐ లవ లూసీలో నువవే "ఐ" వి.
నిజం చెపపాలంటే, నీదే అతయధిక పారితోషికం.
-ఐ లవ లూసీలో నేనే "ఐ" ని. -అవును.
నేనెపపుడూ అలా అనుకోలేదు.
-నీకు నచచిందా? -నచచింది.
జెస, మళళీ నాతో ఆటాడితే,
నీ నోటలో నా చెయయి కుకకి ఊపిరితితతులు బయటకు తీసతాను.
-చూడు, నేనేమీ-- -కషమించు.
-ఏమిటది? -అరనాజ గారినుండి టెలిగరామ.
లయనస ఇంకా ఫిలిప మోరిస నుండి.
-నేను చూడొచచా? -అవును.
వెళదాం పద, ఒక గంట వెనుక ఉననాం.
అవును.
ఏమని ఉంది?
"ఫిలిప మోరిస సీబీఎస ఉదయోగులందరికీ, కయూబనతో పెటటుకోవదదు. "
"ఇంటికి రాలేదు, ఫోన చేయలేదు. అదేమీ నాకు పటటదు.
నీకు పటటదని నాకు కనబడుతూనే ఉంది.
రికీకి ఫోన చేసి కషమాపణ చెపపవచచు కదా?
ఏమిటి? నా అహం పకకనపెటటి--"
"నా అహం పకకన పెడతాను అనుకుంటుననావా? "
మెలుకువగా ఉననావేం?
నేను లేవగానే నువవు కనబడలేదు.
అంతా బాగానే ఉందా అని బిడడ గదిలోకి వెళలి చూసాను
దుపపటి తోసేసింది, సరిచేసాను.
లేచింది.
కానీ నువవు చూడొచచు, మళళీ నిదరపుచచాను.
బటటలు ఉతకటానికి పనిమనిషి ఉందని తెలుసుగా?
బటటలు ఉతకటం నాకు ఇషటం. అవకాశం దొరకలేదు.
సరే, తనను తన గదిలో పడుకోబెడతాను.
-నువవు వచచి నిదరపోవాలి. -వసతాను.
"అతనికి ఫోన చేసి కాళళ మీద పడతాను అనుకుననావా?
నా అహం పకకన పెడతాను అనుకుననావా?
అతనికి ఫోన చేసి కాళళ మీద పడ--"
"ఏమిటి, నా అహానని పకకన పెడతాననుకుననావా? "
-లూసీ? -ఇకకడ.
-ధనయవాదాలు. -మంచిది.
-ఏమిటిది? -వచచినందుకు ధనయవాదాలు.
-ఇపపుడు అరధరాతరి 2: 00 అయయింది. -కషమించు.
-ఏమి జరుగుతుంది, బిడడా? -భోజనాల బలల సీన మళళీ చెయయాలి.
డరెససింగ రూంకు వెళలి డెసికి ఫోన చేదదాం.
డెసి ఇంటలో బిడడతో ఉననాడు. మనం చెయయొచచు.
-ఇకకడుననావని తెలుసా? -నిదరపోతుననాడు.
ఇంటికి తీసుకెళతాను.
-అతనేనా? -అది వివ.
-ఆమెనూ రమమననావా? -భోజనాల బలల మళళీ చేసతాను.
ఇది అనుభవం లేనివారికి కాదు. ఇది సకూల కాదు.
-నేను దరశకులకు ఉదయోగం ఇవవను. -తెలుసు, ఊరికే చెపుతుననాను.
-ఏమి జరుగుతుంది? -వచచినందుకు ధనయవాదాలు, వివ.
అంతా బాగానే ఉందా?
అరధరాతరి 2: 00కి ఖాళీ సటేజి మీద ఉననాం.
ఆమె తాగి ఉంది, నేను లేను.
అంతా బాగానే ఉంది. ఎందుకు అడుగుతుననావు?
అతయవసరం అని నీ కాల చెపపింది. అందుకే--
సీన మళళీ చెయయాలి, ఎకకువసేపు పటటదు.
-ఏమిటి? -ఆమె చెపపింది విననావు.
ఎకకువసేపు పటటదు. ఏరపాటు చేసుకోవాలంతే.
పోటలాడుకుంటునన ఇదదరు భోజనాల బలల వదద ఒకేచోట కూరచోవాలి.
మొదటగా, మనం ఇది తీసుకుంటాము, పెకి పంపుతాము దానివలల కెమెరా నినను చూడగలదు.
ఇపపుడు ఇది కలగాపులగంగా ఉండకూడదు.
ఏదో ఒకటి అననటటు ఉండకూడదు.
పరతీ కదలికా బాగుండాలి.
ఎథెల ఫరెడను మోచేతతో పొడుసతుంది.
ఫరెడ ఎథెలను ఇంకాసత పొడుసతాడు.
ఎథెల ఫరెడను ఇంకా గటటిగా పొడుసతుంది.
-హే! -తరువాత ఫరెడ.
ఒకేసారి ఇదదరూ పొడుచుకుని కురచీ మీదనుండి పడిపోతారు.
అంతే.
రెండు మూడు సారలు సరి చూసుకుందాం.
ఏమెనా జరిగిందా?
-ఏమిటి? -ఇంటలో.
-ఏమెనా జరిగిందా? -లేదు. నేను. . .
లేదు.
బటటలు ఉతుకుతుననాను ఇంకా-- లేదు.
ఇది సరి చేయాలనుకుననాను.
నిదరపటటలేదు.
పొయయిమీద ఏమెనా పెటటి మరచిపోతే ఎలా ఉంటుందో అలా.
తలుపు వెయయకపోవటం. అలా.
ఇది సరి చేయాలనుకుననాను. మళళీ చేదదాం.
డెసి నేనూ కలిసి ఉండొచచని ఈ షో చేసాను.
ఇది హిట అవుతుందని నాకు తెలియదు.
"నిరమాణ విభాగం వారు అపారటమెంట కటటిసతారు,
అకకడే ఉంటాము. " అనుకుననాను.
అది పనిచేసింది.
ఇదే. . .
ఇది ఒక చిననపిలలకు మీరు చెపపే కథ.
మంతరగతతె ఒక సతరీని శపిసతుంది.
ఆమె పరేమించే పురుషుడు ఆమెను ఆరాధిసతాడు,
కానీ ఈ కొదది నేలపె ఉననపపుడు మాతరమే.
చాలామందికంటే ఇది మెరుగే.
సపీడలో రన చేదదాం.
నినను ఇంటికి తీసుకెళతాను.
-ననను తీసుకెళల-- -కొలంబియా
బరాడకాసట వయవసథ పోరటఫోలియోకు నేను తరగని ఆసతిని.
ఫిలిప మోరిస పొగాకు, వెసటింగహౌస పోరటఫోలియోకు నేను తరగని ఆసతిని.
నాకు నచచింది చెయయటానికి నాకు చాలా డబబు ఇసతారు.
నేను నా భరతతో కలిసి పనిచేసతాను, ఆయన ననను అభినందిసతారు,
నేను చేయాలసిందలలా 36 వారాలపాటు నాటకానని రకతి కటటించటమే.
వచచే ఏడాది మళళీ అదే పని చెయయటం.
రకతికటటించటం.
అందుకే, మళళీ చేదదాం.
ఆరకేఓ లూసీ కాంటరాకటు రదదుచేసాక, ఎంజీఎం టెకనీకలర టెసట కోసం పిలిచింది,
అపపటికీ ఆమెకు ఇంకా తెలీదు
అది తన జీవితంలో చాలా ముఖయమెన కషణమని.
సిడనీ గిలరాఫ అనే వయకతి మెటరో యొకక ముఖయ హెయిరసటెలిసట.
లూసీని చూసి అతనననాడు,
"జుటటు గోధుమ రంగులో ఉంటుంది, కానీ ఆతమ చెలరేగుతోంది. "
ఆమె జుటటుకు రంగు వేసాడు.
నిశశబదం.
ఆన ఎయిర
లూసీల బాల నటించిన మె ఫేవరేట హసబెండ సమయం అయయింది.
అందరికీ, జెల ఓ!
అవును, లూసీల బాల నటించిన ఆనందకరమెన కుటుంబ సీరియల,
రిచరడ డెననింగతో పాటు, జెల ఓ మిఠాయిలు వారిచే
మీకు అందించబడుతుంది.
జే-ఈ-ఎల-ఎల-ఓహ!
ఆ పెదద ఎరర అకషరాలు జెల ఓ కుటుంబానని సూచిసతాయి
అది జెల ఓ
జెల ఓ మిఠాయిలు
"ఇపుడు లూసీల బాల, రిచరడ డెననింగ
లిజ ఇంకా జారజ కూపరగా
ఆనందంగా కలిసుండే ఇదదరు వయకతులుగా.
చూసతుంటాం, అందమెన వసంతకాలపు రోజు
పనిమనిషి కేటీతో మాటలాడటానికి లీజ వంటగదిలోకి వెళుతుంది.
-కేటీ? -చెపపండి, కూపర గారు?
కేటీ, నీకో శుభవారత.
అంటే? నేను శుభవారత అనగానే నువవు అనాలి. . .
మీరు శుభవారత అననారంటే మీకు శుభం నాకు చెడు.
అవును, అది నిజమే.
-లూసీ? -లోపలికి రండి.
-షో బాగుంది. -నేనూ అదే అనుకుననాను.
మయాడీకి, బాబకు చెపపు, సరేనా?
నినను కలవాలని ఇదదరు వయకతులు వచచారు.
వారు చెపపేది వినాలి.
అలా అరిషటంలా అనిపించాలా? ఊరికే లోపలికి రాలేరా?
అవును. దయచేసి, ఇకకడికి.
-లూసీల బాల. -ఆ, సర.
డేవిడ లీవీ, కామెడీ డెవలపమెంట హెడ, సీబీఎస.
డేవిడ హారట, కరెంట పరోగరామింగ హెడ, సీబీఎస.
డేవిడ ఇంకా డేవిడ
నేను సీబీఎస పరసతుత కామెడీలో ఉననాను, మీ ఇదదరి గురించి విననేలేదు.
సీబీఎస టీవీ.
సీబీఎస టీవీ విభాగం ఉందా?
-ఆ, ఎడవరడ ఆర. మరో-- -తమాషా చేసాను.
-తెలుసు. -సరదాగా ఉంది.
ధనయవాదాలు.
వీరికి ఆసకతికరమెన ఆలోచన ఉంది.
కొననిసారలు ఇకకడకు వచచాము.
మీరు సంజఞలు, వయకతీకరణలను ఉపయోగిసతారని గమనించాము.
-నటన అంటుననారా? -అవును.
మా మొహం, శరీరం, గొంతు ఇవే ఉననాయి నాకు.
ఇది రేడియో అయినందున అసాధారణంగా ఉంది.
జాక బెననీని చూసాను. సటూడియో పరేకషకులకె పలే చేసతాడు.
అతనికి బాగా పనిచేసతుంది.
అవును, మీకు కూడా. మంచిది.
ఎవరూ చూడకపోవడం కడు శోచనీయం.
-రేడియోలో ఏముందో చూసేది ఏదెనా కనిపెటటండి. -కనిపెటటాం, అదే టీవీ.
అమమటానికి వచచారా?
లూసీ, మె ఫేవరేట హసబెండ టీవీలో పరసారం చేయాలనుకుంటుననారు.
-నాకు చాలా ఆసకతిగా ఉంది. -మంచిది.
సంబరం చేసుకుంటే తొందరపడినటటు అవుతుందా?
మె ఫెవరెట హసబెండ కోసం.
అవును.
కానీ మె ఫెవరెట హసబెండ చెయయను.
అరథం కాలేదు.
ఆ, నాకకూడా.
కంగారు పడవదదు.
మె ఫెవరెట హసబెండ టీవీలో చేసే ఆలోచన నాకు నచచింది,
కానీ అది వేరే షో కావాలి.
-ఎలాంటి షో కావాలి? -డెసి నా భరతగా చేసే షో.
నటీనటుల విషయంలో సమసయ ఉందని తెలుసు.
-నాకు చెబుతుననారా? -ఆ.
చాలా దూరంలో కూరచుననారు.
మీకు నచచుతాయనుకునన ఆసకతికరమెన పేరలు
ఎననో మా కాసటింగ విభాగం తెచచింది.
-లూసీకి చెపపు. -వీరంతా హాసయ నటులు.
-అందరికీ కాపీలు ఉననాయి. -ఈ మధయ చూసిన వాటిలో ఉతతమం.
-12వ నంబర గతవారం చనిపోయాడు. -అది నా తపపు.
పరలేదు.
-ఏమిటది? -మేసి గారికి సమాధానం చెపుతుననాను.
కాసటింగ సమసయ లేదు.
అరగంటపాటు సీబీఎసలో కామెడీ చెయయటానికి సిదధమే
కానీ నా భరత పాతర, "షమేజీ" అనుకుందాం, అది డెసి చెయయాలి.
-దీనిపె ఒకటి చెపపవచచా? -దయచేసి.
మె ఫేవరేట హసబెండలో, మీ ఆయన బయాంకలో ఐదవ వెస పరెసిడెంట.
అవును.
మీరు డెసిని బయాంకలో ఐదవ వెస పరెసిడెంట
అవుతారనుకుంటారా?
ఎకకడా ఐదవ వెస పరెసిడెంట అవుతాడని అనుకోవడంలేదు.
బయాంక యజమాని అవుతాడు.
సమసయ కనబడుతుందా?
నువవు సమసయ అనుకునేది తెలుసతుంది.
-లూసీ. -ఆ.
ఇలాంటి సమావేశాలకు సాధారణంగా రాను.
ఇది నా సథాయికి చాలా తకకువ.
కానీ ఒక కటిక నిజం చెపపటానికి వచచాను.
అచచమెన అమెరికన అమమాయి
అమెరికన కానివాడిని పెళలి చేసుకోలేదు.
అతను అమెరికన.
అతను యూఎస ఆరమీలో సారజెంట. యుదధంలో పాలగొననాడు.
నీకు నేను చెపపేది తెలుసు, లూసీ.
-అతను సపానిష. -కుదరదు.
ఎపపుడూ సపెయిన వెళళలేదు. సపానిష మాటలాడతాడు. కయూబాలో పుటటాడు.
అతని తండరి శాంటియాగో మేయర, కయూబాలో రెండవ పెదద నగరం.
-నీకు తెలుసు నేను ఏమి-- -నువవు అనేదా? అవును, తెలుసు.
నా మేనలలుడికి పని ఇవవమని అడగటానికి రాలేదు.
డెసి అరనాజ అదభుతమెన పరతిభాశాలి.
అదభుతమెన సంగీతకారుడే కాదు, మంచి నటుడు,
కయూబన సినీతార అంటూ ఉంటే అదీ అయయేవాడు.
అదీ కాకుండా, మేము సరిజోడు.
అతను టూర వెళలినపుడు కలుసతాను.
ననను సటేజి మీదకు పిలుసతాడు, బాగానే ఉంటుంది.
-జెస? -ఆ, సరిపోతుంది.
సాంసకృతిక భేదాలు ఏవెనా మంచి కామెడీ చేసతాయి.
-అవునా? -తపపుగా చెపపలేదు.
ఇలాంటి మీటింగ ఇంకొకటి కుదరదు. టేబుల మీద ఇందరు సరిపోరు.
నా నిరణయం మారదు.
నేను టీవీలో ఉండాలంటే ఒకే ఒక షో చేసతాను,
ఏమంటారు?
శుకరవారం షో రాతరి
రిజరవడ - రిజరవడ - రిజరవడ
ఎవరెనా అది చూసతారా?
15 నిమిషాలు అనుకుంటాను.
-అనుకుంటావా? -దేనికోసమో వేచి ఉననాం, ఏమిటో తెలీదు.
సరే, ధనయవాదాలు.
వేచి ఉండటమా?
అవును, రా.
సరే.
-కాసేపు బయటకు వెళతావా? -అలాగే.
-ఎందుకు కలవాలనుకుంటుననావో తెలుసు. -తెలుసా?
-నేను చెపపేది విను. -ఒక సాయం చెయయమననాను.
అతనని ఈపీ అని రాయమననాను.
కానీ నువవు అతనికి టెటిల పాతర అని మభయపెటటావు.
-ఏమిటది? -అతనికి అవమానం జరిగితే మననించు.
-అతని అవమానించారు. మననించు. -అదేమీ లేదు. నవవుతుననాడు.
అవమానపడడాడు. లేదు మనసతాపం చెందాడు. నేను అవమానపడడాను.
ఒక చినన సాయం చెయయమననాను,
ఎలాగూ నువవు చెయయాలి.
అదేమీ చినన సాయం కాదు. నేను ఎందుకు చెయయాలనుకుంటుననావో తెలియదు.
నిజంగానా?
అదేమీ చినన సాయం కాదు. నీ కాపురం నిలబెటటమననావు.
-లేదు-- -ఇది మొదటిసారి కాదుగా?
ఈపీ కరెడిట ఇవవమననాను, అంతే.
పరలేదు. నా భారయ అపపుడపపుడూ లూసీ పాతర చేయవచచా?
ఆమె చేసతే, ఆమె పేరు వెయయటం సమంజసం అనుకుంటాను.
ఏమంటుననావు, నా కాపురం నిలబెటటమని అడగటం మొదటిసారి కాదు అంటే?
"జెస, డెసి నా భరతగా నటిసతాడు. నా కాపురం నిలబెటటుకుంటాను. "
-అది నేనా? -అవును.
-గొంతు మారచకు. -అవమానపడడావా?
నా ఉదయోగ సథానం ఏదో పారకింగ సథానంలా ఇచచేయమననావు.
-అవును. -దేవుడా!
-కషమించు. -కొననిసారలు నువవు--
ఆగు, ఏమిటి?
నిజమే. ననను కషమించు, నేను తపపు.
నేను అది కోరుకోలేదు.
-తెలుసు. -ఎపపుడెనా ఇలా చెపపావా?
లేదనుకుంటాను. విలువిసతావో లేదో కానీ దాని గురించి ఆలోచించాను.
ఇసతాను.
ఈ వారం చాలా కషటంగా గడిచింది.
-హే, మనం ఎందుకు వేచి ఉననాం? -తెలీదు.
-వేచి ఉననాం, ఎందుకో ఎవరికెనా తెలియాలి. -దయచేసి రండి.
-లోపలి రా. -డెసి ఆఫీసలో కలవాలనుకుంటుననాడు.
డరెససింగ రూమలోనా?
లేదు, సీబీఎస, ఫిలిప మోరిస వాళళతో ఆఫీసలో ఉననాడు.
షో సమయంలో ఆఫీసలో ఎందుకుననాడు?
సాయంకాల పతరికలు వచచాయి.
విను. గురతుంచుకో.
"ఇది నీకు అనవసరం. "
అదుగో. నేను రాసిన ఉతతమమెన వాకయం.
అది ఇపపటికీ "విటమీటవెజమిన".
సాయంకాల పతరిక.
లూసీల బాల ఎరరది "ఐ లవ లూసీ" తార కమయూనిసట కానంటుంది
పరలేదు.
-నాలుగు అంగుళాల రకం. -ఇది నేను చూసుకుంటాను.
-అది హిండెనబరగ రకం. -నేను ఇపపటికే కాలస చేసాను.
-ఎరర ఇంకు వాడారు. -అవును.
-పతరికలు ఎరర సిరా వాడతారని తెలీదు. -వాడతారనుకుంటాను.
నేను కలియర చెయయబడడాను.
ఆగనెస అండరవుడ అనే మహిళా ఎడిటరకు ఎలా దొరికిందో
నువవు 1936లో కమయూనిసటుల అనుబంధ ఓటరుగా
నమోదు చేసుకుననటలు
చూపించే అఫిడవిట నకలు పరతి దొరికింది.
కానీ కలియర అయయాను.
కారడు మీద "రదదు" అని సటాంప వెయయటం చూసాను.
పతరికలలో చూపించే దాంటలో ఏముందంటే,
"ఎడమ పకక రదదును గమనించండి, "
కానీ హెరాలడ ఎకసపరెస "రదదు" అనన పదానని
-పతరంలోనుండి తీసివేసింది. -మిగతా పతరికలు?
ఆ, కానీ నేను ఫోనలు చేసాను. దాని సంగతి చూసుకుంటాం.
ఫోనలు ఎవరికి?
ఈ సౌండసటేజికి 20 నిమిషాలోపు ఉనన పరతి విలేఖరికి.
-అందుకే వేచి ఉననామా? -విలేఖరులు వసతుననారా?
ఆ. వారిని వెనుక కూరచోబెడదాము.
ఇంకా షో చేసతుననాము అనుకుంటుననావా? మీలో ఎవరూ మాటలాడరే?
డెసికి ఒక ఆలోచన ఉంది.
ఎపపటిలాగానే పరేకషకులకు సవాగతం పలుకుతాను,
కయూబన పీట, తాబేలు జోక కాకుండా,
ఏమి జరిగిందో వారికి చెపుతాను.
నువవు తపపు బాకస చెక చేసావని చెపుతాను.
రదదు పతరం చూపుతాను,
నినను బయటకు తీసుకువసతాను.
వారు నీకు కరతాళధవనులు చెయయటం విలేఖరులు చూడాలి.
అబబాయిలూ, మేము. . . కాసేపు ఏకాంతంగా ఉండవచచా?
నేను తపపు బాకస చెక చేసానని నువవు జనాలకు చెపపవదదు.
ఇది కలిషట పరిసథితి, లూసీ.
-నేను చనిపోతే. . . -చనిపోవు.
-తలెతతుకుని చనిపోతాను. -నాకు అరథం కావటం లేదు--
తపపు బాకస చెక చెయయలేదు.
-ముఖయ వారత చూసావు. -అంతరికషం నుండి చూడొచచు.
నాలుగేళల వయసునుండి ఫరెడ తాతయయ నననుపెంచాడు.
పేదవాళళు, కారమికుల గురించి ఆలోచించాడు.
ఇది ఆయనకు నివాళి, తపపు బాకస చెక చేసానని చెపపటం--
ఫరెడ తాతయయ చేసింది తపపు, లూసీ!
అవును, నీ తండరి నగరానికి మేయరగా ఉండే తపపిదం చేసినందుకు
జెలులో పడేసారని నీకు చెపపలేదు.
ననను ఈ దేశానికి పారిపోయి వచచాను, లూసీ!
నువవు తపపు బాకస చెక చేసావు.
వారు చపపటలు కొటటకపోతే?
కొడతారు. కొటటారని విలేఖరులు రాసతారు.
నేను అనుమానితురాలిని అని వాళలకు--
ఎలాగూ ఉదయం చదువుతారు.
మన సటేజి పెన 200 మంది ఉంటారు.
అందుకే-- కుమారి రోసెన!
వారు ననను వెకకిరిసతే?
నినను వెకకిరిసతే. . .
ఈ రాతరికి, ఇకకడ, అయిపోయింది.
ఇతనికి కాల చెయయి.
నాకోసం అని చెపపు.
వారు అతనని వెతుకుతారు. నా కాల కోసం చూసతుననాడు.
ఫోన ఎతతాక చెపపు.
సరే, సర.
నువవు బయటకు వెళళటం చూసామని ఎవరో చెపపారు.
చెపపారంతే.
దేవుడా, లూలూ, నాలుగు అంగుళాల రకమా?
ఎరర ఇంకు.
ఈ వారం ఒతతిడిని పెంచాలసింది కాదు. నేను. . .
ఏమిటి?
ఇపపుడు అది అపరసతుతం.
ఇకకడ మనకు ఇదే ఆఖరిసారి కావచచు. చెపపు.
లూసీ రికారడో తనకననా ఆరేళళ చిననవాడిని చేసుకుంటే,
ఎథెల ముసలాడిని పెళలి చేసుకుంది.
ఇంకా అరథమయయింది ఏమిటంటే, ఒక జోకులా
నేను అతనికి నచచను అని.
అది అసలే కాలం కలిసి రానపపుడు నాపె పరభావం చూపింది.
అది చాలా అందమెన డరెస.
మీరిదదరూ ఇకకడే ఒంటరిగా ఉంటారా?
-లేదు. -అవును.
నువవు నా హీరోవు.
పనిచేసేది తెలుసుకోవటం ముఖయం, మయాడీ.
సరదాగా ఉండేది తెలుసుకోవటం ముఖయం.
కొతత తరం
సతరీ దృకపథానని నేను పటటించుకోవడం లేదు.
నినను పటటించుకుంటాను.
నాకు ఎవరెనా అలపాహారం ఇసతే బాగుండేది.
మేము అనేది అది కాదు.
రోజూ నీ పీఏ అలపాహారం తెచచివవటం లేదా?
-అవును. -సరే.
ఫరెంచ టోసట అయితే కాదు.
ఏరపాటు చేసతాం.
ఏదో చెతతతో మీ దృషటి మరలచాలని వచచాను,
వీరిదదరూ ఆ పని చేసేసినటటుననారు.
ఎథెల బాగోలేదని చెపపే జోకులు వివకు నచచటం లేదు.
ఆమె దగగరలో ఉననవారెవవరికీ తెలియదు.
నాకు అనిపించింది చెపపాను.
పని పరారంభించిన రోజునుండి నీకు అనిపించింది చెపుతుననావు.
ఇపపుడేదో కొతతగా నీ భావాలను వయకతపరుసతునటటు చెపతుననావు.
ఒక విషయం తెలుసా,
బంగారాలు?
మగాడి లోపల ఒకటి చనిపోతుంది,
అది. . . చనిపోతుంది,
ఒక ఏడాది అతనని ముసలాడా అని పిలిసతే.
ఎథెల మీద జోకస రాసతునన జెస, బాబ, మయాడలిన
విషయానికి వసతే, నేను. . .
ఉదాసీనంగా ఉంటాను.
మీరిదదరూ. . .
మంచి నటులు.
మీతో కలిసి ఈ షో చేయడం నా అదృషటం.
-ఇపపుడు ననను భయపెడుతుననావు. -చెపపాలనుకుంటుననాను.
డెసి పరేకషకులకు చెపపబోతుననాడు. పరెసను పిలిచాడు.
పరేకషకులు నిజానని ఒపపుకుంటారని
అంగీకరిసతారని, పరెస వింటుందని అనుకుంటుననాడు.
నేను పందానికి ఆ పకకన ఉంటాను.
మననించాలి. అరనాజ గారు వారమప చెయయబోతుననారు.
మీరు తెలుసుకోవాలనుకుంటారని అననారు.
ధనయవాదాలు.
సరే.
బయట కలుసతాను.
షో బాగుంది.
-షో బాగుంది. -షో బాగుంది.
లూస.
విందు సీన చాలా బాగా కుదిరింది.
దయచేసి నిశశబదంగా ఉండండి
సోదరసోదరీమణులారా,
ఐ లవ లూసీ తారలలో ఒకరికి కరతాళధవనులతో సవాగతం పలకండి.
అతను రికీ రికారడోగా తెలుసు, డెసి అరనాజకు సవాగతం!
ధనయవాదాలు.
ధనయవాదాలు. ధనయవాదాలు.
చాలా ధనయవాదాలు.
నిజానికి, ఆఖరి పరేకషక వారమప చేయబోతుననాను.
మీకు తాబేలు గురించి పాత జోక చెపపగలను,
మా అధునాతన కెమెరా సిసటం చూపెటటగలను,
సటూడియో పరేకషకులను ఎటువంటి ఆటంకం లేకుండా చూసేలా చేసతుంది.
మిగతా తారాగణానికి పరిచయం చెయయగలను.
కానీ ఈ రాతరి అవేవీ చేయటం లేదు.
గతవారం, నా భారయ, లూసీల బాలను,
హౌస అన-అమెరికన కారయకలాపాల కమిటీ
కలోజడ సెషన ముందు సాకషయం చెపపమననారు.
అవును, కమయూనిజం గురించి విచారించే నాయకులు.
కొనని గంటల పాటు సాకషయం ఇచచాక, కమిటీ తీరమానించింది,
నిససందేహంగా, ,
లూసీకి ఇపపుడు అపపుడూ కమయూనిజంతో సంబంధం లేదని.
అంతా బాగానే ఉంది, కదా?
లేదు.
ఎందుకంటే హెరాలడ ఎకసపరెస సాయంకాల పతరిక
ముఖయ వారత ఇది.
నేను కొందరికి ఫోనలు చేసాను. హెరాలడ ఎకసపరెస ఎడిటరకు ఫోన చేసా.
కమిటీ చెరమనకు ఫోన చేసాను.
కమిటి సభయులందరికీ కాల చేసాను.
ఇంకొక ఫోన చేసాను, అతనింకా లెనలోనే ఉననాడనుకుంటాను.
ధనయవాదాలు.
-ఉననారా, సర? -ఉననాను.
నేను కాలిఫోరనియాలోని హాలీవుడలో
సటూడియో పరేకషకుల ముందు నిలుచుననాను.
-మాతో పాటు ఎందరో విలేఖరులుననారు. -పరలేదు.
మేము తెలుసుకోవాలనుకుంటుననాం, సర, ఎఫబీఐ లూసీ మీద కేసు పెటటిందా?
తపపు చేసతునటటు ఏదెనా సాకషయాధారాలు ఎఫబీఐ వదద ఉననాయా?
లూసీల బాల కమయూనిసట అని నమమే
ఆధారాలు ఏవెనా ఎఫబీఐ దగగర ఉననాయా?
లేవు, అససలు లేవు. ఆమె పూరతిగా కలియర అయయింది.
ధనయవాదాలు. ఇంకొకక పరశన. దయచేసి మీ పేరేమిటో చెపుతారా?
నేను జే. ఎడగర హూవరను.
ధనయవాదాలు, సర, శుభ సాయంతరం.
సోదరసోదరీమణులారా, నా భారయ,
ఐ లవ లూసీ తార లూసీల బాలను సవాగతించండి.
షోను ఆసవాదించండి.
-అయిపోయింది! -ధనయవాదాలు.
-అయిపోయింది. -ధనయవాదాలు.
-వారికి నువవంటే ఇషటం. -నాకు నువవంటే ఇషటం.
ఎవరూ ఎపపుడూ నీతో పెటటుకోరు, లూసీ.
-ఛీ కొడతారనుకుననాను. -లేదు.
-షో చేసతావా? -ననను మోసం చేసతుననావా?
-ఏమిటి? -ననను మోసం చేసతుననావా?
-ఇది సీనా? -కాదు.
లేదు, చెయయలేదు.
బయటకు వెళళినపపుడు, పడవలో పేకాడుతుననావా?
-అవును. -ఎవరితోనూ లేవా?
-ఏమి జరుగుతుంది? -మభయపెటటకు.
ఎందుకు ఈ అనుమానం? వాళళు నీకు కరతాళధవనులు పలికారు.
-వారు చెపపింది నిజమే, కదా? -లూసీ. . .
చితరం మాతరమే తపపుది వాడారు.
-వారు చెపపేది నిజమా? -లూసీ. . .
కచచితమెన నిజం చెపపారా?
దేవుడా, ఇపపుడే హెరాలడ ఎకసపరెస తపపుగా చెపపారని నిరూపించాను.
కానఫిడెనషియల పతరిక--
మనం షో చేయబోతుననాం.
-నిజం చెపపు. -ఆ చెతత కాకుండా,
నువవు ఏమనుకుంటుననావో చెపపు, నినను మోసం చేసానని ఎందుకు అనుకుంటుననావు?
అది నీ లిపసటిక.
గురతుందా? వారం మొదటలో ననను ముదదుపెటటుకుననావు
నా రుమాలు తీసుకుననావు, లిపసటిక తుడిచేసి
నా జేబులో పెటటావు. అలా ఎపపుడూ చెయయలేదననావు.
-చెయయలేదు. -అయితే ఏమిటీ చరచ?
ఇది నా లిపసటిక.
వారు కాల గరలస.
వారు వేశయలు.
దానికి అరథం లేదు, లూసీ.
చూడు, లూసీ, ఇది అరథం లేని. . .
షో చేదదాం. సరేనా?
ఒక అరగంట దీని గురించి మరచిపోదాం. సరేనా?
జిమ, పద.
-ఇంతకననా బాగుండదు. -సరే.
-సరే, అందరూ. -షో చేదదాం.
ఇది సీన ఏ చోటలు. సీన ఏ. చోటలు.
మీ చోటలకు వెళళండి.
సరే మరి. బెలస.
నిశశబదం. గంట కొటటండి. దయచేసి నిశశబదంగా ఉండండి.
ఆట మొదలెంది.
-సౌండ మొదలు పెటటండి. -మొదలెంది.
-మొదలెంది. -సౌండ వేగం.
-పెంచండి. -వేగంగా.
రెడీ, సెటిలడ, యాకషన.
ఆ రాతరి షో బాగా జరిగింది.
ఓపెనింగ రెండు విధాలుగా చేసాము,
కానీ అనుకునన విధమే పరసారం చెయయబడింది.
అందరి పేరలు ఉననది.
రెండవ విధం బీ-నెగటివ వచచి ఉంటుంది.
ఎందుకంటే నీ అసలు పరశన. . .
చెపపాలంటే, డెసితో వేసిన పందెం గెలిచాను.
"గరభవతి" అనన పదం సీబీఎస వాడనివవలేదు.
ఎపుడూ చూసిన టీవీ పరోగరామస కంటే ఎకకువ జనం
బుజజి రికీ పుటటటం చూసారు.
నీ అసలు పరశన?
మేము రెండవ విధం చేసతుననపపుడు లూసీ ఎందుకు ఆగిపోయిందని అడిగావు.
లూసీ విధం చేసతుననాం అందులో రికీ మొదట వసతాడు. . .
ఆమె పూలు సరదుతుంది,
నిడివి ఎకకువ అవవటం వలన దానని వాడలేకపోయాం.
ఒక మగ తీసుకుని పూల వాజలో నీళలు పోసతుంది. . .
అందువలల పూలు పెకి తేలుతాయి.
కొదదిసేపు అనాలోచితంగా ఉననటటు అనిపించింది.
ఆమె కయూ నాకు గురతులేదు.
అదే మొదటిసారి ఆమె నటనలో తికమక పడటం.
మొదటి డెలాగ గురతులేదు కానీ ఆపి మళళీ చెయయాలసి వచచింది.
అది డెసి డెలాగ.
లూసీ పెటటిన కొతత సీన అది.
అతని డెలాగ ఏమిటి?
లూసీ, ఇంటికొచచాను.
-మననించు, ఒకక కషణం తికమక పడడాను. -సరే, కట. మళళీ చేదదాం.
మరో ఓపెనింగ సీన టేక మళళీ చెయయనే లేదు.
లూసీ ముందుకు సాగిపోయింది.
ఎవరో చెపపుకో?
బిల? శామ?
-పయాట? -కాదు.
పెడరో? పాబలో?
-హోసే? -కాదు, నేను!
అవును, నిజమే.
భలే ఉంది.
భోజనానికి ఎవరెనా వసతుననారా? ఎవరు?
-కొతత గలాసులు బాగుననాయా? -భోజనానికి ఎవరు వసతుననారు?
బలల అందంగా ఉంది కదా?
-లూసీ, ఎవరు? -కొందరు.
మారచి 3, 1960న, లూసీ డెసి నుండి విడాకుల కోసం దరఖాసతు చేసింది.
వారి చివరి పరదరశన తరువాతి ఉదయం.
బీయింగ ద రికారడోస
ఉపశీరషికలు అనువదించినది Veena Mandali
కరియేటివ సూపరవెజర నలలవలలి రవిందర