साव-धान!
आराम से, सजजनों.
आज से ठीक एक साल पहले,
एटथ एयर फोरस ने अपना पहला सबसे बडा बेडा भेजा था.
वह 12 बी-17 की संयुकत सेना थी.
आज, तीन एयर टासक फोरस के साथ
एटथ अपना सबसे बडा बेडा भेजेगा.
-हाँ. -कुल मिलाकर 376 भारी बॉमबर
और 240 लडाकू विमान.
-बुरा नहीं है, हँ? -हाँ.
यह मानव जाति के इतिहास में अब तक का सबसे बडा हवाई बेडा होगा.
हाँ!
अब, हम पहली टासक फोरस में होंगे
और हमारा लकषय होगा, रेगनसबरग में मौजूद मैसरशमिट 109 इंजन असेंबली पलांट.
दूसरी और तीसरी टासक फोरस शवाइनफरट में मौजूद बॉल बेरिंग की फैकटरियों पर
हमला करेंगी.
और बॉल बेरिंग के बिना कोई भी जंगी मशीन नहीं चलती है.
अगर हम सफल हुए,
हम जरमन उतपादन को कई महीनों के लिए बंद कर देंगे.
हम हिसाब नहीं लगा सकते कि हम कितनी जिंदगियाँ बचा सकते हैं.
कॉरपोरल.
-हे भगवान. -अरे.
यह रेगनसबरग है.
और शायद आप सोच रहे हैं
कि आपको जरमन इलाकों के ऊपर काफी समय तक उडान भरनी होगी.
हाँ.
हम इतना अंदर कभी नहीं घुसे थे.
पर महान एटथ के पास एक योजना है.
मेजर बोमन?
शाबाश, रेड.
यह मिशन तीन हिससों में पूरा किया जाएगा
और जरमन केवल एक ही से बचाव करने में सकषम होंगे.
इसलिए, निषपादन और उसे समय पर करना बेहद जरूरी है.
मेजर?
वह लाल रेखा अफरीका तक कयों जा रही है?
यह काफी चतुर सवाल है, करट.
और मैं इसका जवाब थोडी देर बाद दूँगा.
ठीक है, ठीक है. हँस लो. ठीक है.
अब, तीनों टासक फोरस खाडी के ऊपर इकटठा होंगी. . .
थॉरप ऐबटस - शवाइनफरट आईपी- एमपीआई - आरपी - रेगनसबरग
. . . और फिर यहाँ अलग होंगी.
अब, लुफटवाफ केवल हमारी पहली टासक फोरस के विरुदध ही
बडा बचाव अभियान चला सकेगा,
फिर उसे दोबारा लैस होने और ईंधन भरने के लिए वापस अपने बेस पर लौटना होगा.
और जब वे आखिरकार वापस उडान भरेंगे,
तब हमारी दूसरी और तीसरी टासक फोरस शवाइनफरट की बॉल बेरिंग फैकटरी पर
अपने बम गिरा रही होंगी,
जबकि हम रेगनसबरग पर अपने बम गिरा रहे होंगे.
अब, तुमहारे जवाब पर आता हूँ, करट.
जबकि हम. . . इसे कैसे कहूँ. . .
हम बेडे में सबसे आगे होंगे
और दुशमनों के लडाकू विमानों का सामना करेंगे,
हमारे उचच अधिकारियों ने एक अनोखी योजना बनाई है
जो कि पकका जरमनों को हैरान कर देगी
जब हम उस रासते से वापस लौटेंगे ही नहीं.
वह इसलिए कयोंकि तुम लोग अफरीका जाओगे, सजजनों.
टेलेरमा
टवेलथ एयर फोरस खुली बाँहों, ठंडी बियर और लॉबसटर टेल से
तुमहारा सवागत करेगी.
यह छुटटियाँ मनाने जैसा होगा. तुम सभी को बियर पसंद है.
अगर हमारी किसमत अचछी हुई तो.
धनयवाद, रेड.
और अब थोडी बुरी खबर.
हमारे विंग में, हम सबसे आखिर में होंगे.
सकवाड में वह सबसे बुरी जगह है.
हाँ, हाँ, हाँ.
हमारी जिंदगियों का कोई मोल नहीं है.
चार सौ अठारहवां लीड सकवाडरन होगा
और मेजर किड दल के कमांड पायलट होंगे.
साथ ही, मेजर इगन कैपटन करुकशैंक के फोरट में उडान भरेंगे,
दल के रिजरव कमांड पायलट के रूप में.
मेजर वील ऊंचाई पर 349वें और 351वें का नेतृतव करेंगे. . .
कया, मुझे एक यातरी ले जाना होगा?
लगता तो वही है.
हद है.
अब, ऐसा लगता है कि शुरुआती घंटों में
मौसम थोडा पेचीदा होगा. सटॉरमी?
मुझे अंदाजा लगाने दो, बारिश होगी.
सौ परतिशत संभावना है.
आपने सही कहा, सर.
आज बेस के ऊपर, सजजनों,
चार हजार फीट पर बादलों की पाँच बटा दस की चादर छाई हुई है.
उसके ऊपर पाँच बटा दस. . .
यह "रिजरव कमांड पायलट" कया होता है?
मुझे नहीं पता.
-तुमहारा इससे कोई लेना-देना नहीं था? -दृशयता. . .
कया?
ऐलपस के ऊपर और अफरीका जाते हुए
सामने का दृशय साफ दिखना चाहिए.
धनयवाद, सटॉरमी.
अब, इस मिशन की सफलता तीनों टासक फोरस के खाडी के ऊपर
सटीक रूप से समनवित करने पर निरभर है.
अगर हम सटीक रूप से समनवित नहीं हुए,
तो उनहें झांसा नहीं दे पाएँगे.
इसे खेल की भाषा में फेक पास कहते हैं.
दस सेकंड में 05: 20.
शुभकामनाएँ. . .
और मैं आप सबसे कुछ दिनों बाद मिलूँगा.
हैक.
यह कलियर-अप रेडियो है, एयरकराफट 567 के लिए.
सारे विमानों को सलाह दी जाती है कि घने कोहरे के कारण
उडान भरने में देरी होगी.
पूरे विंग पर असथायी रोक लगाई गई है. आगे के निरदेशों का इंतजार कीजिए.
कलियर-अप टावर, यह एयरकराफट 567 है.
असथायी रोक, समझ गया. इंतजार कर रहे हैं. ओवर.
"हे परभु, उन सैनिकों की रकषा और मारगदरशन करो
जो विशाल आकाश में उडान भरते हैं.
जब वे आसमान में अँधेरे तूफानों या चमकती धूप में सफर करें, तो उनके साथ रहो.
जो अपनी हिममत बरकरार रखेंगे, उनकी उडानें सथिर होंगी.
शांत हवाओं के देवता, साथ रहना, आपका साथ होगा, तो वे डरेंगे नहीं. "
तीनों टासक फोरस को उडाने भरने से मना किया गया है.
हमें 30-मिनटों की देरी होगी.
". . . आसमान के नीचे सुनसान रासतों से उडो. "
तुम शुदधिकरण के रासते से जा रहे हो और एक दोराहे पर पहुँचते हो.
एक रासता वैलहैला जाता है,
दूसरा नरक जाता है. यानी नरकवास.
हर रासते पर एक गॉबलिन है.
एक गॉबलिन हमेशा सच बोलता है.
दूसरा वाला बेहद पेचीदा है. वह हमेशा झूठ बोलता है. समझे?
तुम वह कौन सा सवाल पूछोगे
जिससे तुमहें पता चलेगा कि कौन सा सही रासता है?
हे भगवान.
-ए, लेफटिनेंट. आपसे कोई मिलने आया है. -वह काफी परभावशाली महिला है.
और 30 मिनट इंतजार करो.
कया तुम कभी अचछी खबर भी देते हो, गारसिआ?
तुमहें शिकायतें हैं? तो संचालन विभाग से शिकायत करो.
ए! मैं कडे शबदों से भरी चिटठी भेजूँगा!
और आधे घंटे की देरी होगी, दोसतों.
हम अभी उडान कयों नहीं भर सकते?
कयोंकि हम उडान नहीं भर सकते. कोहरा छाया है.
कया पायलटों को इसके लिए परशिकषण नहीं दिया गया है?
हाँ. कया उनहें इसी के लिए वेतन नहीं मिलता है?
जरूर.
वे अपने मुँह में लॉलीपॉप लेकर विमान को उलटा उडा सकते हैं.
पर अगर रनवे पर कोई गाय हुई तो. . .
रनवे पर गाय?
तुमहें ये बकवास चीजें कैसे सूझती हैं, कविन?
हम एक फलाइंग फोरटरेस में हैं.
हम किसी गाय का सामना कर सकते हैं.
ऐलिस कोई बयुइक नहीं है, बेबी फेस.
यह धातु से बनी है.
अगर हम गाय से सीधा टकराएँ, तो यह तबाह हो जाएगी. और साथ में हम भी.
मुझे तुमहारी गाय दिख रही है.
पीनट बटर, पीनट बटर, पीनट बटर, जैम.
मैं तुमहारी गाय की चटनी बना दूँगा.
बकी.
-बकी. -हाँ, करैंक?
तुमने हारडिंग को तुमहें उडान भरने की अनुमति देने के लिए कैसे मनाया?
तुमहारा कया मतलब है?
तुम, बक, वील, किड?
तीन सकवाडरन सीओ और एक एयर एगजीकयूटिव.
एक ही मिशन में इतने सारे उचच अधिकारी.
हाँ, मैंने पहले कभी एक ही मिशन पर इतने सारे उचच अधिकारी नहीं देखे.
मैं यह चूकने वाला नहीं था, है न?
रुको, रुको, रुको. कया तुम पूछोगे, "कया तुम अचछे गॉबलिन हो? "
नहीं. नहीं, पर तुम करीब हो.
तुम मेरी कलपना से जयादा समारट हो, करॉज.
दस डॉलर की शरत लगाता हूँ कि दूसरी और तीसरी टासक फोरस
-पहले से ही हवा में हैं. -नहीं.
नहीं, जब तक हम उनके साथ इकटठा न हों, वे लकषय पर हमला नहीं करेंगे.
अगर उनहोंने किया तो?
फिर यह जीनियस योजना बेकार हो जाएगी.
यहाँ आओ, मीटबॉल. चलो. अचछे बचचे.
ए, बक.
ए, करट.
काफी कोहरा है, हँ?
हाँ.
मेरे शहर में भी ऐसा ही कोहरा छाता है.
बचपन में मुझे हमेशा इससे डर लगता था.
कोहरा किसी को पसंद नहीं होता.
तुमहारे लडके कैसे हैं?
बेचैन हैं.
पर मैं नहीं.
मैं अचछा महसूस कर रहा हूँ.
मुझे लगता है कि यह बेहद महतवपूरण हो सकता है, समझे?
-यह है. -शायद हम भारी कषति पहुँचा सकते हैं.
खैर,
बेहतर होगा मैं अपने लडकों के पास लौटूँ.
एलजीरिया में मिलेंगे.
वहीं मिलेंगे, बक.
यह लीजिए, सर.
लेमे चाहता है कि हम उडान भरें.
वह बाकी टासक फोरस का इंतजार नहीं करना चाहता है.
तुमहारा कया मतलब है?
उनहें गति बढाकर हम तक पहुँचना होगा, सर.
इंजन 06: 40 पर शुरू होगा. परिचालन फिर से शुरू करने के लिए फलेयर चलाओ.
जी, सर.
हम उनहें सीधे नरक में भेज रहे हैं.
अकेले.
डॉनलड एल. मिलर की किताब पर आधारित
मासटरस ऑफ दी एयर
तीसरा भाग
बेलजियम के ऊपर के आसमान में लकषय तक पहुँचने में चार घंटे
कमांड पायलट, दल के लिए.
किसी को बाकी टासक फोरस दिख रहे हैं?
-रेडियो, नहीं. -वेसट, नहीं.
टेल, नहीं.
नहीं, सर.
नहीं.
उनहोंने ऐसा नहीं कहा था!
उनहोंने कहा था कि सबसे जयादा हमले हमें ही सहने होंगे, दोसत.
हाँ, जानता हूँ. जानता हूँ.
पर यह सुनिशचित करने के लिए कि दुशमन दोबारा हमला न कर सके,
अनय टासक फोरस को हमारे पीछे होना चाहिए था.
वे कहाँ हैं, हँ?
विया, पकका तुमहें कोई नहीं दिख रहा है?
एक भी नहीं. हम अब भी अकेले हैं.
करैंक? कया हम बलेकली के करीब जा सकते हैं?
जरूर.
अनावशयक सलाह देने वाले यातरी.
सही कहा, करैंक.
रिजरव में पीछे बैठा पायलट.
चलो भी, बक. हमारे बराबर गति बनाए रखो.
लगता है बाकी दल हमारी मदद के लिए नहीं आएँगे.
हमें अकेले निपटना होगा.
वे जमीन से जयादा जोरदार हमला नहीं कर रहे हैं.
अपने लडाकू विमानों के लिए आसमान साफ रख रहे हैं.
धत! लडाकू विमान, नीचे आगे बाईं तरफ! नीचे आगे बाईं तरफ!
वे बक की ओर जा रहे हैं.
लडाकू विमान, आगे हलका दाईं तरफ!
नीचे सीधे बाईं तरफ. और जरमन आ रहे हैं.
-मैं बाईं तरफ वाले से निपटता हूँ! -और लडाकू विमान. हलका दाईं तरफ.
निशाना लग गया, कमीने कहीं के!
नीचे हलका बाईं तरफ और आ रहे हैं!
वे कलेटर के पीछे जा रहे हैं!
बाएँ पंख पर गोली लगी है.
विमान बाईं तरफ खिंच रहा है.
बायाँ फलैप जाम हो गया है. संतुलन बनाने की कोशिश कर रहा हूँ.
-रॉकेट, हलका दाईं तरफ! -हे भगवान!
धत! उनहोंने कलेवेन को घायल कर दिया.
नॉरमन? सटराउट?
हम हवाई गति खो रहे हैं. हमें ऊरजा बढानी होगी.
बढाओ. नॉरमन! सटराउट!
हम दोनों यहीं हैं.
कया नुकसान हुआ?
इलेकटरिकल और ऑकसीजन होज.
-बॉमबसाइट कैसा है? -देख रहा हूँ.
बॉमबसाइट ठीक है!
दो 190, हलका दाईं तरफ.
चारज हैंडल उड गया है!
नीचे हलका दाईं तरफ!
हे भगवान. वे चारों तरफ से आ रहे हैं!
मैंने एक को मार गिराया!
पूरा सकवाड, नीचे हलका बाईं तरफ!
धत! बक को गोली लगी है.
भाड में गया. मैं नोज में जा रहा हूँ.
ठीक है.
पीछे हलका बाईं तरफ नीचे!
हलकी दाईं तरफ से दो और आ रहे हैं!
ठीक है, मरफ. मैं वह बंदूक चलाऊँगा.
सर.
हलका बाईं तरफ नीचे! टेल, नोज के लिए, तुमहारी तरफ आ रहा है.
-ऊपर हलका दाईं तरफ! -वे अलग होने वाले हैं, मरफ!
वे बक के पीछे जा रहे हैं.
लडाकू विमान, ऊपर हलका दाईं तरफ!
ठीक है. वे दिख गए. उनहें मार गिराओ, लडकों.
वे विमानों के दूसरे दल के पीछे जा रहे हैं.
टेल, कलेवेन के लिए. हममल का फोरट मारा जा चुका है.
तुमहें पैराशूट दिख रहे हैं?
सारे दस पैराशूट दिख रहे हैं, पर कलेटर मुसीबत में है.
वह एक तरफ खिंचा जा रहा है. वह विनयास से बाहर हो रहा है.
-हम ईंधन खो रहे हैं. -मुझे यह दिख रहा है.
बाएँ पंख में आग लगी है.
कया हमें विमान से निकलना चाहिए, रॉय?
रॉय! रॉय! कया हमें विमान से निकलना चाहिए?
कया हमें विमान से निकलना चाहिए?
पायलट, दल के लिए, विमान से कूदो.
विमान से कूदो! विमान छोड दो! विमान से कूदो!
-कया तुमने विमान छोडने को कहा? -कमबखत, हाँ!
बम गिरा दो, फिर विमान से कूदो!
पायलट, बॉमबारडियर के लिए. बॉमब बे के दरवाजे खोलो!
ठीक है.
लॉरच, सारे बम गिरा दो.
बॉल टरेट, दल के लिए. मैं फँस गया हूँ.
-मैं टरेट से बाहर नहीं निकल पा रहा हूँ. -कया मतलब तुम बाहर नहीं निकल पा रहे हो?
एलिवेशन कलच जाम हो गया है.
यह खुल नहीं रहा है.
कविन! मेरी मदद करो.
-कविन, चलो भी. मेरी मदद करो. -धकका दो!
तीन की गिनती पर खींचो.
-कोशिश कर रहा हूँ! -एक, दो, तीन.
चलो भी!
धकका दो, बेबी फेस! मेरी मदद करो!
चलो भी, कविन! कृपया!
चलो भी, मुझे यहाँ से निकालो. कृपया!
मुझे माफ कर दो.
तुमहारा कया मतलब है? नहीं!
नहीं!
वापस आओ, कविन! कविन, कृपया!
-नहीं आ सकता. -मुझे यहाँ से बाहर निकालो!
मदद करो!
मैं नहीं कर सकता.
मुझे यहाँ से निकालो! कृपया! कविन!
-मुझे माफ कर दो, बेबी फेस. माफ कर दो. -नहीं! नहीं!
टेल, लीड पायलट के लिए. हमारा पूरा दूसरा दल तबाह हो गया है.
हे भगवान. समझ गया, टेल.
हमें 418वें के साथ जुडना होगा.
रेडमीट लीड, रेडमीट सकवाडरन के लिए, हम पेसर के साथ जुड रहे हैं.
समझ गया, रेडमीट लीड. चलो गति बढाएँ.
हम और ऊपर जाएँगे और 418वें के साथ थोडी सुरकषा परापत करेंगे.
टेल, कमांड पायलट के लिए,
तीन सौ पचासवें का पूरा आखिरी दल तबाह हो चुका है.
बाकी हमसे जुडने की कोशिश कर रहे हैं.
समझ गया.
चलो.
सर.
बेलजियम में परतयेक लुफटवाफ बेस सकरीय हो गया है.
और हम अब भी आईपी से तीन घंटे से जयादा दूर हैं.
लकषय
रॉकेट आ रहे हैं. पीछे हलका बाईं तरफ!
हे भगवान!
समिथ, रिपोरट करो!
समिथ! समिथ, रिपोरट करो!
समिथ मारा जा चुका है. वह साँस नहीं ले रहा है.
वेसट, कलेवेन के लिए. समिथ मर चुका है, सर.
लडाकू विमान, ऊपर हलका बाईं तरफ!
कमीना कहीं का!
-तुम ठीक हो? -हाँ.
तो फिर वापस ऊपर जाओ और अपनी बंदूक संभालो.
मुखय इलेकटरिकल पैनल पर गोली लगी है.
-कितना नुकसान हुआ है? -जनरेटर काम नहीं कर रहा है. मैं बता नहीं सकता.
वेसट, पायलट के लिए. बिडिक को गोली लगी है.
हर जगह दबाव कम हो रहा है. सारी परणालियों में. करट, हम विमान को खो रहे हैं.
नहीं, नहीं खो रहे.
नहीं!
डिकी! डिकी! नहीं!
बेसट! तुरंत यहाँ नीचे आओ!
वह नियंतरण परणाली के ऊपर गिर गया है. उसे ऊपर उठाओ.
उसे ऊपर उठाओ.
-वह कैसा है? -शायद वह मर चुका है.
नहीं, डिकी. डिकी, उठो!
धत!
विमान गंतवय तक नहीं पहुँचेगा. हमें कूदना होगा.
पायलट, दल के लिए. विमान से कूदो! विमान से कूदो!
यह रहा तुमहारा पैराशूट, करट.
वह साँस ले रहा है, सर!
डिकी, मेरे साथ रहो.
मैं तुमहें सुरकषित नीचे उतारूँगा. सुना तुमने?
कया तुम इस विमान को उतार सकते हो?
हाँ, उतार सकता हूँ. अगर हमने उसे गिराया, तो वह मर जाएगा.
उसे गिरा दो. यही उसका सबसे अचछा मौका है!
-वह वैसे भी मरने वाला है, लेफटिनेंट. -नहीं, नहीं मरेगा!
हमें विमान से कूदना होगा! चलो!
जाओ. मैं तुमहारे पीछे ही हूँगा. जाओ!
मुझसे वादा करो!
मैं तुमहारे पीछे ही हूँगा.
जब तक सब बाहर नहीं कूदते, मैं विमान को सथिर रखूँगा. जाओ!
तुमहें विमान से कूदना होगा, करट!
मैं तुमहारे पीछे ही हूँ. निकलो!
मैं हमें नीचे उतार रहा हूँ, डिक. विमान मेरे नियंतरण में है.
ठीक वहाँ. तुमहें दिख रहा है? वह लंबा सा मैदान, हँ?
डिकी, मेरे साथ रहो. चलो भी.
चलो भी, करट. फरिशते की तरह उडो, हँ?
हे भगवान.
सर, दूसरी और तीसरी टासक फोरस ने अभी-अभी खाडी पार की है.
पाँच घंटे देर से.
ईशवर हमारे लडकों की मदद करें.
ऊपर हलका दाईं तरफ!
-तुमहें गोली लगी? -नहीं. तुमहें?
नहीं.
दाएँ पंख से ईंधन रीस रहा है.
शायद कॉलम किसी चीज पर फँस गया है.
बायाँ रडर पैडल ढीला महसूस हो रहा है और मेरे पास केवल दायाँ रडर है.
-संतुलन बनाओ! -नहीं बना सकता. मेरी मदद करो.
शायद अब हम कुछ नहीं कर सकते. यह काम नहीं कर रहा है.
हम काम चला सकते हैं. हम थरॉटल और रडर टरिम इसतेमाल करेंगे.
यह जरूरत से जयादा है. हमें विमान से कूदना होगा. तीसरे इंजन में भी आग लगी है.
-पायलट, दल के लिए, तैयार हो जाओ कू. . . -कमीने कहीं के!
हम यहाँ बैठकर परिसथिति का सामना करेंगे.
सुना तुमने? हम परिसथिति का सामना करेंगे.
लीड पायलट, दल के लिए. जब तक हम उडने में सकषम हैं, हम मिशन पर टिके रहेंगे.
कोई देखो कहीं उस आखिरी हमले में ईंधन के टैंक में छेद तो नहीं हुआ.
नैविगेटर, पायलट के लिए, मुझे दिख रहा है. टैंक में छेद हुआ है.
ठीक है.
लगता है जरमन ईंधन भरने के लिए वापस जा रहे हैं.
सभी चौकनना रहो.
वे फिर से ईंधन भर रहे हैं.
कया सथिति है, करॉज?
नैविगेटर, कमांड के लिए. आईपी के पास पहुँच रहे हैं.
कमांड, ठीक है.
फलेयर दिखाई दिए हैं!
आईपी.
बम गिराने में तीस सेकंड हैं. विमान का नियंतरण सौंपने की तैयारी करो.
विमान सथिर कर रहा हूँ.
और 155 पर सथिर हो गया है.
ऑटोपायलट सेट हो गया है और सरवोज ऑन हैं. पायलट, बॉमबारडियर के लिए, विमान तुमहारा हुआ.
ठीक है, विमान मेरा हुआ.
लडाकू विमान, ऊपर हलका बाईं तरफ! पास आ रहे हैं!
मैंने उस कमीने को मार गिराया.
बॉमब बे के दरवाजे खुल रहे हैं.
बम गिराने की तैयारी करो. हम हमारा काम पूरा करेंगे, लडकों.
बम गिराओ!
यह लो.
हे भगवान. वह नजारा देखोगे?
लीड पायलट, बॉल टरेट के लिए. हमने कैसा किया?
सर, वह फैकटरी. . . तबाह हो चुकी है.
मिशन पूरा हुआ, लडकों.
कया अब हम घर लौट सकते हैं?
अभी नहीं, सटराउट. हमें अफरीका में थोडा रुकना होगा.
फलैंडरस, बेलजियम
डरो मत. मैं. . .
जरमन?
मैं अमरीकी हूँ.
अमरीकी?
कया तुम मेरी मदद कर सकती हो?
यहीं रुको.
वह अमरीकी है.
तुमहें पकका यकीन है?
हाँ.
इटालियन ऐलपस एलजीरिया तक पाँच घंटे
कमांड पायलट, टेल के लिए, हमारे पीछे कितने बचे हैं?
टेल, कमांड पायलट के लिए, नौ.
वे हमारे दाएँ-बाएँ, चारों तरफ फैले हुए हैं.
कया कलेवेन का फोरट अब भी हमारे साथ है?
उनका हाल बेहद खराब है और वे काफी पीछे हैं,
पर वे अब भी हमारे साथ हैं.
ठीक है.
मेनजी, विमान बाईं तरफ खिंच रहा है. एलीवेटरों का कया हाल है?
बायाँ वाला बिलकुल तबाह हो चुका है.
यह काम नहीं कर रहा है.
टेल, पायलट के लिए. हमने एक और फोरट खो दिया.
शायद वह ओकस था.
समझ गया.
मेजर, मुझे नहीं पता कि हम इसे कब तक नियंतरित कर सकेंगे.
हम ठीक हैं.
-शायद अगर हमें कूदना है, तो हमें. . . -हम पहुँच सकते हैं.
एलीवेटर लाइन पूरी तरह से तबाह हो गया है, सर. हमारी यो. . .
मैं सारी लडाई किसी जरमन जेल में नहीं बिताना चाहता, कया तुम ऐसा चाहते हो?
मेनजी, हॉलेनबैक और डिमारको पीछे आ रहे हैं?
टेल, पायलट के लिए. डिमारको अब भी हमारे साथ है.
हॉलेनबैक विमान से कूद रहा है. आठ पैराशूट. . .
नौ. सारे दस.
बढिया है, मेनजी.
नॉरमन. सटराउट. तुम कैसे हो?
हम ठीक हैं, सर!
बस नजारे और ताजी हवा का मजा ले रहे हैं.
तुमने बढिया काम किया. मुझे खुशी है कि तुम मेरे साथ हो.
और मुझे इस फोरट में मौजूद बाकी लोगों पर भी गरव है.
बढिया काम किया, दोसतों.
ए, डग?
हाँ?
तुमहें पता है हमने बिडिक को कब खोया?
मुझे लॉग में लिखने का समय नहीं मिला.
हे भगवान, करॉज, मुझे नहीं लगता कि पूरे विंग में किसी भी नैविगेटर को
-लॉग लिखने का समय मिला. -हाँ, मैं बस सही तरीके से काम करना चाहता हूँ, समझे?
जानता हूँ, करॉज.
शायद वे 11: 00 बजे मारे गए थे.
हाँ. ठीक है. 11: 00.
भूमधय सागर के ऊपर एलजीरिया तक दो घंटे
ईंधन सथानांतरित न करें
जब तक मुखय ईंधन सतर 100 गैलन परति इंजन से नीचे न गिरे
हमारे पास 600 गैलन से भी कम है, सर.
पायलट, नैविगेटर के लिए. हमारे पास 600 गैलन से थोडा कम बचा है.
कया हम इससे अफरीका तक पहुँच सकते हैं?
नहीं, मेजर. लगता है इस गति में हमें लगभग 750 गैलन चाहिए.
आईपी पहुँचने के बाद से ही ईंधन रीस रहा है.
समझ गया.
लीड पायलट, दल के लिए. हमें जितना संभव हो सके, हमारे रेंज बढानी होगी.
जो भी बोलट से न जुडे हो, सब गिरा दो. बॉमबसाइट, बंदूकें, गोलियाँ, सब कुछ.
बॉमबारडियर, पायलट के लिए. आपने मेरी बॉमबसाइट कहा?
हम पानी के ऊपर हैं, नॉरम. नाजियों को वह नहीं मिलेगा.
उसे फेंक दो.
टरेट छोड दो.
पायलट, टॉप टरेट के लिए, ऊपर सब कैसा दिख रहा है?
काफी कषति पहुँची है, पर ठीक है, सर.
गैरिसन, पीछे कषतिगरसत विमानों का कया हाल है?
डिमारको ठीक है. कलेवेन अभी विमान खाली कर रहा है.
लगता है वैन नॉय पानी में उतारने वाला है.
नैविगेटर, पायलट के लिए,
वैन नॉय आसानी से पानी में उतर गया है. जमीन से लगभग 350 मील दूर.
ठीक है.
कया वह सवादिषट है?
हाँ.
लुइज. . .
पीछे मुडो. पीछे मुडो.
तुम मेरा नाम नहीं जानोगे और मेरा चेहरा भूल जाओगे. समझे?
समझ गया.
कया तुम वापस इंगलैंड पहुँचना चाहते हो?
-हाँ. -मैं तुमहारी मदद कर सकता हूँ. पर यह जान लो,
अगर तुमने अब जरमनों के सामने आतमसमरपण किया,
तो तुम जिनीवा कनवेंशन के तहत कैदी बन जाओगे
और शायद इस युदध से जिंदा बच निकलोगे.
पर अगर तुमने भागने का फैसला लिया,
तो पकडे जाने पर, तुमहें जासूस करार दिया जाएगा और शायद मौत की सजा दी जाएगी.
तुम समझ रहे हो?
हाँ.
तो तुमहारा कया फैसला है? आतमसमरपण? या भागना चाहते हो?
करैंक? वही है? वही अफरीका है?
हाँ, वही है. पायलट, दल के लिए. अफरीका बिलकुल सामने है!
कमांड, नैविगेटर.
करॉज, कया हम वहीं हैं जहाँ हमें होना चाहिए?
कयोंकि अगर नहीं हैं, तो हम उस रेत में उतरेंगे.
हाँ.
हमें जलद ही 184 डिगरी पर बेस दिख जाना चाहिए.
करॉज, हमारे पास ईंधन काफी कम है. तुमहें इस बारे में पकका यकीन है?
मैं सच कह रहा हूँ, सजजनों. उतने ही यकीन से, जितने यकीन से पढ और गिनती कर सकता हूँ.
चलो भी.
रासते पर दोराहे, करॉज.
अब उस पहेली का जवाब दे सकते हो.
उस पहेली का जवाब है, 184. चौकनना रहो.
शायद मुझे वह दिख रहा है.
सामने. हलका दाएँ.
काफी करीब थे, करॉज. काफी करीब थे.
-अरे, वाह. -ठीक है. बढिया काम किया.
कमांड पायलट, जूटसूट टू के लिए, एयरफीलड दिख रही है.
-पायलट, दल के लिए, उतरने की तैयारी करो. -वैलहैला के लिए, लडकों.
हम वैलहैला पहुँच गए हैं, दोसतों.
लैंडिंग गियर उतारो.
लैंडिंग गियर उतर रहा है. दायाँ गियर उतर गया है.
बायाँ गियर उतर गया है. कवारटर फलैप.
शाबाश, लडकों.
ए, बलेकली, उस पहेली का जवाब कया था?
मुझे उममीद थी कि तुम इसका जवाब दोगे.
वैसे, मुझे पकका यकीन है कि यह वैलहैला नहीं है.
हम पहुँच गए, लडकों. सवागत समिति कहाँ है?
हे भगवान. अफरीका में सवागत है, लडकों.
टेलेरमा, एलजीरिया
वह रहा एयरसटरिप. दकषिण में.
चौथे में ईंधन का दबाव कम हो रहा है. उसे बंद कर रहा हूँ.
मैं रनवे के लिए तेजी से मुडूँगा.
-अब हम दूसरा इंजन खो रहे हैं. -उसे बंद कर दो.
सारे इंजन बंद हो गए हैं.
बस. अब हम बस लहरा रहे हैं.
दो सौ फीट. लैंडिंग गियर उतार रहा हूँ.
रुको. उससे हमारी गति धीमी हो जाएगी.
-अब लैंडिंग गियर उतारूँ? -रुको.
सौ फीट.
रुको.
अभी.
दायाँ लैंडिंग गियर उतर गया है.
बायाँ उतर गया है. फलैप एक-चौथाई पर हैं.
देर आए दुरुसत आए.
हाँ. चलो वह कूबलवैगन लेकर चलें.
मैंने तुमहें पकड लिया है.
तुम लोग ठीक हो?
-हाँ. -ए, नॉरम.
-तुम ठीक हो? -विमान से मेडिकल किट उतारो.
-चलो इन लोगों को गाडी में बिठाएँ. -दोसतों, मैं ठीक हूँ.
-इसे गाडी में बिठाओ. किड की बात सुनो. -उठाओ.
-उसकी देखभाल करना, ठीक है? -मैंने संभाल लिया है.
-मेजर, मैंने इसे संभाल लिया है. -पकका?
चलो.
पता नहीं तुम इस चीज को कैसे उडाकर अफरीका तक ले आए,
पर रनवे तक नहीं पहुँच पाए.
वह बिलकुल वहीं है.
ठीक है. संभलकर, संभलकर, संभलकर.
अरे, नहीं.
-वह कौन है? -नॉरमन समिथ. रेडियो ऑपरेटर.
मैंने चार फोरट खो दिए.
जानता हूँ.
-हम में से कितने बच निकले? -इककीस में से 11.
कलेटर का कया? कोई पैराशूट?
मुझे कोई पैराशूट नहीं दिखा.
हाँ. और करट?
पता नहीं.
हाँ, बिडिक जैसा है,
शायद वह अभी शनापस की बोतल से चुसकी ले रहा होगा.
हम इससे जरूर उबरेंगे. चलो. इस पर विशवास करना बंद मत करो.
जरूर, बकी.
अगली बार "मासटरस ऑफ दी एयर" में
वह तुमहारी गाइड है और तुम वही करोगे जो वह कहेगी.
अपना सामान समेटो, लडकों. हम घर लौट रहे हैं.
ये सारे नए चेहरे. . .
मेजर इगन. मेजर कलेवेन.
शायद तुमहारा चेहरा ही आखिरी सुंदर चेहरा है जो मैं कभी देखूँगा.
लगता है कि हम सच में कुछ करने वाले हैं.
हाँ, तुम जरूर कुछ न कुछ करोगे.
उन सैनिकों के नाम जो आज रात को यहाँ मौजूद नहीं हैं, जिनहें मौजूद होना चाहिए था.
जरमन. उनहोंने हमारे नेटवरक में घुसपैठ करने के कई तरीके आजमाए हैं.
अगर हम मारे गए, वे हमें भी याद नहीं रखेंगे. मानो हमारा कोई वजूद ही नहीं था, बक.
बेबी फेस का कया हुआ? कया वह मर चुका है?
उप-शीरषक अनुवादक: मून कलिता