అటెనషన!
కూరచోండి, జెంటిలమెన.
సరిగగా ఏడాది కిందట ఇదే రోజు,
ఎయిత ఎయిర ఫోరస మొదటిసారిగా పూరతి సథాయిలో వాయుసేన దళానని పంపించింది.
అది పననెండు బి-17 విమానాల సామూహిక దాడి.
ఈ రోజు, ఎయిత ఎయిర ఫోరస మళలీ పూరతిసథాయిలో
మూడు ఎయిర టాసక ఫోరస లని పంపించబోతోంది.
-అవును. -మొతతంగా 376 భారీ బాంబరలనీ
ఇంకా 240 ఫెటరలని పంపించబోతోంది.
-తకకువ కాదు, హా? -అవును.
ఇంత భారీ సంఖయలో యుదధవిమానాల సమూహం దాడికి దిగడం మానవజాతి చరితరలో ఇదే మొదటిసారి.
అవును!
ఇపపుడు, మనం మొదటి టాసక ఫోరస గా ఉండి
రేగెనస బరగ లో మెసెర షమిట 109 ఇంజన అసెంబలీ కరమాగారం లకషయంగా దాడులు చేసతాం.
రెండవ, మూడవ టాసక ఫోరసులు షవయినఫరట లో ఉనన బాల బేరింగ కరమాగారాలు లకషయంగా
దాడులు చేసతాయి.
బాల బేరింగులు లేకుండా ఏ యుదధవాహనాలూ కదలలేవు.
మనం గనుక విజయవంతంగా దాడులు చేసతే,
మనం జరమన ఉతపతతులని కొదది నెలల పాటు నిలిపివేయచచు.
మనం ఎందరి పరాణాలు కాపాడతామో పరతయేకంగా చెపపనకకరలేదు.
కారపొరల.
-ఓరి దేవుడా. -ఓహ, బాబూ.
ఇది రేగెనస బరగ.
బహుశా మీరు ఏం ఆలోచిసతుంటారంటే
జరమన భూభాగం మీదుగా చాలా దూరం విమానంలో పరయాణించాలసి వసతుందని అనుకుంటూ ఉండచచు.
అది నిజం.
మనం ఇంత లోపలికి జొరబడి దాడి చేయడం ఇదే పరథమం.
కానీ శకతిమంతమెన ఎయిత వాయుసేనకి ఒక పలాన ఉంది.
మేజర బోమన?
వెళలి అదరగొటటు, రెడ.
ఇది ముకకోణపు దాడి
అయితే ఆ జరమనలు వాటిలలో ఒక దాడిని మాతరమే పరతిఘటించగలరు.
కాబటటి, ఈ పలాన ని అమలు చేసే విధానం, దాని సమయం చాలా కీలకం.
మేజర?
ఆ రెడ గీత ఎందుకని కిందికి ఆఫరికా వరకూ వెళుతోంది?
అది చాలా తెలివెన పరశన, కరట.
నాకు అనుమతి ఇసతే, కొదదిసేపటలో వివరిసతాను.
అలాగే, అలాగే. ఇపపటికి నవవండి. అలాగే.
ఇపపుడు, ఈ మూడు టాసక ఫోరసులూ ఈ నది మీదుగా ఒక సమూహంగా ఏరపడతాయి. . .
థోరప ఆబోటస - షవయినఫరట ఐపి - ఎంపిఐ - ఆరపీ - రేగెనస బరగ
. . . ఆ తరువాత ఇకకడ వేరుపడతాయి.
ఇపపుడు, ఆ జరమన వాయుసేన కేవలం కొంతవరకూ మాతరమే
మన మొదటి టాసక ఫోరస ని పరతిఘటించగలుగుతుంది
కానీ మళలీ ఆయుధాలు ఇంకా ఇంధనం కోసం తిరిగి వెమానిక సథావరానికి వెళలవలసి వసతుంది.
వాళల విమానాలు మళలీ గగనతలంలోకి ఎగిరేసరికి,
రెండు, మూడు టాసక ఫోరసులు
షవయినఫరట లో బాల బేరింగ ఫయాకటరీ మీద బాంబులతో దాడులు చేసతాయి,
అదే సమయంలో రేగెనస బరగ మీద కూడా మనం బాంబు దాడులు చేసతాము.
ఇపపుడు, నీ పరశనకు సమాధానం చెపపాలి, కరట.
దాడులు ముగించి. . . నేను ఎలా చెపపాలి. . .
తిరిగివచచే కరమంలో చిటటచివర ఉండే మనం,
శతరు విమానాల పరతిదాడులను ఎదురకోవాలసి వసతుంది,
ఇంకా మన ఉననతాధికారులు, వాళలు. . . వాళలు వేసిన ఈ తెలివెన పలాన వలల
జరమన వెధవలు ఖచచితంగా అయోమయానికి గురవుతారు
ఎందుకంటే మనం వచచిన దారిలోనే తిరిగి రావడం లేదు.
అది ఎందుకంటే మనం తిరుగు పరయాణంలో ఆఫరికా వెపు వెళతాం, జెంటిలమెన.
తెలెరగమా
అకకడ పననెండవ ఎయిర ఫోరస మనలని చలలని బీరలతో, ఎండరకాయల వంటకాలతో
సాదరంగా సవాగతం పలుకుతుంది.
అది ఒక హాలిడే మాదిరిగా ఉంటుంది. మీ అందరూ బీర ని ఇషటపడతారు.
అయితే మనకి అదృషటం కలిసిరావాలి.
థాంకయూ, రెడ.
ఇంక ఇపపుడు కొదదిగా చెడువారత.
మన వింగ లో, మనం చిటటచివరి చారలీగా ఉంటాం.
సకవాడ లోనే చెడడ సథానం.
అవును, అవును, అవును.
పరాణాలకు భరోసా లేదు.
ఈ సకవాడరన కి 418వ గరూప సారథయం వహిసతుంది
ఇంకా ఆ గరూప కి మేజర కిడ కమాండ పెలెట గా వయవహరిసతాడు.
అదనంగా, కెపటెన కరూకషాంక విమానంలో మేజర ఈగన కూడా
ఈ గరూప కి రిజరవ కమాండ పెలెట గా పరయాణిసతాడు.
ఎగువ సథానంలో 349వ ఇంకా 351వ గరూపులకి మేజర వీల సారథయం వహిసతాడు. . .
ఏంటి, నాతోపాటు ఆయన ఉండబోతుననాడా?
చూడబోతే అంతేలా ఉంది.
అదీ సంగతి.
ఇపపుడు, తెలలవారుజామున వాతావరణం
కొదదిగా ఇబబంది పెటటేలా ఉంది. సటారమీ?
వాన పడచచేమో అనుకుంటుననాను.
వంద శాతం అవకాశం ఉంది.
అది నిజం, సర.
జెంటిలమెన, ఈ రోజు మన సథావరం మీదుగా,
ఆకాశంలో సగం వరకూ చెదురుమదురు మేఘాలు నాలుగు వేల అడుగుల ఎతతులో విసతరించి ఉననాయి.
సగం ఆకాశం మేఘావృతమె ఉండి. . .
ఈ "రిజరవ కమాండ పెలెట" గొడవ ఏంటి?
నాకు తెలియదు.
-అందులో నీ పరమేయం ఏమీ లేదా? -దృశయమానత ఎంత అంటే. . .
ఏంటి?
ఆలపస పరవతశరేణి దాటి ఆఫరికా వెపు వచచే దిశలో
మేఘాల దృశయమానత సాధారణంగానే ఉండచచు.
థాంకయూ, సటారమీ.
ఇక, ఈ మిషన సకసెస దేని మీద ఆధారపడి ఉంటుందంటే మూడు టాసక ఫోరసులు ఖచచితంగా
ఛానెల మీదుగా సరెన సమనవయంతో దాడులు చేయగలగాలి.
మనం సరెన సమనవయంతో వయవహరించకపోతే,
అంటే, జరమనీ లోపలికి నకిలీ పాసులతో వెళలలేము.
కరీడల విషయంలో నకిలీ పాసులు ఉంటాయి కదా.
మరో పది సెకనలలో 5: 20 అవుతుంది.
గుడ లక. . .
మీ అందరినీ కొదది రోజుల తరువాత నేను కలుసతాను.
టెమ సరిచేసుకోండి.
విమానం 567 కి ఇది కలియర అప రేడియో సందేశం.
దటటమెన పొగమంచు కారణంగా అనని విమానాలు టేకాఫ ని వాయిదా వేసుకోవాలని
సూచించడమెనది.
మొతతం విమానాలననీ తాతకాలికంగా నిలిపివేయబడడాయి. తదుపరి ఆదేశాల కోసం వేచి చూడండి.
కలియర అప టవర, ఇది విమానం 567.
తాతకాలిక నిలుపుదల గురించి విననాము. వేచి ఉంటాం. ఓవర.
"పరభు, అనంత ఆకాశంలో విమానంలో పరయాణించే వారిని
కాపాడి మారగం చూపించు.
దటటమెన తుపానులలో లేదా వెచచని సూరయకిరణాలలో గగన మారగాన పరయాణించే వారికి అండగా ఉండు.
హాయిగా ఎగిరే పకషులను నీవు జాగరతతగా కాపాడుతుంటావు.
బీభతసమెన గాలులలో చికకుబడిన వారిలో, నీవు తమ వెంట ఉననావనే భావన, భయం పోగొడుతుంది. "
మూడు టాసక ఫోరస విమానాలూ నిలిచిపోయాయి.
అవి ముపపె నిమిషాలు ఆలసయంగా బయలుదేరతాయి.
". . . ఆకాశం మారగంలో ఒంటరి దారులలో పరయాణం. "
నువవు పరకషాళన దిశగా బయలుదేరావు కానీ నువవు మారగంలో రెండు దారుల మధయకి చేరుకుననావు.
ఒక దారి వలహాలలాకి వెళుతుంది,
మరొక దారి నరకానికి దారి తీసతుంది. శికష.
పరతి దారిలో ఒక మరుగుజజు భూతం ఉంటుంది.
ఒక మరుగుజజు భూతం ఎపపుడూ నిజం చెబుతుంది.
మరొకటి మాయ మాటలు చెపపి మోసం చేసతుంది. ఆ భూతం ఎపపుడూ అబదధాలు చెబుతుంది. సరేనా?
నువవు ఒకే ఒకక పరశన అడిగి
సరెన దారి తెలుసుకోవాలి అంటే ఏం అడుగుతావు?
దేవుడా.
-హేయ, లెఫటెనెంట. నీ కోసం ఎవరో వచచారు. -గొపప అందగతతె వచచింది.
మరో ముపపె నిమిషాల సేపు వేచి ఉండండి.
నువవు ఒకకసారెనా మంచి వారత చెబుతావా, గరాసియా?
మీకు ఏమెనా ఫిరయాదులు ఉననాయా? ఆపరేషనస వాళలతో మాటలాడండి.
హేయ! ఘాటెన పదాలతో ఉతతరం రాసతాను!
మరో అరగంట సేపు ఆలసయం అవుతుంది, మితరులారా.
మనం టేకాఫ అయిపోవచచు కదా?
ఎందుకంటే మనం వెళలలేము. అంతా పొగమంచు.
పొగమంచులో పరయాణానికి పెలెటలకి శికషణ ఉంటుంది కదా?
అవును. వాళలకి జీతాలు ఇచచేది అందుకు కాదా?
ఖచచితంగా.
వాళలు నోటలో లాలిపాప పెటటుకుని తలకిందులుగా విమానానని నడపగలరు.
కానీ రనవే మీద ఆవు ఎదురొసతే గనుక. . .
రనవే మీద ఆవు ఎదురొసతేనా?
ఇలాంటి చెతత ఆలోచనలు నీకు ఎకకడి నుంచి వసతాయి, కవిన?
మనం ఎగిరే కోటలో ఉననాం.
మనం ఆవు ఎదురొచచినా వెళలగలం.
ఆలిస అంటే బయూయిక కారు కాదు, బేబీ ఫేస.
ఇది టిన డబబా లాగా గటటిది.
మనం ఆవుని ఢీకొడితే, అది పచచడి అయిపోతుంది. మనం ఇందులో ఉండగానే.
నీ ఆవు నాకు కనిపిసతోంది.
పీనట బటర, పీనట బటర, పీనట బటర, జామ.
నీ ఆవుని నేను నేల మీద పచచడి చేసేసతాను.
బకీ.
-బకీ. -ఏంటి, కరాంక?
మనం ఎగరడానికి హారడింగ ని ఎలా ఒపపించావు?
నీ ఉదదేశం ఏంటి?
నువవు, బక, వీల, కిడ?
ముగగురు సకవాడరన సిఓలు ఇంకా ఒక ఎయిర ఎగజికయుటివ.
ఒకక మిషన కి ఇంతమంది అధికారులు.
అవును, ఇంతకుముందు ఎపపుడూ ఇలాంటి మిషన కి ఇంతమంది ఆఫీసరలని నేను చూడలేదు.
కానీ, నేను ఈ మిషన ని మిస కాలేను, కదా?
ఆగు, ఆగు, ఆగు. "నువవు మంచి మరుగుజజువా? " అని అడిగావు కదా.
లేదు. లేదు, కానీ నువవు దగగరగా వచచావు.
నేను అనుకుననదానికననా నువవు తెలివెనవాడివి, కరోజ.
రెండవ, మూడవ టాసక ఫోరసులు ఇపపటికే టేకాఫ అయయాయని
-పది డాలరల పందెం. -లేదు.
లేదు, మనం వాళలతో కలిసి ఫారమేషన చేయకపోతే వాళలు టారగెట ని చేరుకోలేరు.
వాళలు అలా చేయగలిగితే?
అపపుడు ఈ జీనియస పలాన అంతా చెతత అవుతుంది.
ఇలా రా, మీటబాల. ఇలా రా. గుడ బాయ.
హేయ, బక.
హేయ, కరట.
పొగమంచు బాగా ఉంది, హా?
అవును.
మా ఊరిలో పొగమంచు ఇలాగే ఉంటుంది.
చిననపపుడు ఎపపుడూ ననను భయపెటటేది.
పొగమంచు అంటే ఎవరికీ నచచదు.
మీ కురరాళలు ఎలా ఉననారు?
ఆందోళనగా ఉంది.
నాకు లేదు.
నేను బాగానే ఉననాను.
ఈ రోజు చాలా ముఖయమెన రోజు అనిపిసతోంది, తెలుసా?
-అది నిజం. -మనం నిజంగా శతరువుకి బాగా నషటం కలిగించి ఉండేవాళలం.
కానీ,
మనం మళలీ ఆందోళన గురించి మాటలాడుకుంటే మేలు.
నినను అలజీరియాలో కలుసతాను.
అకకడే కలుదదాం, బక.
ఇదిగో చూడండి, సర.
మనం టేకాఫ కావాలని లీమే అంటుననాడు.
మిగతా టాసక ఫోరసుల గురించి ఎదురుచూడలేను అంటుననాడు.
నీ ఉదదేశం ఏంటి?
వాళలు తమని అందుకోవాలట, సర.
ఇంజన ఆరు గంటల నలభె నిమిషాలకి ఆన కావాలి. ఆపరేషనస కొనసాగించడానికి ఫలేర ని పెకి పంపండి.
అలాగే, సర.
మనం వాళలని నేరుగా నాజీ భూభాగంలోకి పంపిసతుననాం.
ఒంటరిగా.
డొనాలడ ఎల మిలలర రాసిన నవల ఆధారంగా
మూడవ భాగం
బెలజియం గగనతలం లకషయానికి నాలుగు గంటల సమయం
సిబబందికి కమాండ పెలెట సందేశం.
మిగతా టాసక ఫోరసులని ఎవరెనా చూశారా?
-రేడియో, లేదు. -రకషణ, లేదు.
వెనుక, లేదు.
లేదు, సర.
లేదు.
ఇకకడ పరిసథితి వాళలు చెపపినటలు లేదు!
మనం శతరువుల పరతిఘటనని ఎదురకోవాలని చెపపారు, మితరమా.
అవును, తెలుసు. తెలుసు.
కానీ మిగతా టాసక ఫోరసులు మన తరువాత భీకర దాడులు చేసి
వాళలు మళలీ రెండోసారి రాకుండా చూడాలసి ఉంది.
వాళలు ఎకకడ ఉననారు, హా?
వీయా, నీకు నిజంగానే ఎవరూ కనిపించడం లేదా?
ఒకకరు కూడా కనిపించడం లేదు. మనం ఇంకా ఒంటరిగానే ఉననాం.
కరాంక? మనం బలేకలీకి దగగరగా వెళలగలం అంటావా?
వెళలగలం.
వెనుక సీటు డరెవరు.
అది నిజం, కరాంక.
రిజరవులో వెనుక సీటు పెలెట.
రా, బక. మా వేగానని అందుకో.
చూడబోతే మిగతా డివిజనలని మనం అందుకోలేమేమో.
మనం ఒంటరిగా మిగిలిపోయాం.
వాళలు శతరువుల మీద దాడికి పెదదగా పరయతనించడం లేదు.
ఫెటరస కి వాళలు అవకాశం ఇసతుననారు.
ఛ! ఫెటరలు మన కిందే ఎడమ వెపు ఉననారు! దిగువన ఎడమ వెపు!
వాళలు బక మీద దాడికి వెళతుననారు.
ఫెటరలు, కొదదిగా కుడి వెపు!
కింద ఎడమ వెపు. మరికొందరు జరమనలు.
-నేను ఎడమ వెపు వాళల సంగతి చూసతా! -ఫెటరలు పెరిగారు. కుడి వెపు సమాన ఎతతులో ఉననారు.
దొరికావు, చెతతవెధవ!
దిగువ ఎడమ వెపు ఇంకొనని శతరు విమానాలు!
వాళలు కలేటర మీదకి దూసుకెళతుననారు!
ఎడమ రెకక దెబబతినింది.
విమానం ఎడమ వెపు లాగేసతోంది.
ఎడమ వెపు రెకక జామ అయింది. వేరే పరయతనం చేసతుననా.
-కుడి వెపు రాకెటలు! -ఓరి దేవుడా!
ఛ! వాళలు కలెవెన విమానం మీద రాకెట దాడి చేశారు.
నారమన? సటరౌట?
మనం వేగానని కోలపోతుననాం. పవర ని పెంచాలి.
ఆ పని చేయి. నారమన! సటరౌట!
మేమిదదరం ఇకకడే ఉననాం.
మీ దగగర ఎంత ధవంసం అయింది?
ఎలకటరికల ఇంకా ఆకసిజన పెపులు దెబబతిననాయి.
-బాంబు పరికరం ఎలా ఉంది? -చెక చేసతుననా.
బాంబు పరికరం బాగానే ఉంది!
రెండు 190 విమానాలు, కుడి వెపున.
ఛారజ హయాండిల ధవంసం అయింది!
కుడి వెపు దిగువన!
దేవుడా. వాళలు అనని వెపుల నుండి వసతుననారు!
నేను ఒక విమానానని పడగొటటాను!
పూరతి సకవాడ, ఎడమ వెపు దిగువన!
చెతత! బక విమానం దెబబతింది.
పోతే పోయింది. నేను ఏటవాలుగా కిందికి దిగుతుననాను.
విననాం.
ఎడమ వెపు దిగువన!
రెండింటలో ఇంకొకటి!
సరే, మరఫ. ఆ గన సంగతి నేను చూసుకుంటాను.
సర.
దిగువన కాసత ఎడమ వెపు! ఆరడో విమానాలు మీ వెపు వసతుననాయి.
-ఎగువన కుడి వెపు! -వాళలు విడిపోతుననారు, మరఫ!
వాళలు బక మీదకి వెళతుననారు.
ఫెటరస, కుడి వెపు ఎగువన!
కాపీ. దొరికారు. దాడి చేయండి, కురరాళలూ.
వాళలు మన రెండో విమానం మీద దాడికి వెళతుననారు.
వెనుక భాగం నుండి కలెవెన కి సందేశం. హమమెల విమానం నేలకూలుతోంది.
పారాచూటలు ఏమెనా కనిపించాయా?
మొతతం పది పారాచూటలు కనిపించాయి, కానీ కలేటర పరమాదంలో ఉననాడు.
అతని విమానం బాగా ఒరిగిపోతోంది. ఫారమేషన నుండి దూరంగా వెళలిపోతుననాడు.
-మన విమానంలో ఇంధనం పోతోంది. -సరే, అది నాకు కనిపిసతోంది.
ఎడమ రెకకకి మంటలు అంటుకుననాయి.
మనం నిషకరమించాలా, రాయ?
రాయ! రాయ! మనం నిషకరమించాలా?
మనం నిషకరమించాలా?
సిబబందికి పెలెట సూచన, విమానం విడిచివెళలండి.
దూకండి! విమానం నుండి బయటకి దూకండి! దూకండి!
-విమానం విడిచి దూకేయమని అననావా? -అవును, డామిట!
శతరువుల మీద దాడి చేసి అపపుడు దూకేయండి!
బాంబారడియర కి పెలెట సందేశం. బాంబ బే తలుపులు తెరువు!
విననాను.
లోరచ, మొతతం బాంబులు అననీ కిందికి వదిలేయ.
కిందిభాగం గననర నుండి సిబబందికి సందేశం. నేను ఇరుకకుపోయాను.
-నేను ఇందులోంచి బయటపడలేకపోతుననాను. -నువవు ఇరుకకుపోయానంటే నీ ఉదదేశం ఏంటి?
ఎలివేషన కలచ పటటేసింది.
అది ఊడిరావడం లేదు.
కవిన! ననను కాపాడాలి.
-కవిన, రా. నాకు సాయం చేయి, బాబు. -బలంగా నెటటు!
మూడు లెకకపెటటగానే లాగు.
-పరయతనిసతుననా! -ఒకటి, రెండు, మూడు.
తోయి!
నెటటు. బేబీ ఫేస! నాకు సాయం చేయి!
ఇలా రా, కవిన! పలీజ!
ఇలా రా, ననను ఇకకడ నుండి విడిపించు. పలీజ!
సారీ.
నీ ఉదదేశం ఏంటి? వదదు!
వదదు!
లేదు!
తిరిగి రా, కవిన! కవిన, పలీజ!
-నేను రాలేను. -ననను దీని నుంచి బయటపడేయ!
సాయం చేయి!
నేను చేయలేను.
ననను బయటకి లాగు! పలీజ! కవిన!
-సారీ, బేబీ ఫేస. సారీ. -వదదు! వదదు! వదదు!
వెనుక భాగం నుండి లీడ పెలెట కి సందేశం. మన రెండో విమానం నాశనం అయిపోయింది.
దేవుడా. విననాం, టెయిల.
మనం 418వ బృందంతో చేరాలి.
రెడమీట లీడ నుండి రెడమీట సకవాడరన కి సందేశం, మేము పేసర కి చేరువ అవుతుననాం.
అది విననాం, రెడమీట లీడ. మనం వేగం పెంచుదాం.
మనం ఎగువగా ఎగిరి 418వ బృందం నుండి కొదదిగా రకషణ పొందుదాం.
కమాండ పెలెట కి వెనుక భాగం నుండి సందేశం,
350వ బృందంలో వెనుకభాగం విమానాలు నేలకూలాయి.
మిగతా విమానాలు మనతో చేరడానికి పరయతనిసతుననాయి.
విననాం.
ఇలా రా.
సర.
జరమన వాయుసేనకి సంబంధించి బెలజియంలోని పరతి సథావరంలో విమానాలననీ టేకాఫ అయయాయి.
మనం దాడులు పరారంభించే పరదేశానికి ఇంకా మూడు గంటల దూరంలో ఉననాం.
లకషయం
రాకెటలు దూసుకొసతుననాయి. ఎడమ వెపు దిగువ నుండి!
దేవుడా!
సమిత, పలుకు!
సమిత! సమిత, బదులివవు!
సమిత గాయపడడాడు. అతను ఊపిరి తీసుకోవడం లేదు.
కలెవెన కి మధయ భాగం నుండి సందేశం. సమిత మరణించాడు, సర.
ఫెటరలు, ఎగువన ఎడమ వెపు ఉననారు!
చెతతవెధవ!
-బాగానే ఉననావా? -ఉననా.
అయితే తిరిగి వచచి నీ గన ని అందుకో.
మెయిన ఎలకటరికల పయానెల దెబబతింది.
-ఎంతగా పాడయింది? -జనరేటర ఆగిపోయింది. నేను చెపపలేను.
మధయ భాగం నుండి పెలెట కి. బిడడిక విమానంపె దాడి జరిగింది.
అంతటా పరెషర తగగిపోతోంది. అనని సిసటమస లోనూ. కరట, మన విమానానని కోలపోతుననాం.
లేదు, మనం కోలపోవడం లేదు.
లేదు!
డికీ! డికీ! లేదు!
బెసట! వెంటనే ఇకకడికి రా!
అతను కంటరోలస మీద పడిపోయాడు. తనని పకకకి తపపించు.
వెనకకి కూరచోపెటటు.
-అతని పరిసథితి ఎలా ఉంది? -తను చనిపోయాడు అనుకుంటా.
లేదు, డికీ. డికీ, మేలుకో!
ఛ!
ఈ విమానం ఇంక ఎగరలేకపోతోంది. మనం బయటపడాలి.
సిబబందికి పెలెట సందేశం. దూకేయండి! దూకేయండి!
ఇదిగో నీ పారాచూట, కరట.
తనకి శవాస ఆడుతోంది, సర!
డికీ, నాతోనే ఉండు.
నినను కషేమంగా కిందికి తీసుకువెళతాను. వింటుననావా?
నువవు ఈ విమానానని లయాండ చేయలేవు, కదా!
అవును, నేను చేసతాను. తనని గాలిలో వదిలేసతే, చనిపోతాడు.
అతడిని గాలిలో వదిలేయ. అదే అతనికి మంచి అవకాశం!
-అతను ఎలాగెనా చనిపోతాడు, లెఫటెనెంట. -లేదు, తను చనిపోడు!
మనం దూకేయాలి! పద!
వెళలు. నేను నీ వెనుకనే వసతాను. వెళలు!
నాకు పరామిస చేయి!
నేను నీ వెనుకనే వసతాను.
పరతి ఒకకరూ దూకేసే వరకూ నేను విమానానని ఒకే లెవెల లో ఉంచుతాను. వెళలండి!
నువవు బయటకి వచచేయాలి, కరట!
నీ వెనుకనే వసతాను. నువవు వెళలు!
మన విమానానని లయాండ చేసతుననా, డిక. విమానం నా అదుపులోనే ఉంది.
సరిగగా అకకడ. చూసతుననావా? ఆ విశాలమెన నేలని, హా?
డికీ, నాతో పాటే ఉండు. ఇలా చూడు.
కానివవు, కరట. దేవదూతలా నేల మీదికి దిగు, హా?
ఓహ, దేవుడా.
సర, రెండవ, మూడవ టాసక ఫోరసులు ఇపపుడు ఛానెల ని దాటాయి.
ఐదు గంటలు ఆలసయంగా.
మన కురరాళలని దేవుడే కాపాడాలి.
ఎగువన కుడి వెపు చూసకోండి!
-నీకు తగిలిందా? -లేదు. నీకు?
లేదు.
ఎడమ రెకకలో ఆయిల లీక అవుతోంది.
బహుశా ఆ కాలమ దేనికో తగిలి ఇరుకకుపోయి ఉంటుంది.
ఎడమ వెపు రడడర పెడల ఒదులు అయిపోయింది దాంతో కుడి వెపు పెడల మాతరమే పని చేసతోంది.
-పరతయామనాయం! -నేను చేయలేను. నాకు సాయం చేయి.
ఇంక ఈ విమానం పని అయిపోయినటలుంది. ఇది సపందించడం లేదు.
మనం ఎలాగో అలా పరయతనిదదాం. మనం థరాటిలస ఉపయోగించి రడడర వాడకం తగగిదదాం.
అది మరీ అతయాశ. మనం దూకేయాలి. మూడో ఇంజన కి కూడా మంటలు అంటుకుననాయి.
-సిబబందికి పెలెట సూచన, దూకడానికి సిదధంకండి. . . -చెతతవెధవా!
మనం ఇకకడే కూరచుంటుననాం ఇంకా విమానానని నడిపిదదాం.
వింటుననావా? మనం విమానంలోనే ఉంటుననాం.
సిబబందికి లీడ పెలెట సందేశం. మనం విమానంలో వెళలగలిగినంత సేపు మన మిషన కే కటటుబడి ఉంటాం.
చివరిగా జరిగిన దాడిలో ఫయూయల టయాంక దెబబతిందో లేదో ఎవరెనా చూడండి.
పెలెట కి నావిగేటర సందేశం, నాకు కనిపిసతోంది. ఇంధనం లీక అవుతోంది.
విననాం.
ఆ జరమన వెధవలు మళలీ ఇంధనం నింపుకోవడానికి తిరిగి వెళతుననారు అనుకుంటా.
జాగరతతగా గమనిసతూ ఉండండి.
మళలీ ఇంధనం నింపుకొంటుననారు.
మన పరిసథితి ఎలా ఉంది, కరోజ?
కమాండ కి నావిగేటర సందేశం. దాడి చేయాలసిన చోటికి చేరుకుంటుననాం.
కమాండ, విననాం.
దీపపు మంట పెకెగసింది!
దాడులు పరారంభించే పరదేశాలు.
బాంబు విడుదలకి ముపపె సెకనలు మాతరమే. విమానానని సవాధీనం చేసుకోడానికి సిదధంగా ఉండండి.
చేరువ అవుతుననాం.
155 అదుపులో ఉంది.
ఆటోపెలెట ఆన అయింది ఇంకా సరవోస ఆన అయయాయి. బంబారడియర కి పెలెట సందేశం, ఇక మీ విమానం.
విననాం, ఇక మా విమానం.
ఫెటరలు, ఎడమ వెపు ఎగువన! మన వెపు వసతుననారు!
నేను ఆ చెతతవెధవని దెబబతీశాను.
బాంబ బే తలుపులు తెరుచుకుంటుననాయి.
బాంబుల విడుదలకి సిదధంకండి. మన ఈ పని పూరతి చేయబోతుననాం, మితరులారా.
బాంబులు జారవిడిచాం!
అనుభవించు.
బాంబులు విడుదలయయాయి!
దేవుడా. అది చూశావా?
కిందిభాగం గననర కి లీడ పెలెట సందేశం. మన దాడి ఎలా ఉంది?
సర, ఆ ఫయాకటరీ. . . ధవంసం అయిపోయింది.
మిషన విజయవంతం, కురరాళలూ.
మనం ఇక తిరిగి వెళలిపోవచచా?
ఇంకా లేదు, సటరౌట. మనం ఆఫరికాలో కాసేపు సేదతీరబోతుననాం.
ఫలాండరస, బెలజియం
అది ఫరవాలేదు. నేను. . .
జరమనా?
నేను అమెరికన ని.
అమెరికనా?
నాకు సాయం చేయగలరా?
ఇకకడ వేచి ఉండండి.
అతను అమెరికన.
నిజమేనా?
అవును.
ఇటాలియన ఆలప పరవతాలు అలజీరియాకి ఐదు గంటలు
వెనుక భాగానికి కమాండ పెలెట సందేశం, మన వెనుక ఎనని మిగిలాయి?
కమాండ పెలెట కి వెనుక భాగం సందేశం, తొమమిది.
అవి అంతటా విసతరించి ఉననాయి, నాకు కుడి వెపు, ఎడమ వెపు ఉననారు.
కలెవెన విమానం ఇంకా మనతో పాటే ఉందా?
వాళల విమానం బాగా దెబబతిని వెనుకబడిపోయింది,
కానీ వాళలు మన వెంటే వసతుననారు.
విననాం.
మెంజీ, మనం ఎడమ వెపు మళలుతుననాం. ఎలివేటరలు ఎలా ఉననాయి?
ఎడమ వెపు ఘోరంగా దెబబతింది.
అది పని చేయడం లేదు.
వెనుక భాగం నుండి పెలెట కి సందేశం. మనం మరొక విమానానని కోలపోయాం.
అది ఓకస విమానం అనుకుంటా.
విననాం.
మేజర, మనం ఎంతకాలం ఈ విమానానని అదుపు చేయగలమో తెలియదు.
మనం బాగానే ఉననాం.
-మనం గనుక దూకేయాలసి వసతే, మనం. . . -మనం గమయం చేరుకోగలం.
ఎలివేటర లెన ఘోరంగా దెబబతినింది, సర. మన పలాన ఏంటి. . .
నేను ఈ విమానానని ఎకకడెనా పడేయడానికి పలాన చేయడం లేదు, నువవు చేసతుననావా?
మెంజీ, హోలెనబక ఇంకా డిమారకో, వింటుననారా?
వెనుక భాగం నుండి పెలెట కి సందేశం. డిమారకో మనతో పాటే ఉంటుననాడు.
హోలెనబక విమానానని విడిచివెళతుననాడు. ఎనిమిది పారాచూటలు. . .
తొమమిది. మొతతం పది.
అది మంచి విషయం, మెంజీ.
నారమన. సటరౌట. మీరు ఎలా ఉననారు?
మేము బాగుననాం, సర!
ఊరికే ఈ పరకృతి దృశయానని చూసతూ చలలటి తాజా గాలిని ఆసవాదిసతుననాం.
మీరు బాగా పని చేశారు. మీరు నాతో రావడం నాకు సంతోషం.
ఈ పరశంస ఈ విమానంలో మిగతా అందరికీ కూడా వరతిసతుంది.
గొపపగా అదరగొటటారు, మితరులారా.
హేయ, డగ?
ఏంటి?
మనం బిడడిక ని ఎపపుడు కోలపోయామో నీకు తెలుసా?
నాకు అది లాగ లో రాసే సమయం లేకపోయింది.
దేవుడా, కరోజ, నాకు తెలిసి మొతతం మన విభాగంలో ఏ ఒకక నావిగేటర కీ
-లాగ రిపోరటులు రాసే తీరిక ఉండదనుకుంటా. -అవును, అననీ సవయంగా ఉండేలా చూసుకుంటుననా, సరేనా?
నాకు తెలుసు, కరోజ.
నా అంచనా పరకారం వాళలు, పదకొండు పరాంతంలో నేలకూలారు అనుకుంటా.
అవును. అరథమెంది. పదకొండు వందలు.
మధయధరా పరాంతం మీదుగా అలజీరియాకి రెండు గంటల సమయం
ఇంధనానని బదలీ చేయరాదు
పరధాన ఇంధనం సథాయి పరతి ఇంజన కీ వంద గాలనల కంటే తగగితేనే
ఇంధనం 600 కంటే తకకువగా ఉంది, సర.
నావిగేటర కి పెలెట సందేశం. మనకి కేవలం ఆరు వందల గయాలనలు మాతరమే ఇంధనం ఉంది.
ఈ ఇంధనంతో మనం ఆఫరికా చేరుకోగలమా?
లేదు, మేజర. పరసతుత వేగంతో వెళితే మనకి 750 గయాలనలు అవసరం కావచచు.
దాడులు పరారంభించిన చోటు నుండి మనకి ఇంధనం లీక అవుతూనే ఉంది.
విననాం.
సిబబందికి లీడ పెలెట సందేశం. మన పరయాణానని వీలెనంత సేపు సాగించాలి.
విడి భాగాలు అననింటినీ జారవిడవండి. బాంబు పరికరం, తుపాకులు, మందుగుండు, అననీ.
పెలెట కి బంబారడియర సందేశం. మీరు నా బాంబు పరికరం గురించి అననారా?
మనం నీటి మీదుగా పరయాణిసతుననాం, నారమ. జరమనలు ఇంత దూరం రాలేరు.
వాటిని జారవిడిచేయ.
కిందిభాగానని విడుదల చేయండి.
పెభాగం గననర కి పెలెట సందేశం, పెన ఏం కనిపిసతోంది?
బాగా దెబబతింది, కానీ ఫరవాలేదు, సర.
గారిసన, వెనుక భాగంలో మనవాళలు ఎలా ఉననారు?
డిమారకో ఖాళీ చేశాడు. కలెవెన పడేసతుననాడు.
చూడబోతే వయాన నోయ నీటిలో మునిగిపోయేలా ఉననాడు.
పెలెట కి నావిగేటర సందేశం,
వయాన నోయ నిదానంగా నీటిలోకి దిగిపోయాడు. భూమికి సుమారు ఐదొందల అరవె కిలోమీటరలు.
విననాం.
అది బాగానే ఉందా?
బాగుంది.
లూయీస. . .
వెనకకి తిరుగు. వెనకకి తిరుగు.
నీకు నా పేరు తెలియదు, ఇంకా నువవు నా ముఖానని గురతుంచుకోవు. సరేనా?
అలాగే.
నువవు తిరిగి ఇంగలండ కి పారిపోవాలని అనుకుంటుననావా?
-అవును. -నీకు సాయం చేసతాను. కానీ ఒక విషయం తెలుసుకో,
నువవు ఇపపుడు జరమనలకి పటటుబడిపోతే,
జెనీవా తీరమానాల కింద నువవు యుదధఖెదీవి అవుతావు
ఇంకా ఈ యుదధం నుండి పరాణాలతో బయటపడతావు.
కానీ నువవు పారిపోవాలని పరయతనిసతే,
నువవు పటటిబడితే నినను గూఢచారిగా భావిసతారు, ఇంకా నినను ఉరి తీసే అవకాశం ఉంటుంది.
నీకు అరథమయిందా?
అరథమెంది.
నువవు దేనిని ఎంచుకుంటావు? లొంగిపోతావా? లేదా పారిపోతావా?
కరాంక? అదే కదా? అదే ఆఫరికా కదా?
అవును, అదే. సిబబందికి పెలెట సందేశం. ఆఫరికాలోకి పరవేశిసతుననాం!
కమాండ, నావిగేటర.
కరోజ, మనం వెళలాలసిన చోటుకే వెళతుననామా?
ఎందుకంటే మనం అలా వెళలకపోతే, ఆ ఇసుకలో దిగాలసి వసతుంది.
అవును.
మనకి ఏ కషణంలో అయినా 184 వదద సథావరం కనిపించవచచు.
కరోజ, మనం పొగల మీద పరయాణం చేసతుననాం. నువవు చెపపేది ఖచచితమెన సమాచారమేనా?
నేను నిజం చెబుతుననాను, జెంటిలమెన. నేను చదివి లెకకపెటటగలిగినంత ఖచచితంగా చెపతుననా.
వెళలు.
ఈ మారగంలో రెండు రహదారులు ఉననాయి, కరోజ.
ఆ పజిల కి జవాబుని మనం ఇకకడ అమలు చేయచచు.
ఆ పజిల కి జవాబు 184. జాగరతతగా గమనించండి.
నాకు కనిపిసతోంది అదే అనుకుంటా.
నేరుగా వెళలాలి. ఇంకా మరికాసత దూరం.
దగగరగా వచచేశాం, కరోజ. దగగరగా వచచేశాం.
-ఓహ, బాబూ. -సరే. మంచిగా పని చేశావు.
రెండో జూటసూట కి కమాండ పెలెట సందేశం, ఎయిర ఫీలడ కనుచూపు మేరలో ఉంది.
-సిబబందికి పెలెట సందేశం, లయాండింగ కి సిదధపడండి. -వలహాలలా కి, కురరాళలూ.
వీరసవరగం వలహాలలాకి ఇదిగో వెళతుననాం, మితరులారా.
లయాండింగ గేర కిందికి దించాలి.
లయాండింగ గేర కిందికి దించుతుననా. కుడి వెపు గేర కిందికి.
ఎడమ వెపు గేర కిందికి. ఫలాపస రెకకలు పావు భాగానికి.
శభాష, కురరాళలూ.
హేయ, బలేకలీ, ఆ పజిల కి జవాబు ఏంటి?
నువవు చెబుతావని ఎదురుచూసతుననాను.
సరే, ఇది వలహాలలా కాదని ఖచచితంగా చెపపగలను.
సరే, మనం సాధించాం, కురరాళలూ. సవాగతం పలికే కమిటీ ఎకకడ?
దేవుడా. ఆఫరికాకి సవాగతం, అబబాయిలూ.
తెలెరగమా, అలజీరియా
అకకడ ఎయిర సటరిప ఉంది. దకషిణం దిశగా.
ఫయూయల పరెషర నాలుగుకి పడిపోతోంది. ఇంజనలు ఆగిపోయే పరిసథితి.
రనవే వెపు నేను బాగా మలుపు తిపపబోతుననాను.
-ఇపపుడు రెండో ఇంజన ని కూడా కోలపోతుననాం. -దానని నిలిపివేయి.
అనని ఇంజనలూ ఆగిపోయాయి.
అంతే. మనం ఇపపుడు గలెడర గా మారాం.
రెండు వందల అడుగులు. లయాండింగ గేర కిందికి.
ఆగు. అది మన వేగానని తగగిసతుంది.
-లయాండింగ గేర ఇపపుడు దించచచా? -ఆగాలి.
వంద అడుగులు.
ఆగాలి.
ఇపపుడు.
కుడి వెపు లయాండింగ గేర కిందికి.
ఎడమ వెపు కిందికి. ఫలాపస రెకకలు పావు భాగానికి తెరవాలి.
ఆలసయమెనా మొతతానికి చేరుకుననారు.
అవును. ఆ కారులో కూరచుందాం పద.
నినను పటటుకుననాం.
మీ కురరాళలంతా బాగానే ఉననారా?
-బాగుననాం. -హేయ, నారమ.
-మీరు బాగానే ఉననారా? -విమానం నుండి మెడికల కిటలు తీయ.
-వీళలని కారులోకి ఎకకిదదాం. -బాబూ, నేను బాగానే ఉననాను.
-ఇతనిని కారులోకి ఎకకించండి. కిడ మాట వినండి. -పెకి.
-తను జాగరతత, సరేనా? -నేను పటటుకుననా.
-మేజర, నేను పటటుకుననా. -పటటుకుననావా?
పద.
ఆ విమానానని ఇంతదూరంలో ఉనన ఆఫరికా వరకూ ఎలా నడిపారో అరథం కావడం లేదు,
కానీ మీరు రనవే వరకూ చేరుకోలేకపోయారు.
అది ఈ దగగరలోనే ఉంది.
సరే. చూసుకో, చూసుకో, చూసుకో.
అయయో, పాపం.
-అతను ఎవరు? -నారమన సమిత. రేడియో ఆపరేటర.
నాలుగు విమానాలని కోలపోయాను.
నాకు తెలుసు.
-మనలో ఎంతమంది కషేమంగా తిరిగొచచారు? -ఇరవె ఒకకమందిలో పదకొండు మంది.
కలేటర సంగతి ఏంటి? ఏమెనా పారాచూటలు కనిపించాయా?
నాకు ఏవీ కనిపించలేదు.
అవును. మరి కరట?
నాకు తెలియదు.
అవును, సరే, బిడడిక గురించి తెలుసు గనుక,
అతను బహుశా ఈపాటికి సీసాడు మదయం గుటకలేసతూ ఉంటాడు.
మనం ఈ భయాల నుండి బయటపడతాం. ఇలా చూడు. ఆ నమమకానని వదులుకోకు.
తపపకుండా, బకీ.
తరువాయి భాగంలో
ఆమె మీ గెడ, ఇంకా మీరు ఆమె చెపపినటలే చేయాలి.
మీ సామానలు తెచచుకోండి, కురరాళలూ. మనం సవదేశానికి వెళతుననాం.
ఈ కొతత మొహాలననీ. . .
మేజర ఈగన. మేజర కలెవెన.
నేను ఎపపటికెనా చూడగలిగే అందమెన ముఖం బహుశా నీదే చివరిది కావచచు.
మనం నిజానికి ఏదో చేయబోతుననామని అనిపించింది.
అవును, నువవు ఏదో ఒకటి చేసతావు, సరే.
ఈ వేడుకలో లేని మన మితరుల కోసం, వాళలు ఇకకడ ఉండాలసిన వాళలు.
జరమనలు. మన నెటవరక లోకి జొరబడటానికి వాళలు చాలా విధాలుగా పరయతనించారు.
మనం చనిపోతే, వాళలు మనలని కూడా గురతుంచుకోరు. మనం అసలు మనుగడ సాగించలేదని అనిపిసతుంది, బక.
బేబీ ఫేస కి ఏమెంది? తను చనిపోయాడా?
తెలుగు అనువాదం: సతీశ కుమార