टॉम कलैनसीज जैक रायन
कातिया जिला कराकस, वेनेजुएला
सीआईए सेफ हाउस कराकस के नजदीक
सब ठीक है, रायन. आराम से बैठो.
तो, वोगलर इंडसटरीज. . .
उनहें ही वे भंडार मिले थे. . .
टैनटलम के.
हाँ. और वे उससे खरबों कमा सकते हैं.
हाँ, अगर वे उसके खनन का रासता निकाल लें.
उसके खनन और शुदधिकरण की परकरिया बहुत जहरीली है.
मतलब उनहें बहुत से नियमों और औपचारिकताओं से निपटना पडेगा.
इसी लिए तो वे सिंकोपामास को अपना सथानीय साझेदार बनाना चाहते हैं.
मतलब, रेयस.
कया तुम यह साबित कर सकते हो?
नहीं.
अगर रेयस चुनाव हार गया तो कया होगा?
तो रेयस और वोगलर के हाथ कुछ नहीं रहेगा.
और इसी लिए उनहोंने जिमी को मार डाला.
कयोंकि चुनावों के इतने करीब आकर वे बात खुलने का जोखिम नहीं उठाना चाहते थे.
धत.
हैलो, जान. कया बात है?
तुम आखिर हो कहाँ?
एनडरूस वायुसेना छावनी कैंप सपरिंगस, मेरीलैंड
मैं यह बता सकता हूँ कि मैं कहाँ नहीं हूँ, पर वह शायद तुमहें पहले से पता है.
- सतयानाश, माइक. - सुनो.
अगर यह कदम सही नहीं होता, तो मैं यहाँ नहीं रुकता, तुम यह जानती हो.
जब तुमहारा बैंड बजाया जाएगा, तब यह बात ओआईजी को समझाना.
सुनो, बस गरीयर से बात कर लो, ठीक है? वह सब समझा देगा.
गरीयर मेरे साथ नहीं है.
साला होजे! हमें जाना होगा.
चलो भी! हे भगवान!
खटारा कहीं की!
डिककी खोलो.
माइक.
धत तेरे की!
हे भगवान!
कातिया जिला कराकस, वेनेजुएला
तुमहारी यहाँ आने की हिममत कैसे हुई!
यह सब तुमहारे आदमियों ने किया है!
रेयस ने यह किया है!
हतयारे!
छोडो मुझे! तुम पर भगवान का कहर बरपेगा.
गददार!
हतयारे कहीं के!
काईकारा जंगल मधय वेनेजुएला
तुमहें रम पसंद है?
यह वेनेजुएला की सबसे ससती रम है.
यहाँ के सिपाही और शराबी यही पीते हैं, पर यह अचछी है.
यह लाइटर के ईंधन की तरह लगती है.
आजमाओगे?
वे कहाँ गए हैं?
कहाँ?
तुम सीएनएन के लिए बस एक लाश बन जाना चाहते हो कया?
यह कोई मजाक लग रहा है कया, कमीने?
हाँ, लगता है तुमहारा बॉस बहुत घबराया हुआ है,
तभी तो तुमसे यह काम करवा रहा है.
हाँ. यह तो वाकई मजेदार है.
यह कमीना बेहोश हो गया है.
चलो.
बाद में वापस आएँगे.
हम हाथ पर हाथ धरे बैठकर. . .
अमरीकियों को हमारे चुनाव में दखलंदाजी नहीं करने देंगे.
इसी लिए राषटरीय चुनाव समिति ने. . .
एकमत होकर
राषटरपति चुनाव जलदी करवाने का फैसला किया है.
मतदान कल सुबह शुरू होगा.
यह गलत है.
रेयस सही काम करने वालों में से होता, तो मैं उसके खिलाफ चुनाव लडती ही नहीं.
यह लडाई चलती रहेगी.
यह लडाई हमारी है,
और आप लोग यह कभी मत भूलिएगा.
और हमारी जिममेदारी है
कि गली-गली जाकर लोगों को बताएँ
कि चुनाव जलदी हो रहे हैं.
चुनाव वहाँ उनकी मदद से जीता जाएगा.
और हम यह शांति से करेंगे.
हम इस शहर के हर इलाके में जाएँगे.
हम गली-गली में जाएँगे.
हम लोगों को बताएँगे कि वे कहाँ जाकर वोट डाल सकते हैं
और मतदान कितने बजे बंद हो जाएगा. कया आप मेरा साथ देंगे?
गलोरिया.
चिंता मत करो, मैं संभाल लूँगी.
सब अंदर ही रहना.
सब ठीक है, कैपटन?
आप कैसी हैं, मोहतरमा?
मैं आपकी कया मदद कर सकती हूँ?
झगडे-फसाद की कुछ खबरें आई हैं.
दंगों की.
राषटरपति रेयस ने हमें आपकी सुरकषा के लिए भेजा है.
पलीज राषटरपति रेयस से कह दीजिए कि हम उनकी दरियादिली के शुकरगुजार हैं,
पर हमें इसकी जरूरत नहीं है.
शायद आप समझी नहीं, मोहतरमा.
यह कोई परसताव नहीं है.
यह उनका आदेश है.
मकूटो बीच वेनेजुएला का तट
माइक.
मारियाना यहाँ है?
वह रॉबरटो और बचचों के साथ कोलंबिया चली गई है.
सुनो, माइक, पता नहीं तुमसे कया कहूँ,
- पर मैं नहीं. . . - नहीं.
अब उसके लिए देर हो चुकी है.
गरीयर कहाँ है?
मैं उसे हवाई अडडे ले गया था.
इस पल के बाद से
तुमहारे मुँह से निकलने वाला हर एक लफज सच होना चाहिए.
तुम उसे कहाँ ले गए थे?
रेयस के आदमी उसे एक कैंप में ले गए
जो कि जंगल में है.
- कैसा कैंप? - मुझे नहीं पता.
वह पुएरटो मरिपाना के पास कहीं है.
- तुम हमें वहाँ ले जाओगे. - मुझे वह जगह ठीक से नहीं पता.
पर अगर पता होता भी, तो वहाँ एक पूरी पलटन पहरेदारी कर रही है.
कया तुमने फिलिबरटो रामोस को मारा था?
दूतावास में, कया तुमने उसे मारा था?
कया तुमने रेयस को बताया था कि हमारे आदमी जंगल में थे?
माइक. . .
कया तुमने उसे बताया था?
उसने मेरे परिवार को मारने की धमकी दी थी, माइक.
अगर मैं मदद न करता, तो वे मारियाना को मार डालते.
मेरे पास और कोई चारा नहीं था.
हम इसे छोड नहीं सकते.
यह जाकर रेयस को बता देगा कि हम यहाँ आए थे.
मैं नहीं बताऊँगा. कसम से.
चुप करो.
हम इसे साथ ले जाएँगे.
हमें एक कार चाहिए.
कार घर के पीछे खडी है.
चाबी मुझे दो.
चलो.
कार लेकर आओ.
मैं अभी आता हूँ.
माइक. . .
कया तुम ठीक हो?
नहीं.
हम एसएडी के बचे हुए बंदों से मिलेंगे
और कोलंबिया की सीमा पर जाएँगे.
पर गरीयर का कया?
इस देश से निकलने के बाद, मैं एक बचाव मिशन के लिए कोशिश करूँगा.
वह बचाव मिशन का इंतजार नहीं कर पाएगा, माइक.
गरीयर को दिल की बीमारी है.
हे भगवान!
इसलिए वह वेनेजुएला में है. उसे मॉसको से हटा दिया गया था.
- तुमने मुझे बताया कयों नहीं? - अब बता रहा हूँ.
मुझे और कोई रासता नहीं दिख रहा. तुमहें दिख रहा है?
मतलब, अगर हम वहाँ गए भी, तो पाँच लोग 35, 40 लोगों के खिलाफ कया कर लेंगे?
पता है हमारे पास कितना पैसा है?
बोनालडे, बोनालडे, बोनालडे. . .
उसके दोसत बस यही बातें करते हैं.
लगता है जैसे इन नौजवानों के लिए कोई शरणारथी शिविर चला रही हूँ.
खैर, अचछी बात यह है,
कि अगर गलोरिया जीत गई, तो हमें हमारे पति वापस मिल जाएँगे.
पता नहीं तुम कैसे रह पाओगी, कलॉडिया.
मीराफलोरेस में रहने के बाद एक आम से घर में रहना.
मुझे नहीं लगता हमें यह जानने की जरूरत होगी.
मेरी जान!
तुम जलदी घर आ गए.
मैं तुमसे मिलना चाहता था.
मैं दखल नहीं देना चाहता.
कैसी बातें कर रहे हो?
मैं तो बस जा ही रही थी.
मुझे फोन करना.
- मिलकर अचछा लगा. - मुझे भी.
निकोलस को मेरी ओर से हैलो कहना.
कया बात है?
निकोलस ने कातिया में दंगाई भेज दिए.
उसी इलाके में जहाँ हम पले-बढे थे.
वह एक संदेश भेज रहा था.
तुमहें यकीन है निकोलस ने ही वह किया है?
उसने करीब एक दरजन मासूमों की जान ले ली,
जिनमें बचचे भी शामिल हैं.
वह रासते से भटक गया है.
मुझे डर लग रहा है. . .
हमारे परिवार के लिए.
वे हमारे परिवार का हिससा हैं, मिगेल.
कलॉडिया मेरी बहन है.
निकोलस कभी हमें चोट नहीं पहुँचाएगा.
मैं निकोलस को जानता हूँ!
वह एक हतयारा है.
किसी से उसे खतरा हो, तो उसे जेल में डाल देता है.
उसे रोकना होगा!
अमरीकियों ने हमें सुरकषा देने का वादा किया है
अगर मैं उसे हराने में उनकी मदद करूँ.
तुमने जरूर उनहें मना कर दिया होगा.
मेरा और मरिया का कया होगा?
हमारा सब कुछ यहीं तो है!
भगवान के लिए, मेरी बात सुनो!
हमारी जिंदगी एक-दूसरे के साथ है.
चाहे हम जहाँ भी रहें.
हम दो दिन में अमरीका के लिए रवाना हो जाएँगे.
मरिया से कहना कि हम छुटटियाँ मनाने जा रहे हैं.
वहाँ पहुँचकर उसे सब समझा देंगे.
पलीज. . .
सिरफ दो सूटकेस.
यह सब पीछे छोड दूँ?
- लीसा. . . -नहीं, मैंने कहा न.
वेनेजुएला में फौजी ऑपरेशन करने की इजाजत कोई नहीं देगा.
मानवीय सहायता मिशन हो सकता है?
कया?
गरीयर को वेनेजुएला के 35 नागरिकों के साथ एक कैंप में बंदी बनाकर रखा गया है.
वे फौजी पहरे में हैं.
तुम मुझसे कहना कया चाहते हो?
उनहें बचाने के लिए बलैक हॉक हेलिकॉपटर.
कैदियों के लिए?
राजनीतिक कैदी जो अमरीका में शरण पाना चाहते हैं, हाँ.
और ऐसा कौन कह रहा है, तुम?
रेयस ने उन लोगों को किसी वजह से जंगल में रखा है.
और मुझे नहीं लगता कि ऐसा दोसती के नाते किया होगा.
अचछा, ठीक है. देखती हूँ कि मैं कया कर सकती हूँ.
पर अगर ऐसा हुआ, तो वह बस एक मानवीय सहायता मिशन होगा.
न बंदूकें होंगी, न कोई गोलाबारी, ठीक है?
केवल बचाव कारय होगा.
हाँ, ठीक है.
और एक और बात.
- कया? -कोई बडी बात नहीं है. बस. . .
अगर तुम किसी ऐसे को जानती हो जो एक सैटेलाइट को उडा सके, तो अचछा होगा.
तुम मुझे आखिर समझते कया हो?
तुमहें लगता है कि मैं किसी जादुई छडी से जो चाहे वह जादू कर सकती हूँ?
हे भगवान!
आराम से.
तुम कोई डॉकटर हो कया?
इलाज करने वाला डॉकटर नहीं हूँ. साहितय का डॉकटर हूँ.
मैं, डॉ. पोरफिरियो गोनजालेस आपकी सेवा में हाजिर हूँ.
जिम गरीयर.
तुम पहले अमरीकी हो जिसे रेयस ने यहाँ भेजा है.
हाँ, मेरी खुशकिसमती.
तुमने जरूर कोई बडी गडबड की होगी, तभी यहाँ पहुँच गए.
हाँ.
मैंने गलत लोगों से पंगा ले लिया.
वेनेजुएला के राषटरपति से.
कया. . .
तुम लोगों को यहाँ पर कयों रखा है?
यहाँ पर. . .
वे पतरकार हैं जिनहोंने सरकार के भरषटाचार के खिलाफ आवाज उठाई,
वे राजनेता जिनहोंने रेयस का विरोध किया,
शिकषक,
और कलाकार भी.
यहाँ पर एक शिलपकार भी है.
इसने कया कर दिया?
इसने फरसट लेडी की एक मूरति बनाई थी.
उसने कपडे नहीं पहन रखे थे. . .
और एक पंखों वाला इंसाफ का फरिशता उसके साथ संभोग कर रहा था.
हमने अपने दिल की बात कही,
और इस वजह से, हमें हमारे घरों से और हमारी नौकरी से दूर कर दिया गया.
हमारे परिवार को पता भी नहीं है कि हमारे साथ कया हुआ.
कया अमरीका को इस जगह के बारे में पता है?
कया कोई और अमरीकी तुमहारे लिए आने वाले हैं?
ऐसे 17 कारण मेरे दिमाग में आ रहे हैं जिनके कारण तुमहारी योजना चौपट हो सकती है.
बस 17?
- मैं तुमहारे साथ चलूँगा, यार. - नहीं, तुम नहीं चलोगे.
हमें यह काम साथ मिलकर करना चाहिए, जैक.
मेरी बात सुनो,
अगर कोई गडबड हुई, तो किसी को यह पहेली सुलझाकर
साबित करना होगा कि रेयस ने कया किया है.
यह तुमहारा काम है, मेरा नहीं.
पता है, मैं अब भी तुमहारा बॉस हूँ. मैं नदी पार जा सकता हूँ,
तुमहें मॉनिका हेररेरा के दफतर में घुसपैठ करने भेज सकता हूँ.
पर उममीद है कि तुम ऐसा नहीं करोगे.
मरना मत.
मैं कोई वादा नहीं कर सकता.
थोरन मर चुका है.
समाचारों में बस यही दिखा रहे हैं.
अब हम कया करें?
मैंने कंपनी से बात की है.
सारा इंतजाम किया जा रहा है.
अगर लोग जाना चाहते हैं, तो उनहें जाने दो, पर वे अपना हिससा छोडकर जाएँगे.
यह कया बकवास है?
इसकी तलाशी लो!
तुम दोबारा यहाँ किस खुशी में आए हो?
ये पैसे कयों लाया है, कमीने?
सोचा तुमहें काम पर रख लूँ.
तुममें बहुत हिममत है जो बिना किसी हथियार के यहाँ आ गए.
अगर मैं पैसे रख लूँ
और तुमहारी खोपडी उडा दूँ, तो?
पर फिर तुम लोगों को पैसों के ऐसे पाँच और बैग नहीं मिलेंगे.
आगे बोलो.
जंगल में, उततर की ओर 15 किलोमीटर दूर, कैदियों का एक कैंप है.
हमारा एक बंदा वहाँ है और हमें वह वापस चाहिए.
वही जिसने यह किया था?
पैसों पर धयान दो.
अभी दो बैग.
काम पूरा होने के बाद आठ बैग और.
सौदा पकका.
ऐसे पेश आने के लिए माफ करना, यार,
पर इस कारोबार में सावधानी बरतनी ही पडती है.
कोई बात नहीं. सही कह रहे हो.
यहाँ कई महीनों से कोई नया कैदी नहीं आया है.
हमें पता ही नहीं चलता कि बाहर की दुनिया में कया हो रहा है.
चुनाव?
चुनाव होने वाले हैं.
रेयस को कोई जबरदसत टककर दे रहा है.
अगर उसने बेईमानी नहीं की, तो वह जीत सकती है.
सकती है?
हाँ, उसका नाम गलोरिया बोनालडे है.
वह मेरी पतनी है.
दोसतों, वकत आ गया है कि आप हमारे राषटरपति को अपना पयार दें!
उस इंसान का सवागत कीजिए जो वेनेजुएला
और उसके नागरिकों से पयार करता है.
राषटरपति रेयस!
वेनेजुएला के मेरे भाईयों और बहनों,
यहाँ इतने सारे लोगों को देखकर मुझे बहुत खुशी हो रही है,
सारे भाई-बहन
यहाँ जमा हुए हैं.
जब मुझे राषटरपति चुना गया था,
तब हमारा यह खूबसूरत देश
जूझ रहा था
भरषटाचार से,
अपराधों से,
और चरमराती अरथवयवसथा से.
राषटरपति होने के नाते,
यह मेरा फरज था
कि मैं वेनेजुएला को
खुशहाली की ओर ले जाऊँ.
पर मेरा काम
अभी खतम नहीं हुआ है!
आज की रात. . .
बेमिसाल रही.
लोगों का जोश महसूस हो रहा था.
उनकी उममीदें.
मिगेल, तुमहें वहाँ होना चाहिए था.
हाँ. माफ करना.
मैं नहीं आ पाया.
तुम कहाँ थे?
घर पर.
वहाँ थोडी गडबड हो गई थी.
उममीद है, कोई बडी परेशानी नहीं है.
नहीं.
मरिया के परेमी ने उससे रिशता तोड दिया.
उस उमर में, हर चीज कयामत ही लगती है.
कयोंकि उसके लिए ऐसा ही है.
- बचचे कितनी जलदी बडे हो जाते हैं. - हाँ.
और आप, निकोलस?
आप इतने शांत कैसे रहते हैं?
चुनाव से एक रात पहले, मैं तो पगला ही जाती.
इनहें किसी बात की फिकर नहीं होती.
कमाल की खासियत है.
काश कि यह सच होता.
कई चीजें मुझे परेशान कर देती हैं.
चुनाव से पहले का वकत हमेशा. . .
जजबाती होता है.
जिससे लोग अजीब हरकतें करने लगते हैं.
सही कहा न, मिगेल?
माफ करना, आप लोगों को मेरे बगैर ही खाना खाना होगा.
मिगेल.
कया बात है?
सैटेलाइट बंद हो गया है, सर.
बासतोस का मानना है कि अमरीकियों ने दूर से ही कुछ किया है.
आपका कया आदेश है, सर?
कैदियों को मारकर जंगल में दफना दो.
निकोलस! तुम सारी हदें पार कर रहे हो!
अचछा?
उस कैंप में करीब 30 लोग होंगे.
असल में. . .
इकतालीस हैं.
बासतोस को मेरा आदेश दे दो.
सामने का गेट वहाँ है.
उसके सामने पहरेदारों का टावर है,
और उसके हर कोने पर मशीन गन लगी है.
कई तरफ से गोलियाँ चलेंगी.
- शायद पहले से तैयारी कर रखी होगी. - यकीनन.
मुझे वह डिबबा दिखाओ.
यह अचछा है या बुरा?
यकीन है कि पिछली बार इस पर कोई तसवीर दिखाई दी थी?
हाँ, पर वह दो दिन पहले की बात है.
वह राजदूत जिस पर इस सैटेलाइट का दारोमदार है,
उस पर कितना भरोसा कर सकते हैं?
सच कहूँ तो मैं उसे ठीक से नहीं जानता.
वह मेरे एक दोसत की पतनी हुआ करती थी.
खैर, वह जाए भाड में.
हम यहाँ तक तो आ ही गए हैं.
तो इसे कर डालते हैं.
हम जगह पर पहुँच गए हैं.
चलो.
यह कया बकवास है? गोली कौन चला रहा है?
- हम नहीं चला रहे. - चलो!
आखिर सब कहाँ गए?
सतरक रहना.
ये हमें इतने पैसे नहीं दे रहे कि हम किसी जंग में घुस जाएँ.
यहाँ कोई नहीं है.
धत तेरे की!
बैठो! नीचे बैठो! नीचे बैठे रहो!
नीचे रहो!
गरीयर!
- नीचे रहो. - गरीयर!
वह अमरीकी कहाँ है?
वह कहाँ है?
हमने उसे दफना दिया!
वह अमरीकी.
- कहाँ? - वहाँ पर!
तुम उस दूसरे आदमी को ढूँढ रहे हो?
जिम?
वे उसे आधे घंटे पहले ले गए.
शायद उतना वकत भी नहीं हुआ.
उसे कहाँ ले गए?
वह यहाँ कया कर रहा है?
कौन?
राषटरपति निवास में एक सीआईए ऑफिसर कया कर रहा है?
मिगेल. . .
अमरीका मुझे सतता से हटाने की साजिश कर रहा है.
तुम उनके लिए यह आसान बना रहे हो.
तुम वह सब बरबाद कर रहे हो जिसे बनाने में हमने पूरी जिंदगी लगा दी.
मैं कातिया गया था.
तुम वह सब कैसे कर सकते हो?
वह जगह जहाँ हम पले-बढे थे.
- हमारा घर. - नहीं.
नहीं, मिगेल.
यह. . .
हमारा घर यह है!
मैंने हमेशा वे चीजें की हैं. . .
जो तुम नहीं कर पाते थे.
मैं वही कर रहा हूँ जो मुझे हम दोनों के लिए करनी होंगी.
और तुमहें. . .
तुमहें मुझ पर भरोसा नहीं है.