టామ కలానసీస జాక రెన
కాటియా జిలలా కరాకస, వెనెజులా
సీఐఏ సేఫ హౌస కరాకస బెట
మనం సురకషితంగా ఉననాం, రెన. పరశాంతంగా ఉండు.
అయితే, వోగలేర ఇండసటరీస. . .
అవే ఈ నికషేపానని కనుగొననాయి. . .
టాంటలం.
సరే. వాళళు లకషల కోటలు సంపాదించగలరు.
అవును, దానని వెలికి తీయడానికి మారగం కనిపెడితే.
దానని వెలికి తీసి, శుదధి చేసే పరకరియ చాలా విషపూరితమెనది.
అందువలల వారికి చాలా నియమాలు, పరభుతవం నుండి ఆలసయాలు ఎదురుకావచచు.
అందుకే వారికి సింకోపాలమసలో సథానిక భాగసవామి కావాలి.
అదే రేయేస.
నువవు అది నిరూపించగలవా?
లేదు.
రేయేస ఎననికలలో ఓడిపోతే ఏమవుతుంది?
అంటే, అపపుడు రేయేసకు, వోగలేరకు ఏమీ దకకదు.
అందుకే వాళళు జిమమీని చంపింది.
ఎందుకంటే ఎననికలకి ఇంత దగగరలో వాళళు బయటపడే పరమాదంలో పడలేరు.
అబబా.
హే, బంగారు. ఏంటి సంగతి?
అసలు నువవు ఎకకడ ఉననావు?
ఆండరూస వెమానిక దళ బేస కయాంప సపరింగస, మేరీలయాండ
నేను ఎకకడ లేనో చెపపగలను కానీ, నీకు అది ముందే తెలుసనుకుంటా.
-నీకు బుదధిలేదు, మెక. -హే.
ఇలా చేయడం సరెన పని కాకుంటే, నేనింకా ఇకకడ ఉండను. నీకా విషయం తెలుసు.
సరే నినను మందలించేపపుడు, ఆ సంగతి ఓ ఐ జీకి చెపపు.
చూడు, గరీరతో మాటలాడు, సరేనా? తను అంతా వివరిసతాడు.
గరీర నాతో లేడు.
చెతత వెధవ, జోసట! మనం వెళళాలి.
పద! దేవుడా!
చెతత బండి!
బయానెట తెరువు.
మెక.
అయయో!
దేవుడా!
కాటియా జిలలా కరాకస, వెనెజులా
నీ మొహం ఇకకడ చూపించడానికి నీకు ఎంత ధెరయం!
ఇది నీ మనుషులు చేసారు!
ఇది రేయేస చేసాడు!
హంతకుడు!
ననను వదులు. దేవుడు నినను శికషించుగాక.
దరోహి!
నువవు చెతత హంతకుడివి!
కీకారు అడవి సెంటరల వెనెజులా
నీకు రమ ఇషటమా?
ఇది వెనెజులాలో అతి చవకెన రమ.
సెనికులు, తాగుబోతులు తాగేది ఇదే, కానీ బాగుంటుంది.
ఇది తేలికెన దరవం లాంటిది.
కొంచం కావాలా?
వాళళు ఎకకడికి వెళళారు?
ఎకకడికి?
సిఎనఎనకి ఒక శవానని పంపాలనుకుంటుననావా, ఆ?
అంత నవవొచచేదేముందిరా, వెధవా?
నీ మీద ఆధారపడడాడంటే,
నీ బాసకి కంగారెకకువెంది.
అవును. అది తమాషాగా ఉంది.
ఈ చెతత వెధవ సపృహ తపపాడు.
పద వెళదాం.
తరువాత వదదాం.
అమెరికనలు మన ఎననికలను
పరభావితం చేసతుంటే, మనం చూసతూ ఊరుకోము.
అందుకే జాతీయ ఎననికల కమిషన. . .
పరెసిడెంట ఎననికలను
ముందసతుగా నిరవహించడానికి ఏకగరీవంగా వోటు వేసింది.
ఓటింగ రేపు పొదదునే మొదలవుతుంది.
ఇది నయాయం కాదు.
రేయేస నయాయంగా ఉంటే, నేను అతనికి వయతిరేకంగా పోటీ చేయను.
ఈ పోరు సాగుతుంది.
ఇది మన పోరాటం,
మీరు అది మరచిపోవదదు.
ఎననికలు ముందే జరగనుననాయని
వీధులలోకెళళి జనాలకు చెపపడం
మన బాధయత.
ఎననికలు అకకడ గెలుసతాయి.
మనం శాంతియుతంగా నిరవహించబోతుననాం.
మనం నగరంలోని పరతి ఆవరణకు వెళళబోతుననాం.
మనం వీధులలోకి వెళతుననాం.
పరజలకు వారు ఓటు ఎకకడ వేయవచచో,
పోలింగ బూతలు ఎపపుడు మూసేసతారో చెపతాం. మీరు నాతో వసతుననారా?
గలోరియా.
కంగారు పడకండి. ఇది నేను చూసుకుంటాను.
అంతా లోపల ఉండండి.
అంత బాగానే ఉందా, కెపటెన?
ఎలా ఉననారు, సెనయోరా?
మీకు ఏ విధంగా సహాయపడగలం?
కొనని గొడవలు జరిగాయని ఫిరయాదులు అందాయి.
కొనని అలలరలు జరిగాయని.
మీకు అదనపు భదరత అందించమని పరెసిడెంట రేయేస మమమలని పంపించారు.
పరెసిడెంట రేయేసకు మేము ఆయన ఉదారమెన పరతిపాదనను అభినందిసతుననామని, కానీ
మేము బాగానే ఉననామని చెపపండి.
బహుశా, మీకు అరథం కానటటుంది, సెనయోరా.
ఇది పరతిపాదన కాదు.
ఇది ఆదేశం.
మెకయూటో బీచ వెనెజులా తీరం
మెక.
మారియానా ఉందా?
రాబరటో, ఇంకా పిలలలతో తను కొలంబియాకి వెళళింది.
విను, మెక, నీకు ఏం చెపపాలో తెలీటలేదు,
-కానీ నేను. . . -లేదు.
మనం అది దాటేసాం.
గరీర ఎకకడ?
తనని వెమానిక కషేతరానికి తీసుకెళళాను.
ఈ కషణం నుండి,
నీ నోటలోంచి వచచే పరతి మాట, నిజం అయితే మంచిది.
అతనని ఎకకడికి తీసుకెళళావు?
రేయేస మనుషులు అతనని అడవిలో
ఒక శిబిరానికి తీసుకెళళారు.
-ఏ శిబిరం? -నాకు తెలీదు.
ఎకకడో పుఎరతో మరిపన దగగర.
-నువవు మమమలని అకకడికి తీసుకెళళాలి. -నాకు ఖచచితంగా ఎకకడుందో తెలీదు.
కానీ నాకు తెలిసినా కూడా, దానికి భారీ సంరకషణ ఉంది, ఒక పూరతి దళం.
ఫిలిబెరటో రామోసని నువవు చంపావా?
దౌతయ కారయాలయంలో అతనని నువవు చంపావా?
అడవిలో మన వాళళుననారని రేయేసకు చెపపావా?
మెక. . .
అతనికి నువవు చెపపావా?
అతను నా కుటుంబానని బెదిరించాడు, మెక.
నేను సహాయపడకుంటే, మారియానాని చంపేవాళళు.
నాకు ఇంకో అవకాశం లేకపోయింది.
మనం వాడిని వదలలేము.
మనం ఇకకడికి వచచామని రేయేసకి చెపతాడు.
నేను చెపపను. ఒటటు.
నోరు మూసుకో.
వాడిని మనతో తీసుకెళదాం.
మనకు కారు కావాలి.
అది ఇంటి వెనకాల పారక చేసి ఉంది.
తాళం చెవులు ఇవవు.
పద వెళదాం.
కారు తీసుకురా.
నేను వెంటనే వసతాను.
మెక. . .
నువవు బాగానే ఉననావా?
బాగాలేను.
ఎస ఏ డి వాళళలో మిగిలిన వాళళను కలిసి,
అందరం కలిసి కొలంబియా సరిహదదులకు చేరుదాం.
మరి గరీర సంగతి ఏంటి?
మనం దేశం దాటగానే, రెసకయూ మిషన కోసం మాటలాడుతాను.
తను రెసకయూ మిషన వెళళేవరకు ఆగలేడు, మెక.
గరీరకు గుండె జబబు ఉంది.
దేవుడా!
అందుకే తను వెనెజులాకి వచచాడు. అతనని మాసకో నుండి పంపేసారు.
-నాకీ విషయం ఎందుకు చెపపలేదు? -ఇపపుడు చెపతుననాగా.
ఇకకడ నాకు ఎకకువ అవకాశాలు కనిపించటలేదు. నీకు కనిపిసతుననాయా?
అంటే, మనం అకకడికి వెళళినా కూడా, మనం ఐదుగురం 35, 40మందితో పోరాడగలమా?
మన దగగర ఎంత డబబు ఉందో తెలుసా?
బొండేల, బొండేల, బొండేల. . .
తన సనేహితులంతా మాటలాడేది అదొకకటే.
నేను ఈ 21వ శతాబదపు యువతకు శరణారథ శిబిరం నడిపిసతుననటటుంది.
కానీ, మంచి విషయం ఏంటంటే,
ఒకవేళ గలోరియా గెలిసతే, మన భరతలు తిరిగి వసతారు.
నీ వలల ఎలా అవుతుందో నాకు తెలీదు, కలుడియా.
మిరాఫలోరెసలో ఉనన తరువాత మామూలు ఇంటలో ఎలా ఉంటావో.
మనం తెలుసుకోవాలసిన అవసరం రాదేమో.
బంగారు!
ఇంటికి తవరగా వచచావు.
నినను చూడాలనిపించింది.
మీ మాటల మధయలోకి రావాలని కాదు.
పిచచిగా మాటలాడకు.
నేను ఇపపుడే వెళళబోతుననాను.
నాక కాల చెయయి.
-నినను కలవడం బాగుంది. -నినను కూడా.
నికోలసను అడిగానని చెపపు.
ఏమెంది?
నికోలస కాటియాకి నిపపు అంటించేవారిని పంపించాడు.
మేము పెరిగిన పరాంతానికే.
తను సందేశం పంపిసతుననాడు.
అది నికోలసే అని ఖచచితంగా తెలుసా?
తను డజను మంది అమాయకులను చంపాడు,
పిలలలతో సహా.
తను దారి తపపాడు.
నాకు భయంగా ఉంది. . .
మన కుటుంబం గురించి.
తను మన కుటుంబ సభయుడు, మిగవెల.
కలుడియా నా అకక.
నికోలస మనకు ఎననటికీ హాని కలిగించడు.
నాకు నికోలస సంగతి తెలుసు!
అతను హంతకుడు.
తనను బెదించే వారందరినీ బంధిసతాడు.
అతనని ఆపాలసిన అవసరం ఉంది!
అతనని దించడానికి సహాయం చేసతే,
మనలని కాపాడుతామని అమెరికనలు పరతిపాదించారు.
వాళళకు కాదని చెపపావనుకుంటాను.
మరి నేను, మరియా ఎలాగ?
మనకి ఉననదంతా ఇకకడే ఉంది!
దయచేసి, నా మాట విను!
మన జీవితం మనం ఇదదరం కలిసి ఉండడం.
అది ఎకకడెనా సరే.
మనం రెండు రోజులలో యునెటెడ సటేటసకు వెళతుననాం.
మరియాకు మనం సెలవులకు వెళతుననామని చెపపు.
అకకడికి వెళళాక, తనకు వివరిదదాం.
దయచేసి. . .
కేవలం రెండే సూటకేసులు.
ఇవననీ వదిలేయాలా?
-లీసా. . . -లేదు, నీకు చెపపాను కదా.
వెనెజులాలో మిలిటరీ ఆపరేషనను ఎవరూ ఆమోదించరు.
మానవతా దృకపథంతో అయితే?
ఏంటి?
దాదాపు 35మంది వెనెజులా దేశసథులతో గరీరను ఒక ఖెదీల శిబిరంలో బంధించారు.
వాళళు సెనిక కాపలా కింద ఉననారు.
నువవు ననను ఏం అడుగుతుననావు?
ఖాళీ చేయించడానికి బలాక హాకస.
ఖెదీలకా?
యు. ఎస. శరణు కోరుతునన రాజకీయ ఖెదీలకు, అవును.
అని ఎవరననారు, నువవా?
రేయేస వారిని అడవిలో ఒక కారణం వలల దాచిపెటటాడు.
వాళళురెజీమకు సనేహితులు కాబటటని నా అనుమానం.
సరే, మంచిది. నేనేం చేయగలనో చూసతాను.
కానీ ఇది జరిగితే, అది కేవలం మానవతా మిషన మాతరమే.
తుపాకులు ఉండవు, ఆయుధాలు ఉండవు, సరేనా?
అది కేవలం ఖాళీ చేయించడమే.
సరే, ఇబబంది లేదు.
ఇంకా, మరొక విషయం.
-ఏంటి -అది పెదద విషయం కాదు. అది. . .
మన కోసం ఉపగరహానని నాశనం చేయగల వాళళు ఎవరెనా నీకు తెలిసతే, బాగుంటుంది.
నేను ఏ పదారథంతో తయారయయాను అనుకుంటుననావు?
నీ కోసం నా జేబు నుండి మాయలు, మంతరాలు తీయగలను అనుకుంటుననావా?
ఓరి దేవుడా!
నిదానంగా వెళళు.
నువవు ఏంటి, డాకటరా?
వెదయ శాసతరం అయితే కాదు. సాహితయం అయితే, అవును.
మీ సేవలో, నేను డా. పోరఫిరియో గొంజాలెస.
జిమ గరీర.
యునెటెడ సటేటస నుండి రేయేస పంపించిన మొదటి వయకతివి నువవే.
అవును, నాదెంత అదృషటమో.
ఇకకడికి వచచావంటే నిజంగా చాలా చెతత చేసి ఉంటావు.
అవును.
నేను తపపు వయకతులకు కోపం తెపపించాను.
వెనెజులా పరెసిడెంటను.
ఏంటి. . .
మీరు ఇకకడ ఎందుకు ఉననారు?
మీకు ఇకకడ. . .
పరభుతవ అవినీతికి వయతిరేకంగా బెటికి మాటలాడిన విలేకరులు,
రేయేసను సవాలు చేసిన రాజకీయవేతతలు,
విదయావేతతలు,
కళాకారులు ఉననారు.
ఇకకడ ఒక శిలపి కూడా ఉననాడు.
అతను ఏం చేసాడు?
తను పరెసిడెంట భారయ శిలపం చెకకాడు.
నగనంగా ఉనన ఆమెతో. . .
రెకకలునన నయాయ దేవుడు శృంగారం చేసతుననాడు.
మా మనసులలోది బెటికి చెపపాం,
ఆ కారణం వలల, మమమలని మా ఇళళకు, ఉదయోగాలకు దూరం చేసారు.
మాకు ఏమెందో తెలీని సథితిలో మా కుటుంబాలు మిగిలిపోయాయి.
యు. ఎస. కు ఈ పరాంతం గురించి తెలుసా?
నీ కోసం ఇంకొంతమంది అమెరికనలు వసతారా?
17 విధాలుగా, నువవు వేసిన ఈ పలాన తపపు కావడానికి అవకాశాలు కనిపిసతుననాయి.
కేవలం పదిహేడేనా?
-నేనూ నీతో వసతానోయ. -లేదు, నువవు రావదదు.
మనం ఇది కలిసి చేయాలి, జాక.
నా మాట విను,
ఏదెనా జరగకూడనిది జరిగితే, ఈ పజిల ముకకలననీ ఒక చోటికి చేరచి,
రేయేస చేసింది నిరూపించడానికి ఒకరు కావాలి.
అది నీ నెపుణయం, నాది కాదు.
ఇదిగో, ఇంకా నేనే నీ బాసను, నేను నది ఎగువకు వెళళి,
మోనికా హీరరెర కారయాలయంలో చొరబడడానికి నినను పంపించగలను.
కానీ నువవు అలా చేయవని ఆశిసతుననాను.
చనిపోకు.
ఏ మాట ఇవవలేను.
థారన చనిపోయాడు.
అంతటా వారతలలో వచచింది.
మనం ఏం చేయాలి?
నేను కారపొరేటతో మాటలాడాను.
అంతా పరిషకారం అవుతుంది.
ఎవరెనా వెళళాలనుకుంటే, వెళళనివవు, కానీ వారి వాటా వదులుకోవాలి.
ఏంటది?
అతనని వెతకండి!
నువవు మళళీ ఇకకడకు ఎందుకు వచచావు?
ఆ డబబు ఎందుకు తెచచావు, వెధవ?
నినను నియమించుకుందాం అనుకుననాను.
ఆయుధం లేకుండా ఇకకడికి రావడానికి నీకు చాలా ధెరయం ఉండాలి.
నేను ఈ డబబు సంచి పెటటుకుని,
నీ తలలోకి గుండు దింపితే ఎలా ఉంటుంది?
కానీ అపపుడు మీకు ఇలాంటి మరో ఐదు సంచులు దకకవు.
చెపపు.
అడవిలో ఉతతరానికి 15 కిమి దూరంలో ఖెదీల శిబిరం ఉంది.
మా మనిషి ఒకడు తపపిపోయాడు, మాకు అతను తిరిగి కావాలి.
ఇది చేసిన అతనా?
డబబు మీద దృషటి పెటటు.
ఇపపుడు రెండు సంచులు.
మేము పని పూరతి చేసాక, ఎనిమిది సంచులు.
సరేనా.
సరే.
ఈ ఘరషణలకు మననించు, బరో,
కానీ ఈ వయాపారంలో ఎంత జాగరతతగా ఉననా సరిపోదు.
ఫరవాలేదు. ఆ విషయం నేనూ ఒపపుకుంటాను.
కొనని నెలలుగా ఇకకడికి కొతత ఖెదీ ఎవరూ రాలేదు.
బెటి పరపంచంలో జరుగుతునన విషయాలు ఏవీ మాకు తెలీదు.
ఎననికల గురించా?
ఎననికలు రాబోతుననాయి.
రేయేసకు గటటి పోటీ ఉంది.
అతను కానీ మోసం చేయకుంటే, ఆమె గెలవగలదు.
ఆమెనా?
అవును, ఆమె పేరు గలోరియా బొండేల.
ఆమె నా భారయ.
అందరూ, మన పరెసిడెండ పె మీకునన పరేమను వయకతం చేసే సమయం ఇది!
వెనెజులాను, వెనెజులా పౌరులందరినీ
పరేమించే వయకతతిని సవాగతించండి.
పరెసిడెంట రేయేస!
నా తోటి వెనెజులా పౌరులారా,
ఇంత మంది పరజలు,
సోదరులు, సోదరీమణులు అంతా ఇకకడ
ఒక చోటికి చేరడం చూసతుంటే సంతోషంగా ఉంది.
నేను పరెసిడెంటగా ఎననికెనపపుడు,
మన అందమెన దేశం
పూరతిగా
అవినీతి,
నేరాలు,
ఆరథిక వయవసథ పతనంతో బాధపడుతుంది.
పరెసిడెంటగా,
వెనెజులా మరింత సుసంపననం
అయయే విధంగా మారగ నిరదేశం
చేయవలసిన బాధయత నా పె ఉంది.
కానీ నా పని
ఇంకా పూరతి కాలేదు!
ఈ రోజు రాతరి. . .
అదభుతంగా జరిగింది.
జనాలలోని ఉతసాహం బెటికి తెలుసతుంది.
ఆ అనుకూలత.
మిగవెల నువవు ఉండాలసింది.
అవును, ననను కషమించు.
నేను రాలేకపోయాను.
ఎకకడ ఉననావు?
ఇంటలో.
కాసత చినన నాటకం నడిచింది.
సీరియస ఏమీ కాదనుకుంటా.
లేదు.
మరియా పరేమికుడు, తనతో విడిపోయాడు.
ఆ వయసులో, ఏదెనా పరపంచం అంతం అయినటటే అనిపిసతుంది.
ఎందుకంటే, తనకు అది అలానే ఉంటుంది.
-వాళళు చాలా తవరగా ఎదుగుతారు. -అవును.
మరి నువవు, నికోలస?
ఇంత పరశాంతంగా ఎలా ఉంటావు?
ఎననికల ముందు రాతరి అయితే, నాకు ఘోరంగా ఉంటుంది.
తను దేని గురించి కంగారు పడడు.
అది నిజంగా ఒక వరం.
అది నిజం అయితే బాగుండు.
చాలా విషయాలు ననను ఇబబంది పెడతాయి.
ఎననికల ముందు సమయం ఎపపుడూ. . .
భావోదవేగాలతో నిండి ఉంటుంది.
అది వయకతుల చేత వింత పనులు చేయిసతుంది.
నిజమే కదా, మిగవెల?
కషమించండి, కానీ మీరు మేము లేకుండానే భోజనం పూరతి చేయాలి.
మిగవెల.
ఏం జరిగింది?
ఉపగరహం పని చేయటలేదు, సర.
అమెరికనలు దూరం నుండి ఏదో చేసి ఉంటారని బసతోస అంటుననాడు.
మీ ఆదేశం ఏంటి, సర?
ఖెదీలను చంపి, వారిని అడవిలో పాతి పెటటండి.
నికోలస! దీనని చాలా దూరం తీసుకెళళావు!
అవునా?
ఆ కయాంపలో 30 మంది ఉననారు.
నలభె-ఒకకరు. . .
నిజానికి.
బసతోసను ఆదేశించు.
అకకడ ముఖ దవారం ఉంది.
దానికి ఎదురుగా భదరతా టవర ఉంది,
మూలలలో మెషీన గనలు ఉననాయి.
కాలపులు జరపడానికి అనేక అవకాశాలుననాయి.
-బహుశా ముందే ఏరపాటు చేసి ఉంటారు. -సందేహం లేదు.
ఆ కేసను చూడనివవు.
అలా రావడం మంచిదా, కాదా?
నువవు దీనని ఇంతకు ముందు చూసినపపుడు నిజంగానే చితరం కనిపించిందా?
అవును, కానీ అది రెండు రోజుల కరితం.
ఈ ఉపగరహానికి ఇనఛారజి అయిన దౌతయ రాయబారి ఉంది కదా,
ఆమెను ఎంత వరకు నమమవచచు?
అంటే, నిజాయితీగా చెపపాలంటే, నాకు ఆమెతో ఎకకువ పరిచయం లేదు.
ఆమె నా సనేహితుడి మాజీ భారయ.
సరే, అది వదిలెయయి.
మనం ఇంత దూరం వచచాం.
ఈ పని చేదదాం.
మేము పొజిషనలో ఉననాం.
కదలండి.
అది ఏంటి? కాలపులు ఎవరు జరుపుతుననారు?
-అది మనం కాదు. -పదండి!
అందరూ ఎకకడికి వెళళారు?
అపరమతతంగా ఉండండి.
వాళళు మనకి ఆకసమిక దాడిలోకి దూకేంత డబబు ఇవవటలేదు.
ఎవరూ లేరు.
అయయో!
కిందికి! కిందికి కూరచోండి! కిందికి ఉండండి! కిందికి!
కిందికి కూరచోండి!
గరీర!
-కిందికి కూరచోండి. -గరీర!
ఆ అమెరికన ఎకకడ?
అతను ఎకకడ?
అతనని పూడచిపెటటాం!
ఆ అమెరికనని.
-ఎకకడ? -అకకడ!
నువవు ఇంకో అతని కోసం వెతుకుతుననావా?
జిమ?
అతనని అరగంట కరితం తీసుకెళళారు.
బహుశా ఇంకా తకకువేమో.
అతనని ఎకకడికి తీసుకెళళారు?
అతను ఇకకడ ఏం చేసతుననాడు?
ఎవరు?
పరెసిడెంట భవనంలో ఒక సీఐఏ అధికారి ఏం చేసతుననాడు?
మిగవెల. . .
యునెటెడ సటేటస ననను పడగొటటడానికి కుటర చేసతుంది.
నువవు వాళళకది సులభతరం చేసతుననావు.
మన జీవితానని ధారపోసి నిరమించిన దానని నువవు కూలగొడుతుననావు.
నేను కాటియాకి వెళలాను.
అలా ఎలా చేయగలిగావు?
అది మనం పెరిగిన పరాంతం.
-మన ఇలలు. -లేదు.
లేదు, మిగవెల.
ఇది. . .
ఇది మన ఇలలు!
నేను ఎపపుడూ. . .
నువవు చేయలేకపోయిన పనులు చేసాను.
మన ఇదదరికీ ఏం చేయాలో, నేను అది చేసతుననాను.
కానీ నీకు. . .
నీకు నా మీద నమమకం లేదు.