कुछ साल पहले
वह कया है?
यह धरुवीय भालू है.
नहीं, मेरा मतलब था आपको. . . आपको वह कहाँ मिला?
बैलबरिगन रोड.
डबलिन में गाडी से जानवर मारने के लिए वह बेहतरीन जगह है. आप हमेशा यही कहते हैं न?
वहाँ वे पागलों की तरह गाडी चलाते हैं.
तुम यहाँ नीचे कभी नहीं आते हो.
तुम हमेशा कहते हो कि तुमहें मेरे जानवरों से डर लगता है.
दरअसल, मैं आपसे कुछ पैसे उधार माँगने आया था.
जयादा नहीं, बस कुछ हजार.
मेरे लिए कुछ हजार उतने जयादा नहीं हैं,
पर तुमहारे लिए वह खजाना है, है न?
हाँ, बात बस यह है कि. . .
हाँ, मैं यह कहने वाला था कि हमें काफी खरचे करने पडे,
बलानड और उसके नए सकूल पर और. . .
तुम अपनी माँ से आखिरी बार कब मिलने आए थे?
कया? अभी मिला. मैं उनसे अभी ऊपर मिला.
तुम पैसे माँगने आए हो, मिना से मिलने नहीं.
भगवान जाने अगर मुझे कुछ हो गया, तो उसका कया होगा.
-उनकी देखभाल अचछे से होगी. -तुम देखभाल करोगे?
उसे मनोभरम होने लगा है.
हर हफते उसकी याददाशत कम होती जा रही है.
और वह केवल यही कहती है, "जेपी कब आएगा? "
अब मेरा अपना भी परिवार है.
तुमने उसे कभी माफ नहीं किया, है न?
-पता नहीं आप कया कह रहे हैं. -चलो भी.
वह तुमहें तुमहारी बहन के कपडे पहनाती थी.
यह अचछी याद नहीं हो सकती. या शायद तुमहें वह पसंद आता था?
तो, आप मुझे पैसे देंगे या नहीं?
नहीं.
धत तेरी की.
डैड!
डैड.
बैड सिसटरस
मैं बता रही हूँ, वह फरीजर में हैं.
-असंभव. -तुमहें मुझ पर विशवास नहीं है?
नहीं, पर गरेस ने कहा था कि जॉरज उनहें छोडकर चला गया था.
-वह मिना का मनोभरम झेल न सका. -पर यह उसे जेपी ने बताया था.
ठीक है, तो वह कैसे मरा?
यह जाहिर नहीं है?
-ध. . . -बिलकुल नहीं.
नहीं. जॉन पॉल हतयारा नहीं है.
ऐसा भी समय था जब मैं हमारे बारे में यही कहती.
हाँ, पर वह अपने ही पिता की हतया कयों करेगा?
कया लगता है? पैसों के लिए.
जॉरज मर चुका है. विरासत में सब कुछ मिना को मिलेगा.
हाँ, बिलकुल सही कहा. तो, इससे कैसे. . .
जब तक सबको लगता है कि वह जिंदा है,
-जेपी अपनी मरजी के अनुसार उसके पैसे उडा सकता है. -ध. . .
शायद वह कोई दुरघटना थी?
अगर वह दुरघटना थी,
तो फिर उसने इतने सालों तक लाश कयों छुपाकर रखी?
उसने उसे उसके फरीजर रूम में दराज में रखा है.
हर शुकरवार को मिना को सामान पहुँचाने के बाद वह लाश की जाँच करता है.
वह बेहद भददा इंसान है.
एक मिनट रुको.
तो फिर हम उसे फँसा सकते हैं, है न?
कैसे?
हमें बस पुलिस को खबर देनी होगी.
बस एक फोन, और वह हमेशा के लिए गरेस की जिंदगी से चला जाएगा.
नहीं.
वह गरेस की जिंदगी से दूर नहीं होगा.
तब तक नहीं जब तक वह जिंदा है.
हाँ, पर वह उस पर नियंतरण नहीं कर पाएगा, है न? अगर वह जेल में रहा तो.
कया, तुमहें लगता है उसके जेल जाने के बाद,
गरेस तुमहारे साथ वयसक मरद ढूँढने के लिए कॉनली के डिसको में जाएगी?
बुरा मत मानना.
नहीं मानूँगी.
वह उसका साथ नहीं छोडेगी.
पहले सुनवाई होगी, और फिर अपील, और यह सिलसिला चलता रहेगा,
और अगर उसे सजा हुई भी, तो वह उसका इंतजार करेगी.
या वह कहेगा कि मिना ने उसकी हतया की थी. उसका कोई भरोसा नहीं है.
भगवान, अगर उसे एहसास हुआ कि
यह वृदधाशरम में भेजने से भी ससता पडेगा, तो वह उसे मार भी सकता है.
शांत हो जाओ, बैका.
मैं सोच रही थी कि मैं उसे उसी कमरे में बंद कर दूँगी.
-कया? -इसे दुरघटना का रूप दे देंगे.
उसे ठंड में मरने देंगे.
-भगवान, बैका. -कया हुआ?
तुमने बेहद करूर तरीके से कहा.
हम अब भी चाहते हैं कि वह मर जाए, है न?
-हाँ, पर. . . -पर ऐसे नहीं.
मेरा मतलब, यह बस. . . चलो भी, यह थोडा जोखिम भरा है.
जोखिम भरा है. हाँ.
चलो भी! मुझे एक मौका दो.
इससे मौत निशचित नहीं है, बैका.
तुमने कैबिन में आग लगाई? उसने कलेजे में जहर डाला?
निशचित मौत कब हुई?
पेंटबॉल खेलते समय? तट पर?
हाँ, सही कहा, इसलिए हम और गलतियाँ नहीं कर सकते.
देखो, मैं नहीं चाहती कि तुम जेल जाओ.
मेरा जवाब ना है.
मैंने गीले कपडे से पोंछा.
पीडो
तुमहें पता भी नहीं चलेगा कि उस पर मारमलेड गिरा था.
अब भी रॉजर की कोई खबर नहीं है.
तुमहें लगता है यह सच है?
बिना आग के धुआं नहीं निकलता, मैमी. तुम यह जानती हो.
पर, वह है कहाँ?
मैं गाँठ कयों नहीं लगा पा रहा हूँ?
तुम बस बेचैन हो. यह आम बात है.
मैं कुछ लोगों को जानता हूँ जो बेहद उदास होंगे अगर मुझे यह नौकरी मिली.
उममीद है मुझे मिले ताकि उनके चेहरे देख पाऊँ.
उममीद है कि इवा जयादा मायूस न हो.
उसने इस पदोननति के लिए सच में कडी मेहनत की थी.
और कया? मैंने नहीं की?
नहीं.
तुम चाहती हो कि तुमहारी बहन को यह नौकरी मिले. मैं समझ गया.
खून का रिशता हर रिशते से बढकर होता है.
और इस जैकेट पर अब भी मारमलेड लगा है.
तुमहारा दिन शुभ हो.
कया डैड ठीक हैं?
हाँ. वह बस काफी बेचैन हैं.
चलो. मैं तुमहें सकूल छोड आती हूँ.
मुझे उस महिला के चाय बनाने का तरीका पसंद नहीं है.
नहीं, तुमहें बस वह महिला पसंद नहीं है.
हाँ, पर उसके चाय बनाने के तरीके के कारण.
मेरी दादी, जब मैं छोटी थी,
जब भी मैं बीमार होती थी, तो मेरी चाय में वहिसकी की एक बूँद डालती थी.
वह बेहद सवादिषट थी.
कया तुम बीमार हो?
बस बेचैन हूँ.
-कयों बेचैन हो? -पदोननति नहीं मिली तो.
तुमहें याद नहीं है?
-ए, यह वो इवा गारवी नहीं है जिसे मैं जानता हूँ. -हे भगवान.
कया अब तुम मुझे भाषण दोगे?
तुम हमेशा यह कयों करती हो?
-कया करती हूँ? -मजाक में उडा देती हो.
शायद मैं कोई गंभीर बात बोलने वाला था.
हाँ.
तो बोलो, एरिसटोटल. सुनाओ.
-मैं तुमहारी सराहना करता हूँ. -तुम यह कयों कह रहे हो?
मैं. . . तुमहारे माता-पिता के मरने के बाद तुमने जो किया.
परिवार का पालन-पोषण किया. . . मेरा मतलब, तुम शेरनी हो, इवा.
-वैसे, तुम भी यही करते. -मैं? नहीं, मैं हर चीज से दूर भागता हूँ.
देखो, मैं बस कह रहा हूँ कि तुम इस नौकरी की हकदार हो.
तो, अंदर जाओ और ऐसे ही बरताव करो.
ठीक है.
और फिर हम तुमहारी चाय के लिए वहिसकी लेने चलेंगे.
हाँ.
तुमहारी दादी ने कई गलतियाँ की हैं.
जानती हूँ! उनहोंने मुझे पियककड बनाया.
बैठो, इवा.
बैठी ही हूँ.
बेशक. नहीं, माफ करना.
देखो, सबसे पहले,
मैं बताना चाहूँगा कि तुम यहाँ बेहद अचछा काम करती हो.
मुझे वह नहीं मिली, है न?
मैं कारण पूछ सकती हूँ?
कयोंकि मैं उससे जयादा काबिल हूँ
और तुमने कहा था कि मेरा इंटरवयू बढिया था.
कभी-कभी ये फैसले
केवल जयादा काबिल होने पर निरभर नहीं करते हैं.
-सच में? मैं. . . -हाँ.
मुझे बस लगता है कि जेपी अपने सवभाव के कारण इस भूमिका के लिए जयादा बेहतर है.
सवभाव के कारण?
यह आसान फैसला नहीं था, इवा.
हाँ. तो, मेरा सवभाव अनुचित है.
नहीं, मुझे बस चिंता है कि शायद तुम. . .
मानसिक रूप से, इतनी सवसथ नहीं हो कि यह अतिरिकत दबाव
संभाल सको.
रॉजर.
यह सच नहीं है, गरेस.
मुझे पता है यह. . . तुमहें ढोंग करने की जरूरत नहीं है. मुझे पता है सभी इस बारे में बातें कर रहे हैं.
मैं अफवाहों पर विशवास नहीं करती हूँ, रॉजर.
वह बेहद भयानक था.
वे मुझसे ढेरों सवाल पूछ रहे थे.
जान.
"इतनी उमर होने के बावजूद तुमने कभी शादी कयों नहीं की? "
और, "बचचों में तुमहें काफी दिलचसपी लगती है. "
पर यह बेतुका है. बस इसलिए कि तुम युवा कलब चलाते हो,
-इसका यह मतलब नहीं कि तुम. . . -जानता हूँ.
मुझे माता-पिताओं ने संदेश भेजे,
जिनहें मैं सालों से जानता हूँ,
यह कहते हुए कि मैं उनके बचचों से दूर रहूँ.
पर मुझे समझ नहीं आया. यह हुआ कैसे?
किसी ने पुलिस से शिकायत की.
शायद यहीं आसपास से किसी ने.
उनहोंने मुझे छह घंटे रखा, गरेस.
अगर उनहोंने मेरे जूतों के फीते न ले लिए होते,
तो मैं आतमहतया कर चुका होता.
जान, मेरे कारण मत रोओ.
इसलिए नहीं रो रही. मेरा मतलब, माफ कर दो. मैं. . .
कया हुआ, गरेस?
गरेस, कया हुआ?
जॉन पॉल.
उनहें वह तट पर बेहोशी की हालत में मिला.
-वह मरने ही वाला था. -कया?
-उसने आतमहतया करने की कोशिश की थी. -जेपी ने?
-पर कयों? -मुझे नहीं पता.
वह बता नहीं रहा है. वह मुझे कुछ नहीं बता रहा.
हे भगवान, यहाँ मैं अपनी समसयाएँ सुना रहा हूँ,
और तुमहारे साथ यह सब हो रहा है.
वह मुझे कुछ नहीं बता रहा है.
समय के साथ बताएगा. और तुम दोनों इससे उभरोगे.
देखो, मुझे पता है वह बताएगा. उसके पास तुम हो, है न?
रॉजर.
-रोओ मत, जान. -माफ करना.
पता चला है, मैं इस नौकरी के लिए भावनातमक रूप से तैयार नहीं हूँ.
-कया, और जेपी है? -हाँ.
-उसे ऐसा ही लगता है. -चलो भी!
मैंने उसी रात उसे नंगे हाल में
समंदर से निकाला था.
पकका उसने मेरे खिलाफ उससे कुछ कहा होगा.
-तुमहारे खिलाफ? -मेरी दिमागी हालत ठीक नहीं थी, याद है?
मैं रिहैब गई थी.
-हाँ. भगवान, मुझे खेद है. -हाँ.
आखिरकार मैं उतनी भी हिममतवाली नहीं हूँ.
-और तुमहें लगता है उसने उसे यह बताया? -बेशक, हाँ!
केवल उसे ही यह पता था.
मेरी बहनों के अलावा, और बेशक उनहोंने तो नहीं बताया होगा.
मेरा मतलब, उसका कोई भरोसा. . .
माफ करना, देवियों.
वह कया कर रहा है?
यह लो. यह रहा तुमहारा नया बॉस.
कमीना.
मुझे उस नौकरी के बारे में सब पता था. वह मुझे ही मिलने वाली थी.
जैरलड ने इशारा कर दिया था.
और तुमहें पकका यकीन है कि जेपी ने ही उसे बताया?
-रिहैब के बारे में? -हाँ.
उसकी बातों से सपषट समझ आ रहा था. उसके चेहरे में साफ नजर आ रहा था.
वह डर.
मानो उसे एमबुलेंस बुलानी पडेगी.
पागल को पागलखाने भिजवाना होगा.
माफ करना.
बेन, अभी मैं वयसत हूँ.
और कब वयसत नहीं रहती हो? मुझे तुमसे मिलना है.
नहीं मिल सकती. मैं बिबी के यहाँ हूँ.
और अगर मैंने तुमहें बताया कि मेरे पास हर चीज का हल है तो?
ठीक है, कल लंच के समय. कहाँ?
मैं तुमहें जगह की जानकारी भेज दूँगा.
अभी कयों नहीं बता सकते?
सच कहूँ तो, उस समय मन कर रहा था उसे घोंपकर मार डालूँ.
-जूरी के सामने खडे होना बेहतर लग रहा था. -इवा.
कया हुआ? बस एक जूरी-सदसय की जरूरत होती है जो दयालु हो.
मेरी योजना का कया?
तुमहें मना कर दिया गया था, बैका.
-नहीं, चलो दोबारा सुनें. -ठीक है.
मैंने कुछ शोध किया. और मैंने एक रान खरीदी.
रान?
हाँ.
मैं समझने की कोशिश कर रही थी कि जेपी को ठंड से मरने में कितना समय लगेगा.
खैर, रान दो किलो की थी.
और, मैंने उसे फरीजर में डाला,
और करीब एक घंटे में वह जम गई.
तो, जेपी का वजन लगभग, 80 किलो है?
-तो, 40 गुना कितना होगा. . . -हे भगवान, बैका.
कारटून में जैसा दिखाते हैं, वैसा नहीं होता है.
कया मतलब?
पूरा शरीर जमने के साथ ही मौत नहीं हो जाती है.
शरीर जमने से काफी पहले, वह अलपताप से मर जाएगा.
कितने समय में?
दो से तीन घंटों में? निरभर करता है कि कमरा कितना ठंडा है.
अचछी बात कही. कया तापमान नियंतरित किया जा सकता है?
हाँ.
दरअसल, मुझे नहीं पता.
चलो जाकर देखें.
मुझे तीन हफते तक 20 डॉलर परति रात चाहिए. तो कुल 300 डॉलर हुए.
मैं तुमहें सौ दूँगा.
मिल गई. मुझे नौकरी मिल गई!
जब तुमने फोन नहीं किया, मैं चिंतित हो गई थी.
जैरलड मुझे लंच करवाने ले गया था.
बलानड, डैडी को नई नौकरी मिली है.
आपको जयादा वेतन मिलेगा?
बेशक जयादा पैसे मिलेंगे.
हाँ.
कया मैं अपने दाँत सीधे करवा सकती हूँ?
नहीं, कयोंकि तुमहारे दाँत सीधे ही हैं.
तुमहारी मुसकान के सामने मोना लिसा भी शरमा जाएगी.
-मैं देखता हूँ. -ठीक है.
तुमहारे दाँत बिलकुल ठीक हैं.
पर तुमहारी नाक ठीक करने की जरूरत है.
तुमहें कया चाहिए?
सुनो, जेपी, मैं बस कहना चाहता था कि,
गरेस ने मुझे तुमहारी समसया के बारे में बताया.
अचछा?
हाँ. कया बात करने के लिए यह बुरा समय है?
तुमहारे बारे में मैं जो सुन रहा हूँ, रॉजर, उसके बाद तो तुमसे बात ही नहीं करनी चाहिए.
मुझे फँसाया गया था.
तो, अब तक तुम कहाँ थे?
पुलिस ने मेरी पूछताछ की.
नहीं, एक हफते तक तो नहीं की.
अरे, मैं कुछ दिनों के लिए बाहर गया था.
बेटीसटाउन में मेरी बहन रहती है.
और वह इसकी पुषटि कर सकती है, है न? कि तुम अब तक वहीं थे?
"पुषटि, " जेपी? तुम मुझसे ये सवाल कयों पूछ रहे हो?
जैसा कि मैंने कहा, शायद यह बेहतर होगा कि तुम मेरे घर से दूर रहो.
मेरी एक 12-वरषीय बेटी है.
और उसकी रकषा करना मेरा करतवय है.
चलो. मिना सो रही है.
और पकका वह जागेगी नहीं?
उसकी नींद काफी गहरी है.
यह लो.
हमें इनकी जरूरत पड सकती है.
थरमोसटेट बाहर है.
हाँ! मुझे पता था! मुझे पता था कि थरमोसटेट था. मुझे लगा ही था.
वह चाबी यहाँ रखता है.
मैं वहाँ छुपने की सोच रही थी.
जेपी मुझे पार करके अंदर जाएगा, मैं बाहर आकर दरवाजा बंद करूँगी, और तापमान बढा दूँगी.
-कम करोगी. -कम करूँगी.
हाँ. यह माइनस 32 डिगरी सेलसियस तक जाता है.
अगर वह चाबी अपने साथ अंदर ले गया तो?
मैं एक अतिरिकत चाबी बनवाने वाली थी.
हाँ, पर उसके पास अंदर चाबी मौजूद रहेगी.
अंदर ताला नहीं है, तो वह बाहर नहीं निकल सकता.
-फिर कया होगा? -मैं कुछ घंटों बाद आऊँगी,
दरवाजा खोलूँगी, अतिरिकत चाबी लूँगी, तापमान बढा दूँगी.
गरेस उसके गुमशुदा होने की रिपोरट लिखवाएगी. पुलिसवाले आएँगे.
और उसे अपने मृत पिता के साथ सिकुडे हुए पाएँगे.
सवीडिश नॉरमन बेटस की तरह.
फिर कया?
फिर वे सोचेंगे कि वह सो गया था.
मुझे यह पसंद आया.
हे भगवान.
-भगवान, मेरे निपपल. -यहाँ काफी ठंड है.
-अरस, मुझे नहीं लगता तुम. . . -कृपया.
तुमहें पता भी है मैंने आज तक कितनी लाशें देखी हैं?
भगवान. बिलकुल जॉन पॉल जैसा दिखता है, है न?
काफी अरसा हो गया जेपी को इतना कडक हुए.
तो, कया होगा?
उसके शरीर का तापमान तेजी से गिरने लगेगा.
उसका पूरा शरीर सुनन होने लगेगा.
उसके दिल की धडकन, साँसें,
रकतचाप, सब गिरने लगेंगे.
उसका शरीर उसके दिमाग तक ऑकसीजन नहीं पहुँचा पाएगा.
उसे नींद आने लगेगी, और वह बेहोश हो जाएगा.
फिर उसका दिल बस. . .
-बस करो. -हाँ.
फोन में नेटवरक है?
-सिगनल नहीं है. नहीं. -नहीं.
मेरे में भी नहीं है.
तुमहें लगता है आवाज बाहर नहीं जाएगी?
-उसकी चीखें कौन सुनेगा? -मिना सुन सकती है.
कया तुम जान-बूझकर मेरी योजना में खामियाँ ढूँढ रही हो?
हाँ! ढूँढ रही हूँ कयोंकि काम शुरू करने से पहले निरिकषण करना इसे ही कहते हैं.
निरिकषण? तुम पेशेवर हो.
तुमहें कया हुआ है?
यही वह चीज है
जिससे हम पूरी जिंदगी जेल में सड सकते हैं.
ठीक है, ठीक है.
तुम सब बाहर जाकर देखो कि कुछ सुनाई देता है या नहीं.
जाओ.
मदद करो!
मदद करो! मेरी पागल सालियाँ मुझे मारने की कोशिश कर रही हैं!
धत. काफी ठंड है. मैं बाहर आ रही हूँ.
कुछ सुनाई दिया?
आवाज आ रही थी.
कया कह रही हो?
मुझे कुछ सुनाई नहीं दिया.
पर मुझे सुनाई दिया.
तो फिर तुमने कया सुना?
इससे फरक नहीं पडता है. तुम यह नहीं करोगी, बैका.
कयों? कयोंकि तुमहें मुझ पर भरोसा नहीं है?
-मैं यह कर सकती हूँ, इवा! -नहीं, नहीं कर सकती.
माफ करना, बैका. मॉम मना कर चुकी है.
जॉन पॉल विलियमस 1974 - 2022
मैट, तुम कहाँ हो? मैंने तुमहें नौ बजे कहा था.
इंसपेकटर लॉफटस आ रहे हैं.
तुम यहाँ कया कर रहे हो?
इंसपेकटर, मैं तुमहारे लिए नाशता लेकर आया हूँ.
सुना है तुमहें रैशर सैंडविच बेहद पसंद है.
तब नहीं, जब मैं लाश खोदकर निकाल रहा होता हूँ.
बेवकूफ कहीं का.
मैं बस यहाँ इसलिए आया ताकि कोई खबर मिले.
कया लगता है हम ताबूत खोलेंगे
और तुमहें लाश में गोलियों से हुए छेद ढूँढने देंगे?
इंसपेकटर, कृपया, इस पर हसताकषर करेंगे?
-धनयवाद. -तुमहें कब तक कुछ पता चलेगा?
समय आने पर पता चल जाएगा.
और जब मेरी मरजी होगी, मैं तुमहें बता दूँगा.
अब, यहाँ से निकलो.
कया तुमहें यह चाहिए. . .
कमीना.
-कया? -शुभकामनाएँ. मैंने बस शुभकामनाएँ कहा.
बैका, मैं तुमहें देख सकता हूँ.
तो, बताओ.
तुमहारे पास बहाना ढूँढने के लिए पूरी रात थी.
तुम कहाँ थे?
-माफ करना. मैं बस. . . मैं. . . -बस कया?
यहाँ कया कर रहे हो, मैट? तुमहें कया चाहिए?
मुझे तुम चाहिए.
मैं यहाँ कल रात आठ बजे से तुमहारे इंतजार में बैठी हूँ.
एक और ने समय बरबाद किया.
देखो, हमारे बीच यह रिशता,
यह जो भी हो, पर मैं इसे लेकर गंभीर हूँ.
मैं भी इसे लेकर गंभीर हूँ.
वह कया है?
माफ करना.
यह कल रात के टॉरटिया चिपस हैं.
मैट?
-कया सब ठीक है? -हाँ.
हाँ, मैं एक सेकंड में तैयार हो जाऊँगा.
माफ करना.
मुझे पता नहीं यह कयों. . .
-मुझे माफ कर दो. -नहीं.
जरूरी नहीं है कि जब भी हम साथ समय बिताएँ, तो सेकस करें.
मैं पानी पीकर आता हूँ.
तुम भी पीयोगी?
तुम कहाँ हो? उनहोंने विलियमस की लाश निकाल ली.
कया मैं चलूँ, या?
मुझे ऐतराज नहीं है.
कया, तुम चाहती हो मैं चला जाऊँ?
नहीं, मैंने यह नहीं कहा कि तुम चले जाओ. बस यही कि मुझे ऐतराज नहीं है.
ठीक है.
सब ठीक है?
हाँ, सब ठीक है.
हाँ, मैं तुमहें फोन करूँगा.
धत.
उनहोंने उसकी लाश खोदकर निकाली?
हे भगवान. मैं अपने बचचों को बडा होते हुए नहीं देखूँगी.
घबराओ मत, समझी?
वे लाश खोदकर नहीं निकालते अगर उनहें हम पर शक नहीं होता.
नहीं, अब वे जाँच करना शुरू करेंगे.
और वे तब तक नहीं रुकेंगे, जब तक वे पता न लगा लें कि हमने कया किया है.
विशवास नहीं होता कि वे परिवार को बताए बिना लाश खोदकर निकाल सकते हैं.
कया हमें गरेस को बताना चाहिए?
बिलकुल नहीं. कभी नहीं.
ठीक है, मैं बस तुमहें बताना चाहती हूँ
कि मैं जेल जाने से बेहतर आतमहतया करना पसंद करूँगी.
तुम शांत हो जाओगी?
तुम एक नरस हो.
तुमहें कठिन सथितियों में शांत रहना चाहिए.
वैसे, तुमहें कैसे पता चला?
कया मतलब?
तुमहें कैसे पता चला कि उनहोंने लाश खोदकर निकाली?
कोई मुझे बताएगा कया हो रहा है?
बैका, तुमने नहीं बताया, तो मैं बता दूँगी.
मैं मैट कलाफिन को डेट कर रही हूँ.
कया? तुम. . . तुम उसे डेट कर रही हो यानि तुम. . .
तुम उसके साथ सो रही हो?
मैं उसके साथ सो चुकी हूँ. हाँ.
तुम कया सोच रही हो, बैका?
देखा, मुझे पता था तुम यही परतिकरिया करोगी.
यह कया है, बिबी?
मैं. . . उसने कहा था वह रिशता तोड देगी.
अगर तुमहें यही चिंता सता रही है, तो मैंने उसे कुछ नहीं बताया है.
हम केस के बारे में बात ही नहीं करते हैं.
नहीं, पकका वह नहीं करता होगा.
हाँ, पकका उसने तुमहें नहीं बताया होगा कि वह आज सुबह
तुमहारे जीजा की लाश खोदकर निकाल रहा है, है न?
वह ही कयों, बैका? इतने सारे लोगों में.
कया तुम शहर के इस हिससे के हर मरद के साथ सो चुकी हो?
बस करो, बस करो, इवा. चलो भी.
तुम यह बताने वाली होती कौन हो कि मैं किसके साथ सो सकती हूँ?
मैं वह हूँ जो तुमहारी देखभाल करने की कोशिश कर रही है, समझी?
-हमेशा की तरह. -हाँ.
बस करो यह बलिदान करने का ढोंग.
मैं यह सुनकर थक गई हूँ कि कैसे बेचारी इवा गारवी ने
अपनी छोटी बहनों की परवरिश के लिए सब तयाग दिया.
चलो भी, बस करो.
हाँ, मैं न करती तो तुमहें पालनघर भेजना पडता. समझी?
अपना दोष मुझ पर मत डालो.
तुम मेरी जिंदगी में इसलिए दखल देती हो
कयोंकि तुमहारी अपनी कोई जिंदगी नहीं है.
-तुमहारी इतनी. . . -हे भगवान.
-नहीं! -नहीं.
-छोडो मुझे! -बस करो!
ठीक है. भगवान, बस मेरे घर से निकल जाओ.
समझी? सब की सब.
मुझे कोई परवाह नहीं कि तुम जेल में सडोगी.
तो, मैंने कहीं पढा था कि अगर तुम गरभवती महिला के पेट के ऊपर चेन लटकाओ,
तो तुम बचचे के लिंग का सटीक अनुमान लगा सकती हो.
यह बकवास है.
अगर यह घडी के काँटों की दिशा में घूमी, तो लडका होगा.
-अगर विपरीत दिशा में घूमी. . . -हमने कहा था कि हमें अभी नहीं जानना है.
पर तुमने कहा कि यह बकवास है.
चलो. . . लडका होगा!
-मैं तुमहें कलाई घुमाते हुए देख रही हूँ. -कया?
तुम खुश लग रहे हो.
उनहोंने लाश निकाल ली.
आज सुबह.
तो तुम ऐसी ही चीजें से खुश होते हो?
उनहोंने उसकी हतया की है, थेरेसा. मुझे पता है.
मैट को?
मेरा मतलब, यह पता है.
मैट कभी लोगों को अचछी तरह आँक नहीं पाया है.
-वह उससे पयार करता है, टॉम. -नहीं, नहीं करता है.
वह बस उसके परति आकरषित है. बस.
मुझे साफ समझ आ रहा है. भले ही तुमहें समझ नहीं आ रहा.
टॉम, तुम यहाँ हो?
तुमहें पता करना होगा कि जब फैसला लेने की घडी आएगी, तो तुम उस पर निरभर कर सकोगे या नहीं.
आज सुबह कहाँ थे?
मैंने तुमसे कहा था कि मैं किसी पिशाच की तरह लाश के आस-पास नहीं मंडराऊँगा.
मैं बस सुनिशचित करना चाहता था कि वे सही लाश खोदकर निकालें.
तो, तुम कहाँ थे?
-सीधे जवाब दोगे? -भगवान.
पुलिसवाला मुझसे यह सवाल नहीं पूछता.
कया तुम उसके साथ थे?
-उसका नाम बैका है. -मुझे उसका नाम पता है.
मुझे उन सभी के नाम पता हैं.
हाँ, मैं उसके साथ था.
मेरे मना करने के बावजूद?
तुमहारे मना करने के बावजूद?
तुम मेरी जिंदगी में दखल देना चाहते हो?
ठीक है, तो फिर मैंने यह सलाह दी थी.
अगर तुम उससे जानकारी नहीं निकाल रहे थे. . .
हाँ, और मैंने तुमहारी सलाह न मानने का फैसला किया. तो. . .
-तुम में यह संभालने की कषमता नहीं है, मैट. -थॉमस, तुम शांत हो जाओगे?
सब कुछ मेरे नियंतरण में है. ठीक है?
-और वैसे, उसे पता है. -कया पता है?
कि तुमने उसके जीजा की लाश खुदवाकर निकाली.
कि हमने उसके जीजा की लाश खुदवाकर निकाली?
हाँ. हमने.
कैसे पता चला?
कयोंकि तुमने मुझे यह संदेश में बताने का फैसला किया.
जब मैं रसोई में था, तो उसने वह पढ लिया.
उसे आज नहीं तो कल पता चल ही जाता, मैट.
जैसे ही पुलिस को उस आदमी की मौत की वजह पता चलेगी, वे उसे गिरफतार कर लेंगे.
वे उन सभी को गिरफतार करेंगे.
इवा, तुमने रॉबरटसन परोजेकट का पूरव-निविदा अनुमान तैयार कर लिया?
रॉब. . .
रॉबरटसन परोजेकट.
मैंने तुमसे कल ही माँगा था, पर अगर तुमसे यह नहीं हो पाएगा,
-तो जैनिस से तैयार करने को कह सकता हूँ. -तैयार कर लूँगी.
अगर तुमहें काम जयादा लग रहा है, तो मुझे खुलकर बताना.
-मैंने कहा मैं तैयार कर दूँगी. -बढिया है.
मुझे तीन बजे तक चाहिए.
और इवा, मुझसे अचछी तरह बात करना.
मैं समझता हूँ कि तुम निराश हो, पर भले ही तुमहें पसंद हो या न हो,
अब मैं तुमहारा बॉस हूँ.
और जब तक हम इस ऑफिस में हैं, तुम मेरा सममान करोगी.
ए. कया इस तरह जताकर उसे दुखी करना जरूरी है?
मुझे अकेला छोडोगे?
इवा उस नौकरी की हकदार थी.
पकका तुमने जैरलड से कुछ बेहद बुरा कहकर उसका फैसला बदला होगा.
तो अब तुम उसका समरथन कर रहे हो?
यह बेहद पयारा है.
तुम अचछे दोसत हो. पर, वह नहीं है.
-अचछा? -मेरा मतलब,
अगर वह तुमहारी दोसत होती, तो मुझे तुमहारा सबसे गहरा राज नहीं बताती, है न?
कि तुम समलैंगिक हो.
कया यह शबद इसतेमाल करना सही है?
बात यह है कि तुम इवा को जयादा समय से नहीं जानते हो.
वह पीने के बाद लोगों के राज उगल देती है.
-तुमहें उसने बताया? -मुझे,
और उसकी बहनों को, हाँ.
पकका अब तक पूरे ऑफिस को पता चल चुका होगा, कि तुम कौन हो.
पकका तुम अपने मुँह से मेरे मुँह में
साँस भरने के लिए बेहद उतसुक थे, है न?
मुझे तुमहें डूबकर मरने देना चाहिए था.
कया तुमने ही मेरी पैंट खोली थी? कया तुमने अपनी आँखें सेंक ली थीं?
ए. मैं तुमहें एचआर के सामने ले जाकर. . .
ए, दोसत. वह तुम हो जो मेरे पीछे यहाँ आए.
मैं कह सकता हूँ कि तुमने मेरे साथ कोशिश की.
कयोंकि मैंने तुमहें मुझे घूरते देखा है.
ऐसा मत करो.
ए.
गैबरिएल.
तुम ठीक हो, गेब? सब ठीक. . .
गैबरिएल!
विशवास नहीं होता कि तुमने उसे बता दिया. उसे.
कया बताया?
हे भगवान. मैंने नहीं बताया. मैंने. . .
तो उसे कैसे पता चला?
मैंने ऑफिस में केवल तुमहें ही यह बात बताई थी.
धत. पकका गरेस ने उसे बताया होगा.
हाँ, उसने कहा कि तुमने अपनी बहनों को भी बताया.
हाँ, पर केवल इसलिए कयोंकि वे पूछ रही थीं
कि कया हमारे बीच कुछ चल रहा है. बस.
तो मेरी निजी जिंदगी कया है? तुमहारे लिए चरचा का मुददा?
गैबरिएल, कृपया, बस. . . वह यही करता है. समझे?
वह लोगों के दिमाग से खेलता है, और उनहें सताता है.
तो तुम दोनों के बीच कया चल रहा है?
-किसके बीच? मेरे और जेपी के? -हाँ.
तुम यह न जानने का ढोंग करोगी कि मैं किस बारे में बोल रहा हूँ?
तुम कहती हो कि तुम उससे नफरत करती हो, पर कभी-कभी लगता है
कि कोई और बात है.
गैबरिएल.
तुम दोनों के बीच चाहे जो भी चल रहा हो, मैं उसका हिससा नहीं बनूँगा.
कैसे हो?
माफ करना. मैं तुमहें डराना नहीं चाहता था.
-तुमहें कया चाहिए? -मुझे बस. . .
-दो दिन हो चुके हैं. -तो?
तो कया परिणाम निकला?
यह पोसटमॉरटम है, शरी कलाफिन, घोडे की रेस नहीं है.
मैं सोच रहा था कि जितना जयादा समय लगेगा,
कुछ संदेहजनक मिलने की संभावनाएँ उतनी जयादा होंगी.
सही कह रहा हूँ न?
मैंने अपना काम पूरा करके पुलिस को रिपोरट भेज दी है.
तो, कया तुमहें कुछ मिला?
मुझे जाँच के परिणाम तुमहें बताने की अनुमति नहीं है.
मुझे एक सुराग भी नहीं दे सकते?
तुमहें सुराग चाहिए? तो सीधे कयों नहीं कहा?
यहाँ से परे केवल करमचारी
वह रहा सुराग. अब जाओ यहाँ से!
मेरा वयवसाय खतरे में है.
तुम बहुत बुरे इंसान हो.
तुमने कया कहा?
मैंने बस उसे सुना दिया.
चीखकर.
तुम गिरफतार हो जाओगे, टॉम.
वे हमसे जानकारी छुपा रहे हैं, मैट. काफी जानकारी छुपा रहे हैं.
और वैसे, मैं यह कया खा रहा हूँ?
बरेड रोल.
बरेड के अंदर सॉसेज, बेकन, अंडा, बलैक और वाइट पुडिंग है.
इसमें तो ढेर सारा माँस है.
जानते हो वे सैंडविच के दुकान में इसे कया बुलाते हैं?
-कया? -विडोमेकर.
हे भगवान.
लॉफटस का फोन है.
फोन उठाओ.
इंसपेकटर लॉफटस.
हाँ, मैं कबसे इंतजार में हूँ. . .
तो, कया परिणाम निकला?
कया मुझे आसान भाषा में समझाओगे?
तो इसका कया मतलब है?
हैलो?
उसने कया कहा?
टॉम, उसने कया कहा?
-परिणाम अनिरणायक हैं. -अनिरणायक यानि. . .
भगवान, यानि अनिरणायक हैं.
यानि रिपोरट करने के लिए कुछ भी संदेहजनक नहीं मिला.
तो, कया? हमने बिना कारण के एक आदमी की लाश खुदवाकर निकाली?
नहीं, बिना कारण के नहीं, मैट. उनहोंने उसकी हतया की थी.
बस उनहोंने कोई सबूत नहीं छोडा.
टॉम, तुमहें यह जाने देना होगा.
तुमहारे लिए यह कहना आसान है.
तुमहें घर जाकर अपनी गरभवती पतनी से यह नहीं कहना कि
-तुम जेल जाने वाले हो. -देखो, मुझे खेद है.
उनहोंने हतया की थी, मैट. मुझे पता है. तुमहें भी पता है.
बस कैसे की, यह कभी पता नहीं चलेगा.
वापस जेल में,
फरेड को गेसटापो के परमुख वालटर गुएटनर के नेतृतव में बेरहम यातना का शिकार होना पडता है.
वह बेहद घृणित इंसान था.
और अगर मैं आजाद होता, तो मैं उसे एक हाथ से ही मार सकता था.
मैं यहाँ कया कर रही हूँ?
-तो, कैसा लगा? -कया?
वह घर.
मुझे पता है कि यह उस घर जैसा ही है.
पर यह किराए के लिए उपलबध है,
और अगर मैंने सटूडियो छोड दिया, तो इसे किराए पर ले सकूँगा.
तुमहें अपने सटूडियो से पयार है.
उतना नहीं जितना मैं तुमहारे साथ रहना चाहता हूँ.
और मॉली और डेविड, और माइकल के लिए भी जगह है.
मैं वही बनूँगा जो तुम मुझे बनने को कहोगी. . .
-बेन. -नहीं. हम यह संभव बना सकते हैं, अरस.
मुझे पूरा भरोसा है. अगर तुम बस. . .
बेन, मैं तुमसे और नहीं मिल सकती.
-तुम कया कह रही हो? -कृपया मुझसे कारण मत पूछना.
बेशक,
-मैं कारण पूछूँगा. -कृपया. कृपया.
नहीं. तुमहें ऐसा नहीं लगता, कि मुझे जानने का हक है?
-जॉन पॉल. . . -उसका कया?
-उसके पास मेरी एक फोटो है. -तुमहारी?
मेरी. . . मेरी. . .
कैसे?
-तुमने. . . -नहीं, बेशक, नहीं.
उसने मेरा फोन खोला.
तुमहारा नंबर मिटाकर अपना नंबर डाला, और मुझे फोटो लेने कहा.
मुझे लगा मैं वह तुमहें भेज रही थी. उसने वह डॉनल को भेज दी.
-कया? -सब ठीक है,
डॉनल के देखने से पहले मैंने उसे डिलीट कर दिया,
पर अगर मैंने तुमसे मिलना जारी रखा, तो वह दोबारा भेज देगा.
और मुझे नहीं पता कया होगा अगर डॉनल ने वह देखी.
वह बेहद नाराज हो सकता है, और मैं बचचों को खो सकती हूँ.
-मैं उसे मार डालूँगा. -तुम बस हालात बदतर बना दोगे.
-मैं कुछ नहीं कहती. . . -नहीं. मैं उसे मार डालूँगा.
बेन, रुको. कृपया. बेन.
बेन. यहाँ आओ. यहाँ आओ.
कोई पकषी नहीं होता
जब डबलिन शहर अँधेरे में डूबा होता है
तो अगर तुमहारे पास पैसे हैं तो पारक में जाओ
और जूलॉजिकल बगीचे देखो
हम वहाँ पुराना चिडियाघर देखने गए थे
मैं खोलती हूँ.
हमने शेर और कंगारू देखे
वहाँ हर परजाति के नर और मादाएँ थीं
हैलो.
जूलॉजिकल बगीचे में
हैलो, बैका.
-हैलो. -हैलो.
-हम बात कर सकते हैं? -जरूर.
-मैं वह करना चाहती हूँ. आज रात को. -बैका.
सामान रखने के बाद, जब वह लाश को देखने जाएगा.
इवा ने मना किया था, बैका.
उस कमरे से आवाज बाहर नहीं आ रही थी. हमें तुमहारी कोई बात सुनाई नहीं दी थी.
वह मुझे बचची समझती है, और मैं इससे ऊब चुकी हूँ.
तुमहें इसका कारण पता है. तुम वह बेटी हो जो उसे कभी नहीं मिली.
और, वह वो माँ है जो मुझे कभी नहीं चाहिए थी. समझी?
वह बस नहीं चाहती कि तुमहारे हाथों किसी का खून हो.
बिबी, मुझे यह करना ही होगा.
अगर जेपी अपने पिता को मार सकता है,
तो वह मिना को मरने से पहले सोचेगा भी नहीं.
अरस आ गई.
-मैंने उसे हमसे यहाँ मिलने को कहा. -कया?
सच में, अरस?
हमें इवा को बताने की जरूरत नहीं है.
जब तक काम पूरा न हो जाए.
तो शायद तुमहें शुभकामनाएँ देनी चाहिए.
मुझे शुभकामनाएँ नहीं चाहिए.
तुमने पोंछ दिया, है न?
-हैलो. -ए, जान.
तुम बिलकुल समय पर आए हो.
मैं तुमहारी पसंदीदा चीज बना रही हूँ.
-हे भगवान. डैडी, आपकी आँख. -हे भगवान, जेपी.
तुमहें उस दूसरे आदमी का चेहरा देखना चाहिए था.
किसका?
तुमहारी बहन के दोसत का या. . . वह उसका कया लगता है?
गैबरिएल?
उसने ऐसा कयों किया? उसने तो तुमहारी जान बचाई थी.
कया वह किसी बात पर नाराज हो गया था?
तुमहें पता है फरेंच लोग कैसे होते हैं. उनहें हर चीज पर गुससा आता है.
टरक उलट देते हैं, मछलियों को आग लगाते हैं.
-कया? -तुमने पुलिस में रिपोरट लिखवाई?
नहीं. जैरलड ने उसे नौकरी से निकाल दिया.
तुमहारी बहन को सही मरद चुनना कभी नहीं आया, है न?
-तुमहारी आँख. -कोई बात नहीं, मैमी.
सुनो, मुझे माँ के लिए खरीदारी करनी है.
-मुझे बस कपडे बदलने हैं. -ठीक है.
तुमहें ऐसे देखकर अचछा. . .
-कैसे? -पता नहीं.
इतना जोश से भरपूर और खुश.
मुझे पता है मैं हाल ही में अचछा बरताव नहीं कर रहा था,
पर मैं वादा करता हूँ कि अब हमारे जीवन में केवल खुशियाँ आएँगी.
तुम मुझे दोबारा जवान महसूस करवाती हो.
सुनकर खुशी हुई.
और कुछ सेशन के बाद, आपका कूलहा. . .
मेरी तरह सवसथ हो जाएगा.
यह शानदार होगा अगर मेरा कूलहा तुमहारे कूलहे जैसा बन गया.
पर, पूरा शरीर. बस कूलहा नहीं.
आप कया अलग करतीं?
अगर आप मेरी उमर की होती?
और सेकस करती. सबसे पहली चीज.
और फिर अपनी नाक छिदवाती.
यह आसान है. मैं तुमहारी नाक छेद दूँगी.
नहीं. जॉन पॉल बौखला जाएगा.
तो फिर यह जरूर करना चाहिए.
ठीक है, आपको बस हलकी सी चुभन महसूस होगी.
-हलकी सी. . . -यह मत कहो.
तैयार हो?
-एक. दो. तीन. -ध. . . ध. . .
माफ करना.
ठीक है. इसे अपनी नाक पर रखो.
तो जेपी यहाँ कितने बजे आता है?
नौ बजे के कुछ देर बाद.
पर मुझे नहीं लगता आज रात मैं जगी रहूँगी.
इस मालिश से मुझे नींद आ रही है.
वह मुझे दीजिए.
ठीक है.
यह सच में सुंदर दिख रही है.
देखो.
तुमहें लगता है जॉरज को यह पसंद आएगी?
-हाँ. -हाँ.
हे भगवान. यह पागल कया कर रहा है?
देखो, यह तो आशिक है. तुमहारे लिए कया कर सकता हूँ?
अगर किसी ने वह फोटो देखी,
तो मैं तुमहें मार डालूँगा और जेल जाने की बिलकुल परवाह नहीं करूँगा.
कृपया मुझे छोड दो. कृपया मुझे छोड दो.
काम पूरा हो गया, इवा.
कया पूरा हो गया?
कमीना मर गया.
बेलजियन सीरीज "कलैन" पर आधारित
मलिन-सैरा गोजिन दवारा निरमित
उप-शीरषक अनुवादक: मून कलिता