కొనని సంవతసరాల కిందట
ఇది ఏంటి?
ఇది పోలార బేర.
లేదు, నా ఉదదేశం ఇది నీకు ఎకకడ. . . ఎకకడ దొరికింది?
బాల బరిగన రోడ.
డబలిన లో రోడడు మరణాలకు చకకని చోటు. నువవు ఎపపుడూ అదే చెబుతుంటావు కదా?
అకకడ జనం పిచచివాళల మాదిరిగా డరెవింగ చేసతారు.
నువవు ఎపపుడూ కిందకి రావు.
నా జంతువులు నీకు పీడకలలు తెపపిసతాయని ఎపపుడూ చెబుతుంటావు.
అవును, కొంత డబబు అపపు తీసుకోవాలని చూసతుననాను.
ఎకకువ కాదు, కేవలం కొనని వేలు మాతరమే.
సరే, కొనని వేలు అనేవి నాకు పెదద లెకక కాదు,
కానీ నీకు చాలా ఎకకువ మొతతం, కదా?
అవును, ఇది ఎందుకంటే. . .
అవును, మాకు చాలా ఖరచులుననాయి,
బలానడ కోసం ఇంకా తన కొతత సకూలు కోసం. . .
నువవు చివరిసారి మీ అమమని చూడటానికి ఎపపుడు వచచావు?
ఏంటి? ఇపపుడే. మేడ మీద తనని చూశాను.
నువవు డబబు అడగడానికి వచచావు, మినాని చూడటానికి కాదు.
నాకు ఏదెనా జరిగితే తన పరిసథితి ఏమిటో ఆ దేవుడికే తెలియాలి.
-సరే, తనని నేను చూసుకుంటాను. -నువవా?
ఆమె జఞాపకశకతి సననగిలలుతోంది.
పరతి వారం నేను తనని కొదదికొదదిగా కోలపోతుననాను.
కానీ తను ఎపపుడూ అడిగే ఒకే ఒకక పరశన, "జెపి ఎపపుడు వసతాడు? " అని.
నాకు ఇపపుడు నా కుటుంబం ఉంది.
నువవు ఆమెని ఎపపుడూ కషమించలేదు, కదా?
-నువవు దేని గురించి మాటలాడుతుననావో తెలియదు. -ఇలా చూడు.
నీ సోదరి దుసతులని ఆమె నీకు తొడిగేది.
అది మంచి మధురానుభూతి కాకపోవచచు, లేదా బహుశా నువవు ఇషటపడడావా?
సరే, నువవు నాకు డబబు ఇసతావా లేదా?
ఇవవను.
చెతత నరకం.
నాననా!
నానన.
మీకు నేను చెబుతుననాను, అతను ఫరీజర లో ఉననాడు.
-ఆ అవకాశమే లేదు. -నువవు ననను నమమవా?
లేదు, కానీ జారజ ఇలలు విడిచి వెళలిపోయాడని గరేస చెపపింది.
-మినా చితతవెకలయానని అతను భరించలేకపోయాడట. -జెపి ఆమెకు అలా చెపపాడు.
సరే, అతను ఎలా చనిపోయాడు?
అది సపషటం కావడం లేదా?
-చెతత. . . -ఆ అవకాశమే లేదు.
లేదు. జాన పాల హంతకుడు కాదు.
ఒకపపుడు మన గురించి కూడా అదే మాట చెపపేదానిని.
అవును, కానీ సొంత తండరిని ఎందుకు హతయ చేసతాడు?
ఎందుకు అనుకుంటుననావు? డబబు కోసం.
జారజ చనిపోయాడు. మినాకి ఆసతి మొతతం దకకుతుంది.
అవును, ఖచచితంగా. కానీ, దాని వలల ఏంటి. . .
అవును, అతను బతికి ఉననాడని అందరూ అనుకుననంత కాలం,
-ఆయన డబబుని జెపి ఇషటం వచచినటలు వాడుకోవచచు. -చెతత. . .
బహుశా అది ఒక పరమాదం కావచచా?
అది గనుక పరమాదం అయితే,
అతను ఆ మృతదేహానని ఇనని సంవతసరాలు ఎందుకు దాసతాడు?
అతని ఫరీజర రూమ లో ఒక సొరుగులో ఆ మృతదేహానని దాచాడు.
పరతి శుకరవారం రాతరి మినా షాపింగ తరువాత ఆమెని ఇంటలో దింపి అతను ఆ మృతదేహానని పరిశీలిసతాడు.
నా ఉదదేశం, వాడు దుషట వెధవ.
ఒక నిమిషం ఉండండి.
అయితే మనం అతడిని పటటించవచచు, కదా?
ఎలా పటటిసతాము?
సరే, మనం ఇపపుడు చేయవలసిందలలా పోలీసులకి ఫోన చేయడమే.
ఒకక ఫోన కాల తో, అతను గరేస జీవితం నుండి శాశవతంగా వెదొలగుతాడు.
వదదు.
అవును, అతను గరేస జీవితం నుండి వెదొలగడు.
వాడు బతికి ఉననంత కాలం ఆ పని చేయడు.
అవును, ఆమె మీద అతని పెతతనం ఇంక ఉండదు, అవునా?
ఏంటి, అతడిని జెలులో పెటటిన మరుకషణం,
గరేస నీతో కలిసి కానలీ డిసకో నెట కి వసతుందని అనుకుంటుననావా?
ఏమీ అనుకోకు.
ఏమీ అనుకోను.
ఆమె అతనికి మదదతుగా నిలబడుతుంది.
విచారణ జరుగుతుంది, తరువాత అపపీలుకు వెళతారు, అది అలా కొననాళలు సాగుతుంది,
చివరికి అతనికి శికష పడినా కూడా, అతని కోసం ఆమె ఎదురుచూసతూ ఉంటుంది.
లేదా మినాయే తన తండరిని చంపేసింది అని చెబుతాడు. అతను అలా బుకాయించగల ఘనుడు.
దేవుడా, ఆమెని శరణాలయంలో ఉంచే కంటే
చంపితేనే డబబులు మిగులుతాయి అనిపిసతే అతను ఆమెని చంపేసినా చంపేసతాడు.
కాసేపు మాటలాడకుండా ఉండు, బెకా.
అతడిని ఆ గదిలో నిరబంధించగలను అనుకుంటా.
-ఏంటి? -అది ఒక పరమాదంలా కనిపించేలా చేయగలను.
చలికి చనిపోయేలా చేయగలను.
-దేవుడా, బెకా. -ఏంటి?
అవును, నువవు చెబుతునన తీరు గురించి అంటుననాను.
కానీ, అతను చావాలని ఇంకా కోరుకుంటుననాం, కదా?
-అవును, కానీ. . . -కానీ ఆ విధంగా కాదు.
నా ఉదదేశం, అది కేవలం. . . చూడండి, అది చాలా రిసకుతో కూడిన పని.
పరమాదం. ఖచచితంగా.
ఇలా చూడండి! నాకు ఒక అవకాశం ఇవవండి.
మనం దొరికిపోతాం, బెకా.
కయాబిన ని కాలచేసింది నువవే కదా? విషపరయోగం చేసింది నువవు కాదా?
నా ఉదదేశం, మనం పకడబందీ హతయ ఎపపుడు చేశాం గనుక?
పెయింట బాలింగ అపపుడా? మరీనా లోనా?
అవును, అది నిజం, అందుకే మనం ఇక మీదట అటువంటి పొరపాటలు చేయలేము.
చూడు, నాకు జెలుకు వెళలాలని లేదు.
నా జవాబు వదదు అని.
దానిని తడి గుడడ పెటటి తుడిచాను.
పీడో
దాని మీద జామ పడిందని ఎవరూ గురతించలేరు.
ఇంకా రోజర జాడ తెలియడం లేదు.
అది నిజమని నువవు అనుకోవడం లేదు, కదా?
నిపపు లేకుండా పొగ రాదు, మామీ. ఆ విషయం నీకు తెలుసు.
అయినా, తను ఎకకడ ఉననాడు?
ఈ టె ఎందుకు ముడిపడదు?
ఇది కేవలం వణుకు వలల. ఇది సహజం.
నాకు ఈ పదోననతి వసతే బాధపడే వాళలు కొంతమంది ఉననారు.
కానీ వాళల ముఖాలు చూడటం నాకు ఆనందంగా ఉంటుంది.
సరే, ఈవా నిరాశ చెందదని ఆశిసతాను.
ఈ పరమోషన కోసం తను చాలా కషటపడింది.
కానీ ఏంటి? నేను కషటపడలేదా?
అది కాదు.
ఈ ఉదయోగం నీ అకకకి రావాలని నీ కోరిక. నాకు అరథమెంది.
నీళల కననా రకతం చికకన.
ఈ జాకెట మీద ఇంకా జామ మచచలు ఉననాయి.
ఈ రోజు సంతోషంగా గడుపు.
నానన బాగానే ఉననాడా?
అవును. అతను చాలా పనుల ఒతతిడిలో ఉననాడు.
పద. నినను సకూలు వరకూ దింపుతాను.
ఆమె టీ చేసే తీరు చూసతే నాకు చిరాకు.
లేదు, నీకు ఆమె అంటేనే చిరాకు.
అవును, కానీ ఆమె టీ చేసే విధానం వలల నాకు చిరాకు.
నా బామమ, నా చిననతనంలో,
నేను అనారోగయం పాలయితే, నా టీలో చుకక విసకీ వేసేది.
అది చాలా రుచిగా ఉండేది.
ఇపపుడు ఆరోగయం బాగాలేదు అనిపిసతోందా?
కొదదిగా భయంగా ఉంది.
-నీకు భయం దేనికి? -తిరసకరణ.
నీకు గురతులేదా?
-హేయ, నాకు తెలిసిన ఈవా గారవీ ఇలా ఉండదు. -దేవుడా.
ఇపపుడు నాకు ఉతతేజం కలిగించే పరసంగం చేయబోతుననావా?
నువవు ఎపపుడూ ఎందుకు ఇలా చేసతావు?
-నేను ఏం చేశాను? -జోక చేశావు.
బహుశా నేను ఏదెనా ఆలోచన రేకెతతించే విషయం చెపపబోతానేమో, నాకు తెలియదు.
అవును.
అయితే మొదలుపెటటు, అరిసటాటిల. విందాం.
-నినను నేను మెచచుకుంటాను. -ఆ మాట ఎందుకు చెబుతుననావు?
నేను. . . మీ అమమానాననా చనిపోయినపపుడు నువవు చేసిన పనికి మెచచుకుంటాను.
ఒక కుటుంబానని పోషించడం అంటే. . . నా ఉదదేశం, నువవు ఒక సివంగివి, ఈవా.
-సరే, నువవు కూడా అదే చేసి ఉండేవాడివి. -నేనా? లేదు, నేను పరతిదాని నుండి పారిపోతుంటాను.
చూడు, ఈ ఉదయోగానికి నువవు అరహురాలివి అని చెబుతుననాను అంతే.
కాబటటి, లోపలికి వెళలు, నీకు అరహత ఉననటలే వయవహరించు.
సరే.
ఆ తరువాత నీ టీలో విసకీ కలుపుకుందాం.
మీ బామమ చాలా తపపులకి బాధయత వహించాలి.
నాకు తెలుసు! ఆమె ఒక తాగుబోతుని పెంచింది.
ఇలా కూరచో, ఈవా.
సరే, నేను కూరచుంటుననాను.
నువవు కూరచుంటుననావు. లేదు, ననను కషమించు.
చూడు, మొదటగా,
నువవు ఇకకడ చేసతునన పనిని నేను చాలా, చాలా గౌరవిసతానని చెపపాలి అనుకుంటుననాను.
నాకు పరమోషన ఇవవడం లేదు, కదా?
ఎందుకు అని అడిగితే ఏమీ అనుకోరు కదా?
ఎందుకంటే, నేను అతని కంటే ఎకకువ అరహతలు ఉననదానిని ఇంకా
ఇంటరవయూ గొపపగా చేశానని మీరే అననారు.
కానీ, కొననిసారలు ఈ నిరణయాలని
ఎవరు ఉతతమ అరహతలునన అభయరథి అనే పరామాణికత ఆధారంగా తీసుకుంటాం.
-అలా తీసుకుననారా? నేను. . . -అవును.
జెపి సవభావపరంగా ఈ పదవికి, అంటే, ఎకకువ అరహుడని నేను భావిసతుననాను.
సవభావపరంగా అరహుడా?
ఇది అంత తేలికెన నిరణయం కాదు, ఈవా.
సరే. అయితే, నేను సవాభావికంగా ఈ పదవికి అనరహురాలిని.
లేదు, నా ఆందోళన ఏమిటంటే, బహుశా నువవు. . .
అంటే, ఇలా అందాము, అదనపు ఒతతిడిని తటటుకునే మానసిక సథయిరయం నీకు లేదు
అయితే ఒకలా అది ఆరోగయకరమెనది.
రోజర.
అది నిజం కాదు, గరేస.
నాకు తెలుసు. . . నువవు నటించనవసరం లేదు. అందరూ నా గురించే మాటలాడుకుంటుననారని తెలుసు.
కానీ, నేను వదంతులను పటటించుకోను, రోజర.
ఇది ఘోరమెన పరిసథితి.
వాళలు ననను నానా పరశనలు అడిగారు.
బంగారం.
"నీ వయసు వయకతి ఎందుకు ఇంతకాలం పెళలి చేసుకోలేదు? "
ఇంకా, "పిలలల పటల నీకు అసహజమెన ఆసకతి ఉననటలుంది" అని.
అది పిచచితనం. నువవు ఒక యూత కలబ ని నిరవహిసతుననది
-ఆ ఉదదేశంతో కాదని. . . -తెలుసు.
తలలిదండరుల నుండి నాకు సందేశాలు వచచాయి,
చాలా సంవతసరాలుగా నాకు తెలిసిన వాళలు కూడా
తమ పిలలలకు దూరంగా ఉండమని చెపపారు.
కానీ నాకు అరథం కావడం లేదు. ఇదంతా ఎలా జరిగింది?
ఏమో, ఎవరో పోలీసులకు ఫోన చేశారట.
ఎవరో ఈ చుటటుపకకల వారే అని నా అనుమానం.
ననను ఆరు గంటల పాటు నిరబంధించారు, గరేస.
వాళలు గనుక నా బూటు లేసులని తీసేసి ఉండకపోతే,
నేను ఆతమహతయ చేసుకుని ఉండేవాడిని.
బంగారం, నా కారణంగా రోదించకు.
నా వలల కాదు. నా ఉదదేశం, నేను బాధపడుతుననాను. నేను. . .
ఇది ఏంటి, గరేస?
గరేస, ఇది ఏంటి?
జాన పాల గురించి.
మరీనా దగగర నీటిలో అతడు అపసమారక సథితిలో కనిపించాడు.
-నేను దాదాపు తనని కోలపోయే దానిని. -ఏంటి?
-అతను ఆతమహతయ చేసుకోబోయాడు. -జెపి?
-కానీ ఎందుకు? -నాకు తెలియదు.
తను చెపపడం లేదు. ననను దూరం పెటటేసతుననాడు.
దేవుడా, నేను నా సమసయలతో సతమతం అవుతుంటే,
నీ సమసయలు నీకు ఉననాయి.
తను నాతో మాటలాడటం లేదు.
కొంతకాలం అయయాక అతను మాటలాడతాడు. మీరు ఇదదరూ ఈ సమసయని దాటతారు.
చూడు, అతను నినను పటటించుకుంటాడు. అతను నినను పరేమిసతాడు, అవునా?
రోజర.
-ఏడవకు, బంగారం. -మననించు.
చూడబోతే, సవాభావికంగా నేను ఈ ఉదయోగానికి అరహురాలిని కాదట.
-ఏంటి, జెపి అరహుడా? -అవును, అంటే, అవును.
-అతను అలా అనుకుంటుననాడు. -ఇలా చూడు!
ఆ రోజు రాతరి మరీనా నీటి నుండి అతడిని నేను కాపాడినపపుడు
అతనికి పాంటు కూడా లేదు.
జెరాలడ కి నా మీద ఉనన అభిపరాయానని చెడగొటటడానికి నాకు వయతిరేకంగా ఏదో చెపపే ఉంటాడు.
-ఎలా చెడగొటటి ఉంటాడు? -అంటే, నా ఆరోగయం బాగోలేదు, కదా?
రిహాబ లో కొంతకాలం చికితస తీసుకుననా.
-అవును. దేవుడా, మననించు. -సరే.
నేను పెకి కనిపించేంత సివంగిని కాదేమో.
-అతనే చెపపి ఉంటాడని అనుకుంటుననావా? -అంటే, అవును!
నా ఉదదేశం, ఇకకడ నా గురించి తెలిసిన వయకతి అతనొకకడే.
నా చెలలెళలకు కాకుండా తనకే తెలుసు, వాళలు చెపపే అవకాశం లేదు.
నా ఉదదేశం, వాళలు అలా చేసతారు అనుకోను. . .
మననించండి, మహిళలూ.
ఏంటి ఈ చెతత?
ఇదిగో చూడండి. మీరు మీ కొతత బాస ని చూసతుననారు.
చెతతవెధవ.
ఆ పదవి గురించి నాకు కషుణణంగా అవగాహన ఉంది. అది నాకు దకకాలసింది.
జెరాలడ దాదాపుగా అదే చెపపాడు.
అతనికి ఖచచితంగా జెపినే ఏదెనా చెపపాడు అనుకుంటుననావా?
-నీ తాగుడు అలవాటు గురించి? -అవును.
నేను అతని మాటలో అది పసిగటటాను. అతని ముఖంలో అది చూశాను.
ఆ భయం కనిపించింది.
అంటే అతను అంబులెనస ని పిలవాలి అననటలుగా చూశాడు.
చికితసకు చేరిన పిచచిదాని లాగా.
మననించండి.
బెన, ఇది సరెన సమయం కాదు.
మరి ఎపపుడు సరెన సమయం వసతుంది? నేను నినన కలవాలి.
నేను కలవలేను. బీబీ ఇంటలో ఉననాను.
పరతి సమసయకి నా దగగర పరిషకారం ఉందని నేను చెపపాలంటే ఏం చేయాలి?
సరే, రేపు మధయాహనం భోజన విరామంలో. ఎకకడ?
నీకు లొకేషన పంపిసతాను.
నాకు ఇపపుడు చెపపలేవా?
నిజం చెపపాలంటే, ఈ పరిసథితిలో వాడిని ఆఫీసులోనే పొడిచి చంపేసేదానని.
-వాడిని బాస అనేకంటే జెలుకెళలడమే నయం. -ఈవా.
ఏంటి? ఒక జడజి సానుభూతి చూపిసతే సరిపోతుంది.
నా పథకం సంగతి ఏంటి?
నీకు వదదని చెపపాము, బెకా.
-లేదు, మళలీ ఒకసారి విందాం. -సరే.
సరే, నేను కొంత పరిశోధన చేశాను. పంది మాంసం కొననాను.
పంది మాంసమా?
అవును.
జెపిని ఎంత సమయం ఫరిజ లో ఉంచితే చనిపోతాడో తెలుసుకునే పరయతనం చేశాను.
ఏది ఏమెనా, ఆ పందిమాంసం బరువు రెండు కిలోలు.
ఆ తరువాత, దానిని ఫరీజర లో ఉంచాను,
అది దాదాపు ఒక గంట తరువాత గడడ కటటింది.
కానీ, జెపి బరువు, నా అంచనా పరకారం, సుమారు ఎనభె కిలోలు ఉంటుందా?
-కాబటటి, దానికి నలభె రెటలు చేయాలి. . . -దేవుడా, బెకా.
ఇది కారటూనల సిరీస అనుకుంటుననావు.
నీ ఉదదేశం ఏంటి?
నా ఉదదేశం, ఒక శరీరం అంతసేపు తరువాత గడడ కటటినా ఆ కషణం వాళలు చనిపోరు.
అతని శరీరం పూరతిగా గడడ కటటడానికి ముందే, అతను హెపోథెరమియా వలల చనిపోతాడు.
సరే, అందుకు ఎంత సేపు పడుతుంది?
రెండు లేదా మూడు గంటలు? ఆ గది ఎంత చలలగా ఉందనే దాని మీద ఆధారపడి ఉంటుంది.
అది మంచి పాయింట. ఉషణోగరతని నియంతరించే వయవసథ ఉందా?
ఉంది.
నిజానికి నాకు తెలియదు.
మనం వెళలి ఉందేమో చూదదాం.
నాకు మూడు వారాలలో పరతి రాతరికి ఇరవె డాలరలు కావాలి. అది మొతతం మూడు వందల డాలరలు.
నేను వంద ఇసతాను.
నేను సంపాదించాను. నాకు ఆ పదవి దకకింది!
నువవు ఫోన చేయకపోతే చాలా కంగారుపడడాను.
జెరాలడ ననను చాలాసేపు భోజనానికి తీసుకువెళలాడు.
బలానడ, నాననకి కొతత ఉదయోగం వచచింది.
నీకు జీతం పెరుగుతుందా?
చాలా డబబు వసతుంది, అవును.
అవును.
నా పళళు వరుస బాగుచేయించుకోవచచా?
వదదు, ఎందుకంటే వాటిలో లోపం ఏమీ లేదు.
నీ నవవు చూసతే మోనాలిసా కూడా అసూయపడుతుంది.
-నేను వెళలి తీసతాను. -సరే.
నీ పళలలో లోపం ఏమీ లేదు.
నువవు సరి చేయించుకోవలసింది నీ ముకకుని.
నీకు ఏం కావాలి?
విను, జెపి, నేను కేవలం నీకు చెపపాలి అనుకుననాను,
నీకు వచచిన ఇబబంది గురించి గరేస నాకు చెపపింది.
ఆమె నీకు చెపపిందా?
అవును. నీతో మాటలాడానికి ఇది మంచి సమయం కాదా?
నీ గురించి నేను వింటునన విషయాల పరకారం, రోజర, ఏ సమయం అయినా అది చెడు సమయమే.
కానీ, అది ఎవరో కావాలని కుటర చేశారు.
అయితే, మరి ఇనని రోజులు ఎకకడికి వెళలావు?
ననను పోలీసులు విచారించారు.
లేదు, నువవు ఒక వారం రోజుల పాటు లేవు.
అవును, కొదదిరోజులు బయటకు వెళలాను.
బెటిసటవున లో నాకు ఒక సోదరి ఉంది.
ఆమె నీ గురించి ఆరా తీయాలసింది, కదా? నువవు అకకడ చాలా రోజులు ఉననావు కదా?
'"నా గురించి ఆరా తీయడమా, " జెపి? ననను ఇనని పరశనలు ఎందుకు అడుగుతుననావు?
నేను నీకు చెపపినటలు, నువవు మా కుటుంబానికి దూరంగా ఉంటే మంచిది.
ఇంటలో నాకు పననెండేళల కూతురు ఉంది.
తనని కాపాడుకోవడం నా బాధయత.
పదండి. మినా నిదరపోతోంది.
మనం ఖచచితంగా ఆమెని నిదరలేపము కదా?
భూకంపం వచచినా ఆమె నిదరపోగలదు.
ఇకకడ.
మనకి ఇవి అవసరం పడచచు.
థరమోసటాట బయట ఉంది.
అవును! ఆ విషయం నాకు తెలుసు! థరమోసటాట అకకడ ఉందని తెలుసు. నాకు అలా అనిపించింది.
అతను తాళం ఇకకడ పెడతాడు.
నేను అకకడ దాకకోవాలని అనుకుననాను.
జెపి ననను దాటి, లోపలికి నడిచి వెళతాడు, నేను బయటకు దూకి, తలుపు మూసేసతాను, ఉషణోగరత పెంచుతాను.
-తగగించాలి. -తగగిసతాను.
అవును. అది మెనస 32 డిగరీల సెలసియస వరకూ వెళుతుంది.
అతను తాళానని కూడా లోపలికి తీసుకువెళితే అపపుడు ఏంటి?
నేను వేరే తాళానని తయారు చేయిసతాను.
అవును, అయినా కానీ అతని దగగర తాళం ఉంటుంది కదా.
లోపల నుండి తాళం తీసే అవకాశం లేదు, కాబటటి అతను బయటకు వచచే అవకాశం ఉండదు.
-అపపుడు ఏం జరుగుతుంది? -కొదది గంటల తరువాత నేను తిరిగి వసతాను,
తలుపు తీసతాను, వేరే తాళం తీసుకుంటాను, ఉషణోగరతలని తిరిగి మామూలు సథాయిలో పెటటేసతాను.
అతను కనిపించడం లేదని గరేస రిపోరట చేసతుంది. పోలీసులు వసతారు.
తన తండరిని కౌగలించుకుని ఉండటం చూసతారు.
సవీడిష నారమన బేటస మాదిరిగా.
తరువాత ఏంటి?
అపపుడు అతను నిదరపోయి ఉంటాడని అనుకుంటారు.
ఇది నాకు నచచింది.
ఓహ, దేవుడా.
-దేవుడా, నా చనుమొనలు. -ఇకకడ చాలా చలిగా ఉంది.
-ఉరస, ఇది చూడగలవు అనుకోను. . . -దయచేసి ఆపు.
నా జీవితంలో నేను ఎనని శవాలని చూశానో నీకు తెలుసా?
దేవుడా. జాన పాల మాదిరిగా ఉననాడు, కదా?
జెపి ఇంతలా సతంభించి చాలా కాలం అయింది.
అయితే, ఏం జరుగుతుంది?
అతని, శరీర ఉషణోగరత చాలా వేగంగా చలలబడిపోతుంది.
ఒళలంతా సూదులు, పిననులు గుచచినటలు అతనికి మంట పుడుతుంది.
అతని గుండె కొటటుకోవడం, శవాస తీసుకోవడం,
రకతపోటు అననీ పడిపోతాయి.
అతని శరీరంలో మెదడుకు ఆకసిజన సరఫరా నిదానిసతుంది.
అతనికి మతతు వచచినటలు అనిపించి, సపృహ కోలపోతాడు.
ఆ తరువాత అతని గుండె అలా. . .
-ఆగిపోతుంది. -అవును.
ఇకకడ మొబెల సిగనలస వసతుననాయా?
-నాకు సిగనల లేదు. లేదు. -లేదు.
నాకు కూడా రావడం లేదు.
ఇది సౌండ పరూఫ అంటావా?
-అతను అరిసతే మాతరం ఎవరికి వినబడుతుంది? -కానీ, మినా వినచచేమో.
ఈ పలాన లో కావాలని లోపాలు వెతుకుతుననావా?
అవును! నేను అదే చేసతుననాను ఎందుకంటే ఒక పనిని రెకకీ చేయడం అంటే ఇలాగే ఉంటుంది.
రెకకీ? వచచింది నిపుణురాలు.
నీకు ఏం అయింది?
ఇది ఖచచితంగా మన మిగిలిన జీవితకాలం అంతా
జెలులో గడిపేలా చేసతుంది.
సరే, సరే.
మీరంతా బయటకు వెళలి ఏమెనా వినిపిసతుందేమో చూడండి.
పద.
సాయం చేయండి!
సాయం చేయండి! నా పిచచి మరదళలు ననను చంపాలని పరయతనిసతుననారు!
చెతత, ఇకకడ చలి గడడకటటిసతోంది. నేను బయటకు వచచేసతుననాను.
ఇది పని చేసిందా?
కానీ, ఇది సౌండ పరూఫ కాదు.
నువవు ఏం మాటలాడుతుననావు?
నాకు కొంచెం కూడా ఏమీ వినిపించలేదు.
కానీ, నేను విననాను.
అయితే నీకు ఏం వినిపించింది, గబబిలం చెవులదానా?
అది విషయం కాదు. మనం ఈ పని చేయడం లేదు, బెకా.
ఎందుకు? మీకు నా మీద నమమకం లేదా?
-నేేను ఈ పని చేయగలను, ఈవా! -వదదు, నువవు చేయలేవు.
మననించు, బెకా. అమమ వదదు అంటోంది.
జాన పాల విలియమస 1974 - 2022
మయాట, ఎకకడ ఉననావు? తొమమిది గంటలకి అని నీకు చెపపాను కదా.
ఇన సపెకటర లోఫటస వసతుననారు.
నువవు ఇకకడ ఏం చేసతుననావు?
ఇన సపెకటర, మీకు కొదదిగా అలపాహారం తెచచాను.
మీకు రాషర శాండవిచ అంటే ఇషటం అని విననాను.
కానీ ఒక శవానని వెలికితీసే సమయంలో మాతరం కాదు, నాకు వదదు.
చెతత వెధవ.
ఏదెనా విశేషం తెలుసతుందేమో అని ఇకకడ ఉందామని వచచాను.
ఏంటి, మేము ఆ శవపేటిక తెరిచి,
బులెట గాయాల కోసం ఆ శవానని నినను చూడమంటాం అనుకుననావా?
ఇన సపెకటర, దయచేసి దీని మీద సంతకం చేసతారా?
-ధనయవాదాలు. -మీకు ఏదెనా ఎపపటికి తెలుసతుంది?
మాకు తెలిసినపపుడు తెలుసతుంది.
నీకు చెపపాలి అని నేను నిరణయించాక నీకు తెలుసతుంది.
ఇపపుడు, ఇకకడి నుండి వెళలు.
మీరు ఇది తీసుకుంటారా. . .
చెతతవెధవ.
-ఏంటి? -గుడ లక. నేను గుడ లక అననాను.
బెకా, నువవు లోపల అకకడ ఉండటం నాకు కనిపిసతోంది.
సరే, కానివవు.
ఒక సాకు ఆలోచించడానికి నీకు రాతరంతా పటటింది.
నిననంతా ఎకకడ ఉననావు?
-ననను కషమించు. నేను కేవలం. . . నేను. . . -కేవలం ఏంటి?
ఇకకడ ఏం చేసతుననావు, మయాట? నీకు ఏం కావాలి?
నాకు నువవు కావాలి.
నువవు కావాలి.
నినన రాతరి ఎనిమిది గంటల నుండి నీ కోసం ఎదురుచూసతూ నేను ఇకకడే కూరచుని ఉననాను.
నా సమయానని వృథా చేసే మరొకడు.
చూడు, మన మధయ ఉనన ఈ సంబంధం,
అది ఏదెనా కానీ, నా వరకు అది నిజమెనది.
నాకు కూడా నిజమెనదే.
ఇది ఏంటి?
మననించు.
ఇది నినన రాతరి తినన టోరటిలా చిపస.
మయాట?
-అంతా బాగానే ఉందా? -ఉంది.
అవును, నేను ఒక కషణంలో అందుకుంటాను.
ననను మననించు.
మననించు.
ఎందుకని ఇలా జరుగుతోందో తెలియడం లేదు. . .
-ననను కషమించు. -లేదు.
మనం కలిసినపపుడలలా సెకస చేయాలని ఏమీ లేదు.
నేను ఒక గలాసు నీళలు తెచచుకోవాలి.
నీకు కూడా కావాలా?
ఎకకడ ఉననావు? వాళలు విలియమస శవానని వెలికి తీశారు!
నేను వెళలాలా లేక?
నేను ఏమీ అనుకోను.
ఏంటి, నువవు. . . ననను వెళలమంటావా?
లేదు, నినను వెళలమని నేను చెపప లేదు. నీకు వెళలాలని ఉంటే ఏమీ అనుకోను.
సరే.
అంతా బాగానే ఉందా?
అవును, అంతా బాగానే ఉంది.
సరే, నీకు కాల చేసతాను.
చెతత.
అతడిని తవవి తీశారా?
దేవుడా. నా పిలలలు పెరిగి పెదదవడానని నేను చూడలేనేమో.
అపపుడే కంగారు పడిపోకు, సరేనా?
వాళలకి మన మీద అనుమానం రాకపోతే శవానని వెలికి తీసేవారు కాదు.
లేదు, వాళలు పరిశోధన పరారంభించారు.
మనం ఏం చేశామో తెలుసుకునే వరకూ వాళలు పరిశోధన ఆపరు.
వాళలు మన కుటుంబానికి చెపపకుండా శవానని వెలికి తీశారంటే నమమశకయంగా లేదు.
మనం గరేస కి చెబుదామా?
ఖచచితంగా వదదు. ఆ అవకాశమే లేదు.
సరే, మీకు ఇపపుడు ఒక విషయం తెలియాలి
నేను జెలుకు వెళలే బదులు ఆతమహతయ చేసుకుంటాను.
నువవు కాసత శాంతంగా ఉంటావా?
నువవు ఒక నరస వి.
ఒతతిడి వచచినపపుడు నువవు శాంతంగా ఉండాలసిన దానివి.
అననటలు, ఈ విషయం నీకెలా తెలిసింది?
నీ ఉదదేశం ఏంటి?
అంటే, వాళలు శవానని బయటకు తీసతుననారని నీకు ఎలా తెలిసింది?
ఏం జరుగుతోందో నాకు ఎవరెనా చెబుతారా?
బెకా, నువవు చెపపకపోతే, నేను చెబుతాను.
నేను మయాట కలాఫిన ని కలుసతుననాను.
ఏంటి? నువవు. . . అతడిని కలుసతుననావా. . .
అతనితో శృంగారం చేసతుననావా?
నేను అతనితో శృంగారం చేశాను. అవును.
నువవు ఏం ఆలోచిసతుననావు, బెకా?
చూడు, నువవు ఇలాగే సపందిసతావని నాకు తెలుసు.
ఇదేం చెతత, బీబీ?
నాతో. . . దానని ముగిసతుననటలు తను చెపపింది.
మీరు కంగారు పడేంతగా నేను అతనితో ఏమీ చెపపలేదు.
నా ఉదదేశం, మేము ఈ కేసు గురించి కనీసం మాటలాడుకోలేదు.
లేదు, అతను మాటలాడడని నాకు తెలుసు.
అవును, కానీ ఈ ఉదయం నీ బావ మృతదేహానని
తవవి తీసతుననటలు నీకు ఖచచితంగా తను చెపపి ఉండడు, అవునా?
నా ఉదదేశం, అతనే ఎందుకు, బెకా? ఇంతమంది ఉండగా.
అంటే, నువవు ఈ సిటీలో ఈ వెపు ఉనన పరతి ఒకక మగాడితో శృంగారం చేశావా?
ఇపపుడు, ఇలా చూడు, ఈవా. చాలు.
నేను ఎవరితో శృంగారం చేయాలో, ఎవరితో చేయకూడదో చెపపడానికి నువవు ఎవరు?
నినను చూసుకోవలసిన బాధయత నాకు ఉంది, సరేనా?
-అది నాకు ఎపపుడూ ఉంటుంది. -సరే.
తయాగం చేశాననే మాటలు నాకు చెపపకు.
తన చినన చెలలెళలని పెంచడానికి పాపం ఈవా గారవీ తన సరవసవానని ఎలా తయాగం చేసిందో
వినీ వినీ నాకు విసుగు పుటటింది.
ఇంక చాలు, ఆపు.
అవును, జరిగింది అదేనా లేక నినను శరణాలయంలో ఉంచారా. చెపపు?
నువవు చేసిన తపపుని నా మీద రుదదకు.
నా జీవితం మీద నీ పెతతనం ఎందుకు ఉందంటే
నీకంటూ ఒక సొంత జీవితం నీకు లేదు గనుక.
-నీకు తెలియదు. . . -ఓహ, దేవుడా.
-వదదు! -వదదు.
-ననను వదలండి! -ఆపు!
సరే. దేవుడా, నా ఇంటి నుండి ఇంక వెళలిపోండి.
సరేనా? మీరందరూ.
మీరు జెలలో మగగిపోయినా నేనేమీ పటటించుకోను.
సరే, నేను చదివింది ఏంటంటే, ఒక గరభిణీ పొటట మీద దీనిని ఇలా వేళాడదీసతే,
పుటటబోయే బిడడ ఆడా, మగా అనేది ఖచచితంగా అంచనా వేయచచట.
అది చెతత మాట.
ఇది గనుక సవయదిశలో కదిలితే అబబాయి పుడతాడు,
-అది వయతిరేక దిశలో కదిలితే. . . -సరే, మనం తెలుసుకోవాలి అనుకోలేదు.
అది చెతత మాట అననటలు ఉననావు.
ఉఫ. . . అబబాయి పుడతాడు!
-నీ మణికటటు కదలడం నాకు కనిపిసతోంది. -ఏంటి?
నువవు సంతోషంగా కనిపిసతుననావు.
వాళలు శవానని వెలికి తీశారు.
ఈ ఉదయం.
నీ ముఖం మీద చిరునవవుకి అదే కారణం, అవునా?
వాళలు అతడిని చంపేశారు, థెరెసా. అది నాకు తెలుసు.
మయాట కి ఇది తెలుసా?
నా ఉదదేశం, అతనికి తెలుసా అని.
మయాట ఎపపుడూ జనానని సరిగా అంచనా వేయలేడు.
-అతను ఆమెతో పరేమలో ఉననాడు, టామ. -లేదు, తను పరేమలో లేడు.
అతను శృంగారం కోసమే ఆలోచిసతుననాడు. అంతే.
నాకు కనిపిసతోంది. నీకు కనిపించకపోవచచు.
టామ, ఇంటలో ఉననావా?
ఏదెనా నిరణయం తీసుకునే పరిసథితి వసతే, అతని మీద ఆధారపడచచో లేదో నువవు తెలుసుకోవాలి.
ఈ ఉదయం ఎకకడికి వెళలావు?
ఆ సమాధి దగగర పిశాచిలా నేను గడపలేను అని నీకు చెపపాను కదా.
వాళలు సరెన శవాననే తీశారో లేదో చూడటానికి వెళలానంతే.
సరే, నువవు ఎకకడ ఉననావు?
-నా పరశనకు జవాబు, ఏంటి? -దేవుడా.
ఒక పోలీసు ననను ఆ పరశన అడగడు.
నువవు ఆమెతో ఉననావా?
-ఆమె పేరు బెకా. -ఆమె పేరు నాకు తెలుసు.
వాళల అందరి పేరలు నాకు తెలుసు.
అవును, నేను ఆమెతోనే ఉననాను.
తనకి దూరంగా ఉండమని నేను చెపపాక కూడానా?
నువవు నాకు చెపపావా?
నా జీవితంలో జోకయం చేసుకోవాలి అనుకుంటుననావా?
సరే, నేను నీకు సూచించాను అనుకో.
ఆమె నుండి నీకు ఏ సమాచారం రానపపుడు. . .
అవును, ఆ విషయంలో నీ సూచనని నేను తీసుకోదలచుకోలేదు. కాబటటి. . .
-ఈ వయవహారం నీ వలల కావడంలేదు, మయాట. -థామస, కాసత నిదానిసతావా?
అననీ నా అదుపులోనే ఉననాయి. సరేనా?
-అననటలు, తనకి తెలిసిపోయింది. -ఏం తెలిసింది?
తన బావ శవానని పోలీసులు వెలికి తీశారని.
మనం తన బావ శవానని తీయించామని తెలిసిందా?
అవును. మనమే తీయించామని.
ఎలా?
ఎందుకంటే నువవు నాకు సందేశం దవారా చెపపాలని అనుకుననావు.
నేను కిచెన లో ఉండగా తను దానిని చదివింది.
ఇపపుడో అపపుడో తనకి తెలియాలసిందే, మయాట.
ఆ మనిషి ఎలా చనిపోయాడో పోలీసులకు తెలియగానే, వాళలు ఆమె ఇంటి తలుపు తడతారు.
వాళలందరి ఇళల తలుపులు తడతారు.
ఈవా, ఆ రాబరట సన పరాజెకటుకి సంబంధించి టెండర ముందసతు అంచనా నీ దగగర ఉందా?
అది. . .
రాబరట సన పరాజెకట.
నేను నినననే నినను అడిగాను, కానీ అది నీ వలల కాకపోతే,
-జానిస ని అడుగుతాను. -నాకు పెదద పని కాదు.
నీ మానసిక సమసయలతో నువవు సతమతం అవుతుంటే నాకు నువవు చెపపవచచు.
-నేను చేసతాను అని చెపపాను కదా. -మంచిది.
మూడు గంటల కలలా కావాలి.
ఇంకా, ఈవా, నాతో ఎలా మాటలాడుతుననావో గమనించుకో.
నువవు నిరాశ చెందావని అరథం చేసుకోగలను, కానీ నేను ఇపపుడు నీ బాస ని,
అది నీకు నచచినా నచచకపోయినా సరే.
ఇంకా నేను ఆఫీసులో ఉననంత వరకూ, నువవు ననను గౌరవించాలి.
హేయ. ఆమెని అలా సతాయించడం నిజంగా అవసరం అంటావా?
అది నీకు అవసరమా?
ఆ పదవికి ఈవా అరహురాలు.
జెరాలడ మనసు మారచడానికి నువవు ఆమె గురించి ఏదో దారుణమెన విషయం చెపపి ఉంటావు.
అయితే ఆమె కోసం ఇపపుడు నువవు యుదధాలు మొదలుపెటటావా?
అది మంచిది.
నువవు గొపప సహచరుడివి. కానీ, తను కాదు.
-ఓహ, అవునా? -నా ఉదదేశం,
తను నీ చీకటి రహసయానని నాకు చెపపి ఉండాలసింది కాదు, అవునా?
నువవు సవలింగ సంపరకుడివి అనే విషయం.
ఈ పదానని ఉపయోగించడంలో తపపు ఏమెనా ఉందా?
చూడు, ఇకకడ విషయం ఏమిటంటే, నీకు ఈవాతో ఎకకువ కాలం పరిచయం లేదు.
తను తాగిందంటే ఏదెనా వాగేసతుంది.
-ఆమె నీకు చెపపిందా? -నాకు చెపపింది,
ఆమె చెలలెళలకు కూడా చెపపింది, అవును.
నాకు తెలిసి మొతతం ఆఫీసుకి కూడా ఈపాటికి నువవు ఏంటో తెలిసే ఉంటుంది.
నువవు నీటిలో దూకి ఆయాసపడి ననను కాపాడింది
నాకు నీ నోటితో గాలి అందించడం కోసమే అంటాను, కాదంటావా?
నినను నీటిలోనే మునిగిపోనిచచి ఉండాలసింది.
నా పయాంటలు తీసేసింది నువవేనా? దానని బాగా చూశావా?
హేయ, నినను హెచ. ఆర. ముందు నిలబెడతాను. . .
హేయ, మితరమా. ఇకకడికి నా వెంట వచచింది నువవు.
నువవు నా మీద లెంగికంగా దాడి చేశావని నేను చెపపగలను.
ఎందుకంటే నీ చూపులో నాకు అది అరథం అవుతోంది.
అలా చేయకు.
హేయ.
గాబరియేల.
బాగానే ఉననావా, గాబ? అంతా బాగానే. . .
గాబరియేల. గాబరియేల!
నువవు అతనికి చెపపావనుకోలేదు. అందరికీ చెపతావనుకోలేదు.
అతనికి ఏంటి చెపపడం?
దేవుడా. నేను చెపపలేదు. నేను. . .
మరి అతనికి ఎలా తెలిసింది?
మన ఆఫీసులో ఆ విషయానని నేను నీకు మాతరమే చెపపాను.
చెతత. బహుశా గరేస ఏదెనా చెపపి ఉంటుంది.
అవును, నీ చెలలెళలకి కూడా చెపపావని అతను అననాడు.
అవును, కానీ ఎందుకు చెపపానంటే మన మధయ
ఏం సంబంధం ఉందని వాళలు అడుగుతుంటే చెపపాను. అంతే.
అయితే నా వయకతిగత జీవితం ఏంటి? నీ పుకారలకు పనికొసతోందా?
గాబరియేల, దయచేసి, విను. . . అతను ఇలాగే చేసతాడు. సరేనా?
అతను మనుషుల జీవితాలలోకి జోకయం చేసుకుని, అందరినీ గందరగోళానికి గురి చేసతాడు.
అయితే మీ ఇదదరి మధయా ఏం నడుసతోంది?
-ఎవరు? నాకు జెపి మధయనా? -అవును.
నేను ఏం మాటలాడుతుననానో తెలియనటలు నటిసతుననావా?
నీకు అతనంటే దవేషం అని చెబుతావు, కానీ కొననిసారలు
మీ ఇదదరి మధయ ఇంకేదో ఉననటలు అనిపిసతుంది.
గాబరియేల.
మీరిదదరూ ఎలాంటి ఆటలు ఆడుతుననా, అందులో భాగసవామి కావడం నాకు ఇషటం లేదు.
ఎలా ఉననారు?
మననించాలి. మిమమలని హడలుగొటటాలని నా ఉదదేశం కాదు.
-నీకు ఏం కావాలి? -నేను కేవలం. . .
-రెండు రోజులు అయింది. -అయితే?
మరి ఫలితం ఏంటి?
ఇది పోసట మారటెమ, మిసటర కలాఫిన, చెతత గురరపు పందాలు కాదు.
అంటే, నేను ఏం అనుకుంటుననానంటే, ఇది ఎంత ఎకకువ కాలం పడితే,
వాళలు అంత అనుమానించడానికి అవకాశం ఉంటుంది అని.
నేను సరిగగానే చెపపానా?
నేను నా పని ముగించి పోలీసులకి నా నివేదికని పంపించాను.
అయితే, మీరు ఏమెనా కనుగొననారా?
నేను కనుగొనన విషయాలని మీకు చెపపే అధికారం నాకు లేదు.
మీరు ఒక సూచనగా కూడా చెపపలేరా?
నీకు సూచన కావాలి, అవునా? మరి ముందే అడగలేదు ఎందుకు?
ఉదయోగులు మాతరమే ఈ పరిధి దాటవచచు
అదిగో నీకు సూచన. ఇక బయలుదేరు!
నా చెతత వయాపారం రిసకులో ఉంది.
నీది ఒక దారుణమెన వయకతితవం.
నువవు ఏం అననావు?
నేను అతడిని గటటిగా తిటటాను.
చాలా తీవరంగా అరిచాను.
ముందు నువవే అరెసటు అయయేలా ఉననావు, టామ.
మనలని అందరూ దూరం పెడుతుననారు, మయాట. దరజాగా దూరం పెడుతుననారు.
ఇంతకీ, నేను తింటుననది ఏంటి?
బరేక ఫాసట రోల.
ఫరెంచ బరెడ లో మాంసం, పంది మాంసం, కోడి గుడడు, నలుపు తెలుపు పుడడింగ ఉననాయి.
మాంసం మోతాదు ఎకకువెనటలు నా రకతనాళాలలో తెలుసతోంది.
శాండవిచ దుకాణంలో దీనిని ఏమని అంటారో తెలుసా?
-ఏంటి? -వితంతువులని తయారు చేసేది అంటారు.
దేవుడా.
లోఫటస ఫోన ఇది.
ఫోన తీసి మాటలాడు.
ఇన సపెకటర లోఫటస.
అవును, నేను ఎదురుచూసతుననాను. . .
అయితే, మరి మీ తీరపు ఏంటి?
ఇపపుడు, ఈ విషయానని మామూలు మనుషులకు అరథమయయేలా చెపపగలరా?
అయితే దాని ఉదదేశం ఏంటి?
హలో?
అతను ఏం చెపపాడు?
టామ, అతను ఏం చెపపాడు?
-ఫలితాలలో ఏమీ తేలలేదని చెపపాడు. -ఏమీ తేలలేదు అంటే. . .
దేవుడా, ఫలితాలలో ఏమీ లేదట.
అనుమానాసపదంగా ఏమీ లేదని రిపోరట లో ఉందట.
అయితే, ఏంటి? మనం ఏ కారణం లేకుండానే ఆ మనిషి శరీరానని వెలికి తీశామా?
లేదు, కారణం లేకుండా కాదు, మయాట. వాళలు చంపేశారు.
కానీ వాళలు ఏ ఆధారం దొరకుండా చేశారు.
టామ, నువవు ఇంక ఈ విషయానని వదిలేయాలి.
అవును, అది చెపపడం నీకు తేలిక.
ఇంటికి వెళలి గరభవతి అయిన భారయకి నేను జెలుకు వెళతుననానని
-చెపపనవసరం లేదు. -చూడు, ననను మననించు.
వాళలు చేశారు, మయాట. నాకు అది తెలుసు. నీకు తెలుసు.
కేవలం, వాళలు ఎలా చేశారో మనకి తెలియదంతే.
జెలు లోపల,
గెసటాపో నాయకుడు వాలటర గయుటనెర సారథయంలో ఫరెడ భయంకరమెన హింసను అనుభవించాడు.
అతను ఒక చిటటెలుక లాంటి వాడు.
నేను గనుక సవేచఛగా ఉండి ఉంటే ఒంటి చేతతో తనని చంపేవాడిని.
నేను ఇకకడ ఏం చేసతుననాను?
-అయితే, నువవు ఏం అనుకుంటుననావు? -దేని గురించి?
ఈ ఇంటి గురించి.
నా ఉదదేశం, ఇది కూడా ఆ ఇంటి మాదిరిగానే ఉంది.
కానీ ఇది అదదెకు దొరుకుతుంది,
నా సటూడియోని ఎతతేసతే, దీని ఖరచుని నేను భరించగలను.
నీ సటూడియో అంటే నీకు ఇషటం కదా.
నాకు నీతో ఉండటం కంటే ఆ సటూడియో అంత ఇషటం కాదు.
ఇకకడ మోలీ, డేవిడ ఇంకా మెఖేల కి కూడా గదులు ఉననాయి.
నీకు నచచిన విధంగా నేను ఉండగలను. . .
-బెన. -లేదు. ఇది మనకి ఉపయోగపడుతుంది, ఉరస.
ఇది నిజంగా సాధయం అవుతుంది. కానీ నువవు కేవలం. . .
బెన, నేను ఇంక నినను కలవలేను.
-నువవు ఏం మాటలాడుతుననావు? -దయచేసి ననను వివరణ అడగకు.
ఖచచితంగా,
-నేను నినను వివరణ అడుగుతాను. -దయచేసి, దయచేసి వదదు.
లేదు. నాకు తెలుసుకోవలసిన అరహత ఉంది, నీకు అది అనిపించడం లేదా?
-జాన పాల. . . -అతని గురించి ఎందుకు?
-అతని దగగర నా ఫోటో ఒకటి ఉంది. -నీదా?
అది నా. . .
ఎలా?
-నువవు చేయలేదు కదా. . . -లేదు, ఖచచితంగా, నేను చేయలేదు.
అతను నా ఫోన లో ఏదో మారచాడు.
నీ నెంబరుని తన నెంబరుకి మారచాడు, తరువాత నా ఫోటో పంపమని అడిగాడు.
నీకే పంపిసతుననాను అనుకుననాను. దానిని అతను డోనల కి పంపాడు.
-ఏం చేశాడు? -ఫరవాలేదు.
డోనల చూడకముందే నేను దానిని తొలగించాను,
కానీ నేను నినను కలుసతుంటే, అతను మళలీ పంపిసతాడు.
కానీ డోనల గనుక అది చూసతే ఏం జరుగుతుందో నాకు తెలియదు.
అతను చాలా గొడవ చేసతాడు, ఇంకా నా పిలలలకు నేను దూరం అవుతాను.
-నేను వాడిని చంపేసతాను. -నువవు పరిసథితిని మరింత ఘోరంగా మారుసతావు.
-నీకు ఇదంతా చెపపకుండా ఉండాలసింది. . . -లేదు. వాడిని చంపేసతాను.
బెన, ఆగు. దయచేసి విను, బెన.
బెన. ఇలా రా.
సరదా ఉండదు
డబలిన నగరం చీకటిలో ఉంటే
మరి నీ దగగర ఏమెనా డబబు ఉంటే పారకుకు వెళలు
జూలాజికల గారడెనస చూడు
పాత జూ చూడటానికి మేము అకకడికి వెళలాము
నేను తీసతాను.
మేము సింహానని ఇంకా కంగారూని చూశాము
రంగురంగులలో మగ జంతువులు ఇంకా ఆడ జంతువులు ఉననాయి
హాయ.
జూలాజికల గారడెనస లో
హాయ, బెకా.
-హాయ. -హాయ.
-హుమ, మనం మాటలాడుకుందామా? -సరే.
-నేను చేయబోతుననాను. ఈ రాతరికి. -బెకా.
అతను షాపింగ చేసి వచచి ఆ శవానని చూడటానికి కిందకి వెళలినపపుడు పని ముగిసతా.
ఈవా వదదు అంది, బెకా.
ఆ గది పూరతిగా సౌండ పరూఫ. నువవు అరిచింది మాకు వినపడలేదు.
ఆమె ననను చినన పాపాయిలా చూడటం నాకు చిరాకు కలిగిసతోంది.
ఆ పరేమ ఎకకడి నుండి వసతోందో నీకు తెలుసు. ఆమెకు పుటటని కూతురువి నువవు.
కానీ, నాకు అవసరం లేని అమమ తను. సరేనా?
నీ చేతికి రకతం అంటకూడదననది ఆమె ఉదదేశం.
బీబీ, నేను ఈ పని చేయాలి.
తన తండరిని చంపగలిగిన జెపి,
మినాని చంపడానికి రెండో ఆలోచన చేయడు.
అదిగో ఉరస.
-మనలని ఇకకడ కలవమని చెపపాను. -నువవు ఏం చెపపావు?
నిజంగానా, ఉరస?
మనం ఈవాకి చెపపనవసరం లేదు.
పని పూరతయయే వరకూ చెపపదదు.
మీకు అదృషటం తోడు ఉండాలని కోరుకుంటాను.
నాకు అదృషటంతో పని లేదు.
చెరిపేశావు, కదా?
-అందరికీ శుభ సాయంతరం. -హేయ, బంగారం.
నువవు సరెన సమయానికి వచచావు.
నీకు ఇషటమెన వంటకం చేసతుననాను.
-ఓహ, దేవుడా. నాననా, నీ కనను. -అయయో, జెపి.
నువవు అవతలి వాడిని చూసి ఉండాలసింది.
ఎవరు?
మీ అకక సనేహితుడు. లేదా ఏంటి. . . ఆమెకు అతను ఏం అవుతాడు?
గాబరియేల?
అతను ఎందుకు అలా చేశాడు? అతను నీ పరాణాలు కాపాడాడు కదా.
అతని ఏమెనా బాధ కలిగిందా?
ఈ ఫరెంచ జనం ఎలా ఉంటారో తెలుసు కదా. పరతి దాని గురించి వాళలకి కోపమే.
లారీలను తలలకిందులు చేసతారు, చేపలకు మంట పెడతారు.
-ఏంటి? -పోలీసులకి ఫోన చేశావా?
లేదు. అతడిని ఉదయోగంలో నుంచి జెరాలడ తీసేశాడు.
మీ అకకకి ఎలాంటి మగవాళలని ఎంచుకోవాలో తెలియదు, అవునా?
-అయయో పాపం నీ కనను. -మరేం ఫరవాలేదు, మామీ.
విను, మా అమమ కోసం నేను షాపింగ చేసి వసతాను.
-నేను దుసతులు మారచుకుని వసతాను. -సరే.
నినను ఇలా చూడటం బాగుంది. . .
-ఇలాగా? -నాకు తెలియదు.
నువవు పూరతిగా నీలాగ ఉండటం బాగుంది.
నేను కొంతకాలంగా మంచిగా లేను అని తెలుసు,
కానీ భవిషయతతులో మనకననీ మంచి రోజులే అని నీకు హామీ ఇవవగలను.
నినను చూసతే నా వయససు తగగినటలు అనిపిసతుంది.
సంతోషం.
ఇంకొనని సెషనలు పూరతయితే, నీ తుంటి భాగం కూడా. . .
అంటే, నా మాదిరిగా మారిపోతుంది, నిజం.
నీ తుంటి వయససులో ఉండటం అనేది గొపప విషయం.
మొతతం నాలాగ మారిపోవాలి. తుంటి భాగం ఒకకటే కాదు.
నువవు భిననంగా ఏం చేయగలవు?
నువవు నా వయససులో ఉండి ఉంటే?
చాలా సెకసు చేసతాను. మొదటగా.
నా ముకకుకి ముకకెర పొడిపించుకుంటాను.
అది తేలికే. నీకు కావాలంటే ముకకెర నేను పెటటగలను.
వదదు. జాన పాల కి కోపం వసతుంది.
ఇది చేయడానికి అది కూడా ఒక కారణమే.
సరే, నీకు కొదదిగా గుచచుకుననటలు అనిపిసతుంది.
-కొదదిగా గుచచడం. . . -ఆ మాట అనకు.
నువవు సిదధమా?
-ఒకటి. రెండు. మూడు. -ఫి. . . ఫు. . .
కషమించు.
సరే. దీనిని నీ ముకకు మీద పెటటుకో.
అయితే జెపి ఏ సమయానికి ఇకకడికి వసతాడు?
తొమమిది గంటల తరువాత.
నేను ఈ రాతరికి మెలకువగా ఉంటానో లేదో తెలియదు.
కానీ ఆ మసాజ తో నాకు నిదరమతతుగా ఉంది.
దానిని ఇలా ఇవవు.
అయిపోయింది.
అది చూడటానికి నిజంగా చాలా బాగుంది.
ఇదిగో చూడు.
జారజ దీనిని ఇషటపడతాడు అంటావా?
-నచచుతుంది అనుకుంటా. -సరే.
దేవుడా. ఈ పిచచి మనిషి ఏం చేసతుననాడు?
చూడు, ఇతను పరేమికుడు. నీకు ఏం సాయం చేయగలను?
ఎవరెనా ఆ ఫోటో చూశారంటే. . .
నినను చంపేసతాను ఇంకా జెలుకు వెళలడం గురించి కూడా ఆలోచించను.
దయచేసి వదిలేయ.
పని పూరతయింది, ఈవా.
ఏం పూరతయింది?
ఆ చెతతవెధవ చచచాడు.
బెలజియన సిరీస కలాన ఆధారంగా
మాలిన శారా గోజిన సృజన
తెలుగు అనువాదం: సతీశ కుమార