हेलो?
राइमा: दरवाजा खोलो. मैं बाहर खडी हूँ.
बाहर कहाँ?
तुमहारे कमरे के बाहर.
एक मुसीबत आ गई है. दरवाजा खोलो.
मैं अपने कमरे में नहीं हूँ.
तो फिर कहाँ हो?
तुम सरफराज खान के साथ सोई?
कैसा लगा?
बहुत मजा आया.
जैसे तुमहें कुछ याद है.
कितना पयारा लग रहा है.
सोते वकत भी.
बस करो! राइमा! राइमा!
अब इसका कया करेंगे?
सकैंडल! बॉलिवुड सितारे को शादी की पारटी में दुलहन को चूमते देखा गया!
आई लव यू
मेड इन हेवेन
और अब, दोसतो,
वाईपीपी रात का सबसे मजेदार पल,
कयोंकि दिलली का राजकुमार
दुबई की राजकुमारी को एक सरपराइज तोहफा देगा.
आइए सवागत करते हैं बॉलीवुड के सबसे शानदार मशहूर अभिनेता
- सरफराज खान का. - हे भगवान!
विशवास नहीं हो रहा. यह तो वही है.
हे भगवान.
हे भगवान! हे भगवान! तुमहारा बहुत शुकरिया, जोगी!
- मैं ठीक लग रही हूँ? - जबरदसत.
बहुत-बहुत शुकरिया. तुमसे पयार है!
आई लव यू.
इस शहर में जहाँ बेशुमार दौलत और ऊँचे अरमान हैं,
जिस चीज की इचछा सबसे जयादा होती है, वो है सचची खुशी को कैद करना.
इसे वाईपीपी कयों बोलते हैं?
यंग पीपलस पारटी.
कुछ नहीं. माँ-बाप की गैरमौजूदगी में, पीकर पारटी करने का बहाना है.
हमारे यहाँ पे नहीं होता ऐसा.
नहीं?
यार, ये सूट ठीक से नहीं बैठ रहा ना?
हाँ, तो, सिंथेटिक कपडा पहनोगी तो कैसे होगा?
अगली बार पराकृतिक रेशे का कपडा पहनने की कोशिश करना.
ये ना पराकृतिक वाले आइडिया अपने पास ही रखो.
और कुछ वेसटरन कपडों के आइडिया हों, तो बताना. ठीक है?
और पलीज, मुझे नहीं, जोडे को शूट करो.
- अनाउंसर: अचछा, लडको और लडकियो. - शुकरिया, यार.
- अब वकत आ गया है कि सब. . . - करन: पागल मत बनो.
. . . डांस फलोर पर आ जाएँ.
दिखाओ तुममें कितना है दम.
हेलो.
कहाँ थे तुम?
फैकटरी में था.
फैकटरी में?
हाँ. तीन दिन में उसका उदघाटन है.
हमारे पास भी तीन ही दिन हैं.
जान. . .
अभी नहीं, पलीज.
छोडो ना, जान. मैं थका हुआ हूँ.
अगर तुमहारी माँ ने मुझसे पूछ लिया कि मैं माँ कयों नहीं बन रही,
मैं उनसे कह दूँगी, "आपका बेटा हमेशा थका हुआ होता है. "
माहवारी टरैकर अंडोतसरग चकर में 3 दिन शेष
आदमी 1: हाँ जी, साहब, धो दूँगा.
आदमी 2: ठीक से कपडा मार दो. ठीक है? आदमी 1: हाँ जी.
ए.
हा. पकडी गई.
सिगरेट?
तुमहारी उमर सिगरेट पीने की नहीं है.
हर बार यही कहते हो.
आखिरी बार पूछ रही हूँ.
- वैसे. . . - करन: हमम.
- मुझे एला फिटसजेरलड से पयार हो गया है. - अचछा.
विशवास नहीं होता, पहले कभी उसे गाते नहीं सुना.
- तुमहारी पसंद तो काफी अचछी है. - शुकरिया.
- कया पढ रही हो? - "डेथ इन वेनिस. "
- एक उमरदराज आदमी की कहानी है. . . - हमम.
. . . जो एक नौजवान लडके की खूबसूरती से इतना पागल हो जाता है,
कि वो उसे बरबाद कर देती है.
तुमहें अचछी लगेगी.
हमम?
अचछा, बाय.
हाँ, बाय.
- सकूल जाना. - हाँ.
- दिल लगाकर पढना. - हाँ.
- सिगरेट पीना बंद करो! - अचछा!
गुड मॉरनिंग.
गुड मॉरनिंग, गुपता जी.
फिर से रात को देर हो गई?
अ. . . हाँ. एक कारयकरम था, तो. . .
अपनी गाडी नहीं ले गए.
अ. . . नहीं.
किसी ने तुमहें छोड दिया?
मैं. . . मैं टैकसी से चला आया.
- सुनो. - हमम.
आज तुम घर पे हो ना?
एक वायरिंग की मरममत करवानी थी.
अ. . . हाँ.
दरअसल, एक घंटे में जाना है, तो. . .
तो दिन में ही करवा दूँ?
तुमहें भी परेशानी नहीं होगी.
और मेरे पास एक और चाबी है, तो. . .
अ. . .
हाँ. हाँ, ठीक है. जरूर. अ. . .
काम हो जाने पर सब कुछ जगह पर रख दीजिएगा?
चिंता मत करो. रख दूँगा.
- ठीक है. - ठीक है.
तुमहारा दिन अचछा हो.
हाँ, आपका भी.
मुझे अभी भी लगता है कि हमें पूरा- पूरा खाना खिलाना चाहिए.
हाँ, पर 4: 00 बजे का कारयकरम है, आदिल.
शाम की डरिंक. चाय वगैरह.
इस पर भरोसा रखो, आदिल.
आदिल: पापा, फैकटरी का उदघाटन है.
आपका पंजाबी खानदान छोले-भटूरे की उममीद रखेगा, है ना?
- हमम. इसकी बात तो सही है. - आदिल: हमम.
सुनो. उनहें वाइन और चीज अचछी लगेगी.
चिंता मत करो.
- दफतर दो. - हाँ.
हेलो?
संगीत कैसा था?
बहुत अचछा था.
मैंने आदिल को किशत भी दे दी है.
मेरा वो मतलब नहीं था, पर. . .
बिंदु: आदिल जो छू ले, वह सोना बन जाता है.
अगर मेड इन हेवेन नाकाम हो गया, तो ये उसकी पहली हार होगी.
- किशोर: ऐसे कयों बोल रही हो तुम? - अचछा, बाय.
अरे, कारोबार करना सबके बस की बात नहीं है.
सॉरी, सॉरी, सॉरी.
जगदीश.
तो, हम कया बात कर रहे थे?
मेनयू.
- तो वाइन और चीज ही सही. -
- अचछा. - किशोर: अचछी बात है.
- हाँ. - माफ कीजिए.
हाँ. कया बात है?
कया?
- सवागत है, मैडम. - गुड मॉरनिंग, मैडम.
जोगी: बाहर निकल! बाहर निकल! साला दरवाजा खोल.
कमीने कहीं के, दरवाजा खोल!
तारा: जोगी को संभाल.
जोगी: कया हुआ? फट गई?
अबे, बाहर निकल, लोडू! खोल!
ये है तेरा सरफराज, हाँ?
बाहर निकल!
कमीने. . . कमीने. . .
- दफा हो जा, पलानर! - जोगी. . .
यह समझता कया है, हाँ?
मैंने बुलाया तुझे.
मैंने बुलाया तुझे. मैंने, जोगिंदर सेठी ने!
- मैंने बुलाया! और साला पैसे भी दे रहा हूँ! - जोगी. हाँ. हाँ.
और यह मेरी जानू को चूमता है.
- वापस कर मेरा पैसा! - औरत: इसे हुआ कया है?
कया, आंटी?
कया, फोटो ही चाहिए? ये लो.
ले ली?
- दरवाजा खोल, हीरो! तेरा मुँह तोडूँगा! - करन: जोगी. . .
हेलो! आपको ये सब रोकना होगा.
- ये इनका होटल है. - जोगी, जोगी.
भैंस की आँख!
- दरवाजा खोल! - पलीज!
- ये साला मैनेजर कहाँ है? - बहनचोद!
आखिर मैं कया कर सकती हूँ?
पता नहीं. पर कुछ तो करना होगा. ठीक है?
सर, दुलहन के साथ हुई किस के बारे में उनसे बात कर सकती हूँ?
सवाति, पलीज, यार.
मेहरबानी करके सिरफ बरैंड के बारे में बात करेंगे, ठीक है?
उसी के लिए हम यहाँ आए हैं. पलीज बैठिए.
- पलीज इसे रदद कर दो. - कैसे?
- - पता नहीं कैसे,
पर किसी तरह तो इसे रदद. . .
सरफी.
नहीं, नहीं, नहीं. मैं. . . वह. . .
सुरकषा करमियों को ऊपर जाने की इजाजत नहीं दी गई है.
आशु: यहाँ बडा बवाल हो रखा है, यार.
जोगी: दरवाजा खोल!
- आशु: उसके पापा को बुलाया है. - दरवाजा खोल!
वह आ रहे हैं. चिंता मत करो.
बस कमरे में रहना. दरवाजा बंद रखना.
मीडिया को मैं संभाल लूँगा. चिंता मत करो.
भाड में जाए मीडिया, आशु.
उसने मुझे बंद करके रखा है. साले, पुलिस को बुला!
सरफी, हमें इसे संभालना होगा. मीडिया को तो मौका मिल जाएगा.
एक बात कहूँ?
- भाड में जाए मीडिया, और भाड में जाए तू! - अचछा, अचछा.
बहनचोद, मुझे निकाल यहाँ से, लंड! साला. . .
तू भाड में जा.
जोगी: तुझे मुफत में मसती कराऊँगा. आजा!
- वह आ रहा है? - नहीं.
फलाइट कितने बजे की है?
पलेन रुका हुआ है. मीडिया रुका हुआ है.
आज के लिए तुमसे दो करोड और लेंगे.
इसे रदद कर दो ना.
कैसे?
माफ कीजिए, देवियो और सजजनो.
बडे अफसोस के साथ आपको ये बताना पड रहा है
कि सरफराज को आज सुबह जलदी निकलना पडा.
उसके कुतते, सनोई की दुरघटना हो गई, और अब वह हमारे बीच नहीं रहा.
- औरत: हे भगवान. - माफ कीजिए.
औरत: बडे अफसोस की बात है.
हाँ, थोडा आराम कर लो ना. फिर आपको पूरा एयरपोरट कारयकरम भेज दूँगी.
ठीक है?
अचछा, बाय.
- खोल, खोल, खोल, यार. - जोगी की माँ: बेटा, तू कया कर रहा है?
शादी नहीं करनी तो बोल ना.
मुँह बंद रखो, यार मममी!
तू अपना मुँह बंद रख!
साला बिगडैल कहीं का!
माफ कीजिए.
खोल, खोल, खोल, खोल, खोल. . .
जोगी, लोगों को जाना है!
फिरंगी औरत: माफ कीजिए. मैं जा सकती हूँ?
माफ कीजिए, निजी मामला है, पलीज अपने कमरे में जाइए.
मिसटर सेठी: माफ कीजिए, मेरे बेटे की तबियत कुछ ठीक नहीं है, माफी चाहूँगा.
खोल, खोल. खोल!
- आज रात आपके लिए कमरा मुफत है. - करन: मिसटर सेठी,
अगर सरफराज आज नहीं गया, तो आपको दो करोड और देने पडेंगे.
खाक दूँगा मैं.
मैं कुछ नहीं कर सकता, सर. आपने कॉनटरैकट पर दसतखत किए हैं.
खोल, खोल, खोल. . .
- बहुत हो गया! - खोल, खोल, खोल.
- इसको उठाके लेके जाओ! - खोल!
- लेके जा! - जोगी: छोड! छोड!
छोड! छोड! मैं कह रहा हूँ. . . मैं कह रहा हूँ, छोड!
जोगी की माँ: मेरे बचचे को छोड दो. मिसटर सेठी: लेके जा!
जोगी की माँ: पुततर, तू ठीक हो जाएगा.
- कुछ नहीं होगा! - माँ, बोलती कयों नहीं है कुछ?
सरदार चला गया कया?
आशु: हम तुमहारी जान खतरे में नहीं डालेंगे, सरफी!
सरफराज, मुझे माफ कर दो, यार.
चुप रहो! एकदम चुप रहो!
सामान उठाओ!
बहनचोद, दो घंटे से सरदार मेरा दरवाजा ठोक रहा है!
- वह मालिक है. . . - तूने ऐसा होने कैसे दिया?
तू साला है कहाँ?
- तू रुक, मादरचोद! - करन: जोगी! जोगी!
साला मार डालूँगा तुझे!
रुक जा, भगोडे!
- हट सामने से! - जोगी!
- हट तू! - जोगी!
छोड मुझे! मेरा पैर खींचना बंद कर! छोड दे मुझे!
बहनचोद!
आराम से.
नहीं, नहीं, नहीं.
- हॉकी खेलेगा? - नहीं, नहीं.
- हॉकी खेलेगा? - आशु: सरफी, नहीं.
- हाँ? हॉकी खेलेगा? - आशु: सरफी, नहीं, नहीं, नहीं. नहीं.
आ साला तेरी गोटियों से हॉकी खेलता हूँ!
- कमीने! - करन: नहीं, नहीं, नहीं, सरफराज!
- बस करो, पलीज, पलीज, पलीज! सरफराज! - कमीने, इधर आ!
नहीं, नहीं, नहीं, पलीज!
ये हमला करना हुआ.
मैं साला तुझ पर हमला कर रहा हूँ?
हाँ. और मैं अब पुलिस को बुलाऊँगा.
जेल जाएगा तू. बुला पुलिस को!
- बुला साला पुलिस को! - गधा है तू!
और तू साला किस करने वाला!
तभी तो तेरी मंगेतर ने तुझे धोखा दिया!
अचछा, सरफराज, जोगी, बहुत हो गया, यार!
- तमीज से पेश आओ. - ओ, कहाँ थे तुम लोग?
ये मुझे चोट पहुँचा सकता था!
बहनचोद!
मैं तेरी वाट लगाकर रख दूँगा.
साला, कमीना कहीं का! चलो!
- अब हम जा सकते हैं? -
एक तरफ, एक तरफ, एक तरफ रहो!
भीड: सरफराज! सरफराज! सरफराज!
ओए!
सतयानाश.
मुझे सच में लगता है हमें ये फुटेज हटा देनी चाहिए.
हाँ, पलीज.
लडकी बिलकुल नासमझ है, यार.
सरफराज खान को पारटी में बुलाने का नेक खयाल जोगिंदर के दिमाग में आया था.
हाँ, पर जोगिंदर को ये नहीं पता था ना
कि हरसिमरन सबके बीच में सरफराज खान को होठों पर किस करेगी
और परिवार को "एमबरेस" करेगी.
आपका मतलब है "एमबैरेस. "
आपको बात समझ आ गई है ना?
देखो जी, असल बात ये है कि हरसिमरन ने हीरो को किस नहीं किया.
फोटो का एंगल गलत है, आप देख लो.
कया, मान साहब.
माफ कीजिए! आपको हम पर भरोसा नहीं?
कया आप ये शादी रोक देना चाहते हैं, बलविंदर?
साथ में जो कारोबार है उसे भी खतम कर सकते हैं.
पलीज, मैं वो नहीं कह रहा.
जोगी और हरसिमरन बचचे हैं.
इन वेडिंग पलानरों को बेहतर पता होना चाहिए था.
जोगी सरफराज को वहाँ बुलाना चाहता था!
पर, बेटा, तुम इसे थोडा अचछे से संभाल सकते थे ना?
देखो, अगर शशि कपूर मेरी शादी में आता,
और मुझे किस करना चाहता,
कया मैं उसे ना कर पाती?
खैर. यहाँ बदनामी मेरे बेटे की हुई है.
हाँ जी, हमें इसके लिए कुछ तो करना होगा. टविटर पर जो बवाल मचा है, उसे रोकना होगा.
अगर जोगी और हरसिमरन एक पयार भरी फोटो इंसटागराम करते हैं,
तो मुझे लगता है काफी फायदा होगा.
भई, देख लो, गुससे में है वो.
अब, वह बात करेगा या नहीं हरसिमरन से, पता नहीं ना.
बना लो वीडियो. कर दो टवैट.
टवीट.
भई, मैं तो टवैट ही बोलूँगी.
आपको कोई परेशानी है, हैं?
कमाल ही हो गया, सचची.
कबीर: हाजी भाई, ये बिलली आपकी है?
हाँ, भाई, ये भी पालनी पड रही है.
सिरफ दूलहा- दुलहन थोडे ही ना नुमाइश की चीज होते हैं.
नयन: हाँ, जरूर.
कबीर: हेलो, मुसकान.
अरे, मुझे अनदेखा कर रही हो.
ओ तेरी, सृषटि तो बहुत काम कर रही है, यार.
लडकी: हाँ. पूनम उसे फोन कर रही है.
कबीर: हेलो, बंदर. हेलो, मममी, कया चल रहा है?
सिंडरेला वाली डरेस ढूँढ रहे हैं.
कबीर: अचछा.
मुझे सिंडरेला नहीं बनना.
परिंसेस थीम वाली पारटी है.
कबीर: कया बनना चाहती हो?
- वंडर वुमन. - कयों?
कयोंकि वह उड सकती है. उसे कददू वाली घोडा गाडी की जरूरत नहीं है.
- - शाबाश.
- - शिबानी: तेज हो.
तारा: सबकी मदद चाहिए, यार.
अ, शिबानी.
परभात से कहो कल तक इंसटागराम पर जोडे का एक पयार भरा वीडियो होगा.
- अचछा. - तब तक,
बाकी की कहानियों को दबा देना होगा.
- ठीक है? - अचछा. रीना?
रीना: जी, मैडम. मैं करती हूँ.
सरफराज की पीआर टीम भी यहीं है, इसलिए दोनों को एकसाथ लाओ. हाँ?
- जरूर. - रीना: हेलो? हाँ.
दुलहन के तीन करोड के शादी के जोडे वगैरह को लेकर कहानियाँ निकालो.
- अचछा. - लडकी: सुनो!
सुनो! जो फोटो इंटरनेट पर छाई हुई है, उसे तुमहारी ही कंपनी ने शेयर किया है.
- करन: कया? - नामुमकिन. हमारे नियम हैं.
शादी के कारयकरमों की तसवीरें कोई शेयर नहीं करता.
अचछा? जसपरीत कौर कौन है?
करन: धत तेरी.
जैज?
आखिर वह है कहाँ?
तुमहें पता है ना ये शबद बुरा है?
हाँ.
यार.
तुम सोच कया रही थी?
तुमहें कया लगा, तुम मेहमान हो इस पारटी में?
अगली बार ऐसा हुआ ना, तो बस पकडके वापस चली जाना तुम दवारका या रोहिणी,
या जहाँ से भी तुम हो.
आज रात तुम यहाँ नहीं रह सकती.
चाबी वापस करो अपनी.
और फेसबुक और इंसटागराम से ये सारी तसवीरें हटाओ.
मैं मजाक नहीं कर रही.
तुमहें अंदाजा भी है ये हमारे लिए कितने शरम की बात है?
कया आप ये एलबम हटा देना चाहते हैं? हाँ
ये एलबम अब नहीं है.
तारा: किसी ने जोगी को देखा है?
ठीक हैं ये?
मैडम, सुबह से कुछ खाया नहीं है. बस पिये जा रहे हैं.
हरसिमरन को उससे बात करनी होगी.
सुना है उसने कोशिश की थी. वह उस पर चिलला दिया.
हमम.
हाँ?
जोगिंदर जी और उनका परिवार बहुत ही धारमिक हैं. हमारे गुरुदवारे पे आते हैं.
तो अगर हरसिमरन मैडम वहाँ जाके परारथना करें और माफी माँगें तो. . .
हमें दवा की नहीं, दुआ की जरूरत है.
भगवान को कोई ना नहीं कह सकता.
मजाक तो नहीं कर रही?
और हरसिमरन मैडम अपने हाथों से परशाद भी तो बना सकती हैं जोगिंदर जी के लिए,
कयोंकि उनहोंने सुबह से कुछ भी नहीं खाया है.
असल में, मुझे लगता है ये कमाल का खयाल है.
बहुत अचछे, जैज.
आदमी: ओ-हो- हो.
ओ, गोरी कबूतरी, आ जा!
तू तो दो दिन बाद आने वाली थी.
हमम. काम खतम हो गया.
पापा के लिए चाय चढा दे.
पापाजी, चाय.
बिजली और गैस का बिल आया हुआ है. भर देना.
हरसिमरन: हाथों का खाना.
उसके लिए खाना पकाऊँ? परारथना करूँ? पागल हो कया?
इस शादी में कितना समझौता करना पडेगा?
तुमहें पता है न कि मैंने और जोगी ने वो कभी किया भी नहीं है?
दुआ करते हैं कि बिसतर में अचछा निकले.
मैं उससे नहीं मिल सकती, तारा. वो मुझे मार डालेगा.
कयों?
कुछ हुआ है. तुम किसी को बता नहीं सकती.
नहीं.
मैंने सरफराज के साथ गडबड कर दी. अगर जोगी को पता चल गया, मेरे माँ-बाप. . .
उनहें पता नहीं चलेगा.
मैं उसके कमरे में गई थी.
जोगी के होटल में. होटल के कैमरों का कया होगा?
हमने फुटेज हटा दिया है.
तो तुमहें पहले से पता था?
हाँ.
तुमने ऐसा कयों किया?
कयोंकि मैं एक लडकी हूँ. और कभी- कभी हमसे गडबड हो जाती है.
वह सच में जबरदसत था.
मैं खुद को रोक नहीं पाई.
- रोना बंद करो. तुमने तो तीर मार दिया, यार. -
इस वकत जो मुसीबत है, जरा उस पर धयान दें, हाँ? शुकरिया.
कया तुम जोगी से शादी करना चाहती हो?
हाँ, बिलकुल!
पर इतनी डरामेबाजी मुझसे बरदाशत नहीं होती.
उसे तकलीफ हुई है ना, बाबा.
उसे शांत होना होगा.
और इस वकत सिरफ तुम ये कर सकती हो. ठीक है?
हमम?
ठीक है.
आखिरकार किसी के कहने पर तो खाना पकाने लगी.
कबीर: मजेदार बात ये है
कि दवारका की एक लडकी ने दुबई की एक राजकुमारी को सिखाया
कि अपने परेमी के दिल तक कैसे पहुँचा जाता है.
पर ये बात मजेदार नहीं है
कि उसके लिए बस खाना पकाने की और परारथना करने की जरूरत होती है.
मैंने ये तुमहारे लिए बनाया है. पलीज ना मत कहना.
तुमहें मुझसे शादी करने की जरूरत नहीं.
गुरुदवारा में माथा टेका तो बस एक ही खयाल आया.
तुम चाहो तो तोड दो बयाह.
पर मैं तुमहें इतना बताना चाहती हूँ कि मैंने कुछ नहीं किया.
और हलवा तो खिला दो.
पापा ने मुझे बताया कि तसवीर गलत एंगल से ली गई थी.
मैं कितना बेवकूफ हूँ.
मुझे पता है तुमने उसे नहीं चूमा.
होठों से होठों पर तो हुआ ही नहीं.
तुम मेरे साथ ऐसा नहीं करोगी.
पता है, दिल से अब कोई शक नहीं है.
और मुझे बहुत अफसोस है,
मैंने तुमपे शक किया.
मुझे माफ कर दो.
चाँद की चांदनी में आप दोनों कितने रोमांटिक लग रहे हो. एक फोटो ले लूँ?
चलो, कयों नहीं?
कैसे? अचछा, ठीक है.
शुकरिया. गुड नाइट.
गुड नाइट.
मैंने तुमहें शरमिंदा किया ना?
कया करूँ? सरदार हूँ. दिमाग गरम है.
मुझे पता है तुम मुझसे पयार करती हो.
और मुझे तुम पर पूरा भरोसा है, जान.
एक छोटा सा कुतता हूँ, यार.
जोगी: अरे.
कभी मुझे छोडकर मत जाना, ठीक है?
हमम.
हेलो.
कया बात है?
कुछ नहीं. सब ठीक है.
फोन छोडो, यार.
अरे, मैं बता नहीं सकती मेरा दिन कैसा था.
सब ठीक है?
हाँ. बस बेशुमार पैसे वाले लोगों की शादी हो रही है.
आदिल कहाँ है?
सुना है, फैकटरी में है.
सुना है?
मुझे नहीं पता.
कया?
शायद मैं बेवकूफों की तरह सोच रही हूँ.
सुन रही हूँ.
पता है, आदिल का कुछ तो चल रहा है.
आगे बोलो.
मतलब, आजकल थोडा अजीब सा रवैया है उसका.
मतलब, जिस तरह से हमेशा फोन पर लगा रहता है. आने-जाने का वकत भी अजीब सा है. . .
कया कहना चाहती हो? तुमहें लगता है उसका कोई चककर चल रहा है?
मैं बेकार में डर रही हूँ ना?
थोडी सी.
वह तुमहारे लिए पागल है! सभी को दिखाई देता है.
औरत 1: तुम इसे गिरा दोगी.
औरत 2: मैं नहीं गिराऊँगी.
औरत 1: आदिल कितना मसत है.
औरत 2: उसे शादी नहीं करनी चाहिए. दुलहन के बारे में कया खयाल है?
औरत 1: टक, टक, टक, टक.
औरत 2: ये कया है? औरत 1: पैसे बटोरना.
औरत 2: तुमहारा हो गया? औरत 1: हमम.
- एक और देना. - फैजा: दरवाजा खोलो! पुलिस है.
कुतिया!
औरत 1: दफा हो जाओ. ये कोई मजाक नहीं.
जोगी को अचछा लगेगा.
ये अभी तक इतना भरा हुआ कयों है?
हाँ!
अब नहीं है.
चीयरस.
ये रहा "जे, " दीदी. बराबर देख लीजिए.
"जे" नहीं, जोगी लिखना, पूरा नाम.
मेहंदी वाली: हाँ, हाँ. ढूँढ ही नहीं पाएँगे. पकका.
वैसे, एक बात कहूँ, दीदी. मन के बडे अचछे हैं, जीजाजी.
अरे!
- हे भगवान! - बाप रे!
राइमा: हरसिमरन, तुम ठीक तो हो?
जान. . . हरसिमरन. अरे, जान. हरसिमरन.
भाई, करन, सुनाई दे रहा है?
राइमा: जान!
जान! नहीं. कोई बात नहीं. निकल जाने दो, ठीक है?
संगीत के डरिंक का असर है.
करन: सुनो, तुम ठीक हो?
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं! बस. . . कोई बात नहीं. कया हुआ?
- - कोई बात नहीं.
कोई बात नहीं! कोई बात नहीं! होता है. होता है, होता है!
ऐसा नहीं होता.
दुलहन मशहूर मेहमान के साथ नहीं सोती!
- चुप रहो! - अचछा.
सुनो, देखो कोई आ तो नहीं रहा. मैं इसे संभालता हूँ.
मैंने उससे झूठ बोला!
कोई बात नहीं, कोई बात नहीं. आराम से.
इस अपराध बोध से मेरी जान ही निकल जाएगी.
नहीं, नहीं, बस साँस लो. बस साँस लो. बस. . .
वह इतना अचछा आदमी है और मैंने उसे धोखा दिया.
कोई बात नहीं.
मैं सच में उससे पयार करती हूँ.
हाँ, बिलकुल पयार करती हो!
नहीं! कल रात मुझे सच में उससे पयार हो गया.
अचछा. ये तो अचछी बात है ना?
कैसे? अगर उसे मेरी करतूत के बारे में पता चल गया, तो वह मुझे छोड देगा!
मैं बहुत ही घटिया इंसान हूँ.
नहीं, नहीं! जान, तुम 22 साल की एक लडकी हो. कोई बात नहीं.
मुझे उसे बताना होगा. मुझे सच बताना होगा. कया करूँ? कया. . .
अचछा, देखो, ये इस बात पर निरभर करता है कि तुमहें कया चाहिए. ठीक है?
मुझे नहीं. . .
नहीं. नहीं, नहीं, नहीं! रोना बंद करो. जरा सोचो. तुमहें असल में कया चाहिए?
मुझे एक खुशहाल शादीशुदा जिंदगी चाहिए.
है ना? तो फिर, जान, तुमहें अपने मुँह पर ताला लगाकर रखना होगा.
वो खतम हो चुका है. सब खतम है. ये अब तुमहारा राज है.
इसे अपने अंदर रखो. दिल की गहराई में दबाकर रखो.
पर ईमानदारी का कया?
जान, वो कशती निकल चुकी है. समझी?
अब अकल से काम लो. दिल बडा करो.
हाँ?
देखो, इसका हिसाब चुकाने के लिए तुमहारे पास तुमहारी पूरी जिंदगी होगी. ठीक है?
हमम?
अचछा, आगे से तुम कभी उससे झूठ नहीं बोलोगी. हाँ?
वादा?
हाँ, वादा.
शुकरिया.
अचछा, अचछा, अचछा, अचछा. बस. . . अचछा, अचछा. एक सेकंड, एक सेकंड.
सब ठीक है. सब ठीक है. ठीक है? अब चलें? हाँ? आओ.
- शुकरिया. - उलटी से बचके.
- मुझे डर है. . . - सहेली: वह आ गई.
हरसिमरन: तुमसे पयार है.
लडकियाँ: यह है हमारी हरषी. सब गले मिलते हैं!
पास आ जाओ, पास आ जाओ.
लडकियाँ: हम तुमसे बहुत पयार करते हैं.
अचछा, चलो.
लडकी: ए. किक मार, किक मार.
पयारी है ना?
- ठीक है. - हाँ, हाँ.
तेरे बडे ऊँचे नखरे हैं, भाई.
पावनी को देखा है? कया खेलती है.
ए, पावनी कौन है?
लडका: वह चोटी वाली लडकी. नेहरू हाउस वाली.
अब तुझे पावनी पसंद है?
वह खूबसूरत है.
खूबसूरत, हाँ?
तसवीरों के लिए माफी चाहती हूँ.
कोई बात नहीं.
कसम से, दोबारा ऐसा नहीं करूँगी.
कोई बात नहीं!
मैं पकका. . .
कोई बात नहीं. हो गया, ठीक है? तुमहें सबक मिल गया. ठीक है?
शुकरिया. बहुत-बहुत शुकरिया.
तो. . . मैं अपना टिकट रदद कर दूँ?
हर बार हमारी यही कहानी होती है.
इस इंतजार में हूँ कि तुम मुझे कब रोकोगे.
मुझे तुमहारी नौकरी की चिंता है.
अचछा, मेरी नौकरी. कयोंकि अगर मैं एक दिन देरी से पहुँचा तो टविटर बंद हो जाएगा.
दो साल.
दो साल से, काम के दौरों के बीच मैं तुमसे मिलने आता हूँ, समझे तुम?
मैं बस इतना कह रहा हूँ कि कया तुम एक बार यूएस में कोई शादी नहीं कर सकते?
भगवान के लिए!
कुछ देर के लिए बाहर चलना चाहते हो?
नहीं. घर पर रहकर वाइनल हाउस वीडियो देखते हैं.
इसीलिए तुम सबसे अचछे हो.
सैम: तुमहें ये सब याद नहीं आता? मतलब, देखो तो सही.
कितना अचछा है.
मुझे लगता है तुमहें फिर से इसे खोलना पडेगा.
सैम: देखो कितने खुश लग रहे हो.
सबसे पहले, मैं अपनी टीम का शुकरिया अदा करना चाहूँगा,
जिसके बिना ये सब मुमकिन नहीं था. हाँ.
दूसरी बात, जहाँ से इसकी शुरुआत हुई, मेरी माँ और मेरे पिता. शुकरिया.
और आखिर में, पर किसी से कम नहीं, मेरी खूबसूरत पतनी, तारा.
मैं वयसत रहा. धयान भटका रहा. और इसने मेरा पूरा साथ दिया.
तारा, ये सब तुमहारे लिए है!
किशोर: हाँ. बधाई हो.
इसी. . . इसी के साथ, सभी अपना- अपना डरिंक लीजिए.
हाँ? और यह पूरी जगह जरूर देखिएगा.
- शाबाश, बेटा. - अरे. शुकरिया, पापा.
तुमहारा सवागत है. सवागत है.
शुकरिया, माँ. चीयरस!
- बधाई हो. - एक तसवीर खिंचवाते हैं.
चलो. दिल खोलकर मुसकुराओ.
बंदोबसत तो बडा अचछा किया है, यार.
शुकरिया.
ए, एडम ने मुझे एक परसताव दिया है.
उसके साथ हमबिसतर हो जाऊँ तो कोई एतराज?
बहुत ही अचछी बात है!
तो सब ठीक है?
हाँ.
देखो, तुमहारी माँ आई हैं.
आ रही थीं तो बताया कयों नहीं?
अरे, दामाद ने बुलाया. आते कैसे नहीं?
तू तो बुलाती नहीं.
हेलो.
एक और फैकटरी डाल रहा है? तेरी तो सचची चाँदी है, यार.
ऊँची पारटी पे आई हो, नाली की कुतती की तरह बात मत करो.
वो नाली हमारा घर है. तुमहारा भी था.
हेलो! हमारा परिचय नहीं करवाओगी?
- यह मेरी माँ हैं. मेरी बहन. - हेलो!
- आपसे मिलकर अचछा लगा. - हेलो.
हेलो! तुमसे मिलकर अचछा लगा. आप लोग पहली बार यहाँ आ रहे हैं?
फैजा: मुझे कहाँ ले जा रहे हो?
आदिल: घुमा रहा हूँ.
फैजा: शोर बहुत है!
संगीत है. मेरे लिए तो संगीत है.
बधाई हो!
शुकरिया!
बडी परभावित हुई.
सच?
तो दिखाओ मुझे.