హలో?
తలుపు తెరువు. నేను బయట నిలబడడాను.
బయటంటే ఎకకడ?
నీ రూం బయటే ఉననాను.
చినన పరాబలం వచచింది,
నేను నారూంలో లేను.
అయితే ఎకకడుననావు?
నువవు సరఫరాజ ఖాన తో పడుకుననావా?
ఎలా అనిపించింది?
అదభుతంలా అనిపించింది.
ఎపపటికీ గురతుండిపోతుంది.
చాలా ముదదొసతుననాడు.
పడుకుననపపుడు కూడా.
సటాపిట! రెమా! రెమా!
దీని సంగతి ఏం చేదదాం?
సకాండల! బాలీవుడ సటార పెళళి పారటీలో పెళళికూతురుకి ముదదు పెడుతూ దొరికిపోయాడు!
మేడ ఇన హెవెన
ఇపుడు, అంతా వినండి. . .
వె. పి. పి నెటలో బెసట పారట. . .
ఎందుకంటే ఢిలలీ యువరాజు వదద
దుబాయ యువరాణికి ఒక సరపరెజ గిఫట ఉంది.
బాలీవుడ యొకక గొపప సెలెబరిటీ ఏకటరుకి సవాగతం చెబుదాం. . .
- సరఫరాజ ఖాన. - ఓ మె గాడ!
తను నిజంగానే వచచాడు. . . ఓ మె గాడ!
ఓ మె గాడ!
థాంకయూ సో మచ, జోగీ!
- నేను బానే ఉననానా? - అమేజింగ.
థాంకయూ సో మచ. ఐ లవ యు!
ఐ లవ యు.
ఈ ఎంతో ఆసతి ఇంకా అతయధిక ఆశయం ఉనన నగరంలో,
అతయంత తపపని కోరిక ఏంటంటే ఆ మెరుపుని కాపచర చెయయడం.
వె. పి. పి అంటే ఏంటి?
యంగ పీపులస పారటీ.
పేరెంటస లేకుండా పారటీ చేసుకోవడానికి ఇదో చినన సాకు అంతే.
మా ఊళళో ఇలాంటివి ఉండవు.
ఉండవా?
ఈ డరెస నాకు బాలేదు కదా?
అవును సింథటిక ఫయాబరిక వేసుకుంటే ఇలానే ఉంటుంది.
ఇక మీదట నాచురల ఫయాబరిక టరె చెయయి.
ఈ నాచురల అయిడియాస నీ దగగరే పెటటుకో.
వెసటరన అవుట ఫిటటేమెనా తెలిసతే చెపపు. సరేనా?
అయినా ననను కాదు. ఆ జంటని షూట చెయయి.
- సరే. బాయస ఎండ గరలస. - థాంకయు, బరో.
- ఇపుడు సమయం మీరంతా. . . - సిలలీగా చెయయకు.
డానస ఫలోర మీదకి రావడానికి.
అలా మీ సతతా చూపించండి.
హే.
ఎకకడికెళళావు?
ఫయాకటరీలో ఉననాను.
ఫయాకటరీలోనా?
అవును. అది 3 రోజులలో తెరుచుకుంటుంది.
మనకి కూడా కేవలం 3 రోజులే ఉననాయి.
బేబ. . .
ఇపపుడు కాదు, పలీజ.
కమాన, బేబ. నేను అలసిసిపోయాను. .
మీ అమమ ననను పరెగనెంట ఎందుకవడం లేదని అడిగితే. . .
"మీ అబబాయి ఎపపుడూ అలిసిపోతుననాడు, " అని చెపపేసతా.
మెనసటరువల టరాకర మీ ఓవయులేష సెకిలలో 3 రోజులే మిగిలాయి
హేయ.
దొరికిపోయావు.
సిగరెట?
సమోక చెయయడానికి నువవు చాలా చిననదానివి.
పరతీ సారీ ఇదే చెబుతావు.
లాసట ఆఫర.
బె ద వే. . .
ఎలలా ఫిటజ గెరాలడుతో పరేమలో పడడాను.
ఇనని రోజులూ ఎందుకో నాకరధం కాలేదు.
- నీ టేసట బావుంది. - థాంకయు.
ఏం చదువుతుననావు?
డెత ఇన వెనిస.
అదొక ముసలాయన కథ.
ఆయన ఒక కురరాడి అందానికి ఆకరషితుడు అవుతాడు,
అది తనని నాశనం చేసతుంది.
నీకకూడా నచచుతుంది.
ఓకే, బె.
ఆ, బె.
- సకూలుకి వెళళు. - అలాగే.
- బాగా చదువు! - సరే!
- సిగరెటలు మానెయయి! - అలాగే!
గుడ మారనింగ.
గుడ మారనింగ. గుపతాగారూ.
మళళీ లేట నెటేనా?
యా. నాకో ఈవెంట ఉండింది, మరి. . .
కార తీసుకెళలలెదా?
ఆ లేదు.
ఎవరెనా డరాప చేసారా?
నేను టాకసీలో వచచాను.
ఆ కరణ. . .
ఇవాళ రూంలోనే ఉంటావా?
వెరింగ రిపేరింగ చేయించాలి.
ఆ.
అది, నేను ఇంకో గంటలో బయలుదేరాలి కనక. . .
అయితే ఈ రోజే చేయించనా?
నీకకూడా ఇబబంది ఉండదు.
నా దగగర ఎలాగూ ఇంకో కీ ఉంది. . .
యా. ఓకే. షయూర.
కానీ రిపేరవగానే సామానలు ముందులా సరదెయయండి.
- ఖంగారు పడకు. - ఓకే.
అలాగే నేను చూసుకుంటాను.
హావ ఎ గుడ డే.
ఆ. మీకు కూడా.
నా ఉదదేశంలో మనం ఒక ఫుల భోజనం పెటటాలి.
యా. కానీ ఫంకషన ఈవెనింగ 4కి చేసతుననాంగా.
సన డౌనర. హె టీ.
ఆదిల, తనని నమము.
నాననా, మనం ఒక ఫయాకటరీ ఓపెన చేసతుననాం.
మీ పంజాబీ గెసటులందరూ మంచి మసాలా వంటలు ఎకసపెకట చేసతారు కదా?
ఊ కరెకటే చెపపాడు.
విను. వాళలకి వెన ఎండ చీజ వంటలు చాలా నచచుతాయి.
ఎకకువ ఆలోచించకు.
ఆఫీస 2.
హలో?
సంగీత ఎలా జరిగింది?
చాలా బాగా జరిగింది.
నేను ఆదిలకి ఇనసటాలమెంట కూడా కటటేసాను.
నేను ఆ ఉదదేశంతో ఆడగలేదు, కానీ. . .
ఆదిల చెయయి చాలా మంచిది.
మేడిన హెవెన ఫేయిలయి ఉంటే అదే తన మొడటి ఓటమయయేది.
- ఎందుకలా మాటలాడుతుననావు? - ఓకే, బె.
బిజినెస చెయయటం అందరి వలలా అయయే పని కాదు.
సారీ. సారీ. సారీ.
జగదీశ.
సో, ఏం మాటలాడుతుననాం?
ఆ, మెనూ కదా.
మనం వెన ఎండ చీజే పెడదాం.
- ఓకే - బానే అనిపిసతోంది.
- యా. - ఎకస కయూజమి.
ఆ. చెపపు?
ఏంటి?
- వెలకం, మేడమ. - గుడ మారనింగ, మేడమ.
- బయటకి రా! బయటకి రా! - ఈ చెతత తలుపు తియయరా. . .
దొంగ వెధవా!
- తలుపు తెరు, వెదవ. . . - జోగీ జాగరతత.
- తెరువు తెరువు - ఏంటి, భయపడుతుననావా?
తెరువు బయటకి రారా నీ అబబా! ఏయ!
ఇదేనా మీ సరఫరాజ?
బాయటకి రారా, వెధవా. . .
దొంగ వెధవా. . .
చెతతగాడు. . .
- ఈ గొడవ మధయలోకి నువవు రావదదు! - జోగీ. . .
అసలు నీ గురించి నువు ఏమనుకుంటుననావురా?
నేను పిలిసతే.
నేను పిలిసతే వచచావు ఇకకడికి. ఈ జోగీందర సేథీ!
- నేను పిలిచాను. ఈ యెధవకి డబబులు కటటాను. - జోగీ. అవును. అవును.
- కొదదిగా అడుగు - నా గరల ఫెండుకే వీడు ముదదులు పెడతాడా!
ఒరేయ నా డబబులు నాకియయరా!
- ఏమయింది ఇతనికి? - ఏంటి, ఆంటీ?
ఫోటో కావాలా? తీసుకో.
వచచిందా?
మరయాదగా తలుపు తియయి రా! నా కొడకా పగలగొడతా.
- జోగీ. . . - హలో! మీరె ఆపాలి.
- ఇది అతని హోటల. - జోగీ. జోగీ.
- జోగి పలీజ - బయటకీ రారా నా కొడకా
- తలుపు తెరు, దమముంటే బయటకి రారా! - పలీజ
- ఈ మానేజర ఎకకడ చచచాడు? - వెదవ
ఏంటి ఈ చెతత నేనే చెయయాలంటావు?
నాకు తెలీదు. ఇపపుడెలా కానసిల చెయయమంటారు?
సర. పెళలికూతురుని కిస చెయయడం గురించి అతనని అడగచచా?
సవాతి, పలీజ.
బరాండుకి సంబంధించిన పరశనలు మాతరమే అడగాలి, సరేనా?
అందుకే మనం ఇకకడకి వచచాం. వెళళి కూరచోండి.
- పలీజ ఇది కానసిల చెయయండి - ఎలా?
అదంతా నాకు తెలీదు నువవు ఆపేసెయ. . .
సరఫీ.
కాదు, కాదు, కాదు.
సెకయూరిటీ గారడసుకి పెకి వెళళడానికి పరమిషన లేదు.
- ఇకకడంతా కరేజీగా ఉంది, ఆ. - దొంగ వెధవా!
- నేను వాళళ నాననకి ఫోన చేసాను. - తలుపు తెరు!
ఆయన దారలో ఉననారు.
జసట రూంలోనే ఉండు. లాక చేసుకొ.
నేను మీడియాని హాండిల చేసతాను. భయపడకు.
ఆ చెతత మీడియాని వదిలెయ, ఆషూ.
ఇకకడసలు ఏం జరుగుతోంది. వెంటనే పోలీసులని పిలు.
సరఫీ, మనం దీనని హాండిల చెయయాలసిందే మీడియా వాళలంతా ఇకకడే ఉననారు.
ఇదిగో నువవు నీ మీడియా ఏటలో దూకండి!
పనికిరానివాడా! నననికకడ నుంచి బయటకి తీసుకెళళు.
చెతత వెధవా.
అరే పిరికి వెధవా! దెరయం ఉంటే బయటకి రారా
- తనొసతుననాడా? - లేదు.
ఫలెట ఎననింటికి?
ఫలెట సిదధంగా ఉంది. మీడియా కూడా రెడీగా ఉంది.
మీరీ రోజుకి ఇంకో 2 కోటలు కటటాలసి ఉంటుంది.
ఇది కానసిల చెయయచచుగా?
ఎలా?
ఎకస కయూజమీ, లేడీస ఎండ జెంటిలమెన.
మీకు తెలియ చెయయడానికి చింతిసతుననాం
సరఫరాజ ఇవవాళ తెలలవారుఝామునే ఫలె చేసి వెళళాలసి వచచింది.
అతని కుకక, సనోయీకి ఏకసిడెంట అయి చనిపోయింది.
సారీ.
అది నిజంగా దారుణం.
ముందు ననను రూంలోకి వెళలనివవండి, ఎయిర పోరట షెడయూల పంపిసతాను.
సరేనా.
ఓకే, బె.
- తియయరా, తియయరా, తియయరా! - ఏం చేసతుననావురా?
తనని పెళళి చేసుకోవటం ఇషటం లేకపోతే మాకు చెపపెయయి.
ఓ, నోరమూసుకో, అమమా!
నువవు నోరముయయి!
పొగరుబోతు వెధవా!
- కషమించండి. - తెరు, తెరు, తెరు, తెరు. . .
- జోగీ, జనాలు ఇకకడ నుంచి వెళళాలి! - తెరు, తెరు, తెరు, తెరు. . .
- ఎకస కయూజమి. నేను అలా వెళళచచా? - తెరు, తెరు, తెరు, తెరు. . .
సారీ, ఇది పరసనల మాటర, పలీజ మీ రూంకి వెళలండి.
ననను కషమించండి, మా అబబాయికి బాగాలేదు, ననను కషమించండి.
తెరు, తెరు, తెరు, తెరు!
- మీ రూం ఈ రాతరికి కాంపలిమెంటరీ. - మి. సేథీ, సరఫరాజ ఈ రోజు
వెళలకపోతే మీరు ఇంకో 2 కోటలు కటటాలి.
నేను కటటాను!
నేనేం చెయయలేను, సర. మీరు కాంటరాకట సెన చేసారు.
- తెరు, తెరు, తెరు, తెరు, తెరు! - ఇంక చాలు!
- వీడిని ఇకకడ నుంచి లాకకెళలండి! - తెరు!
- తీసుకెళలండి! - వదలండి! వదలండి!
- వదలండి! ఆ వెధవని వదిలెదే లేదు! - తీసుకపొండి
- వాడిని తీసుకెళళండి మమమీ మీరు అననా చెపపండి. - తీసుకు పొండి!
- మమమీ - వాడిని ఏమనాకండి
- వాణని వదిలేయండి - ఆ వేదవని వదిలేదే లేదు చంపేసతా ఈరోజు వాడిని
సరదార వెళిపోయాడా?
మీ లెఫుని రిసకులో పెటటలేం, సరఫీ!
సరఫరాజ, కషమించండి.
నోరుముయయి! నోరు మూసెయయి!
లగేజ తీసకో!
వాడు 2 గంటలనుండి నా డోర దగగరే నిలబడి చావగొటటాడు.
- అతను ఓనర. . . - ఇదంతా నీ చేతకానితనం వలలే.
ఒరేయ దొరికావ నాకొడకా!
- అగురా ఆరేయ ఎంత దూరం పారిపోతావురా! ! - జోగీ! - జోగీ!
- అగు అగు - జోగి జోగి
సరఫరాజ చచచావు ఈరోజు!
- ఏ ఏ తపపుకో - ఏ సరఫరాజ చచచావు
- చంపేసతాను ఈ రోజు! - మీరు ఇటు వెళళండి!
- వదలండి! నా కాళళు లాకకండి! వదలండి! - జోగి
దొంగనా కోడకా!
జోగి రిలాకస.
- వదదు, వదదు, వదదు. . . - ఓ. అయయో!
హాకీ ఆడతావా?
- హాకీ ఆడతావా? - ఆ
- ఆ, హాకీ ఆడతావా? - సరఫీ, సరఫీ, వదదు, వదదు, వదదు. . .
ఇపపుడు నేను నీతో హాకీ ఆడతాను!
వదదు, వదదు, వదదు, సరఫరాజ!
- సరఫరాజ వదిలెయ, పలీజ, పలీజ, పలీజ! - ఒరేయ, ఆగరా!
సరఫరాజ వదిలెయ, పలీజ!
ననను బెదిరించకు.
నేను నినను బెదిరిసతుననానా?
అవును. నేనిపపుడే పోలీసులని పిలుసతాను.
నినను జెలలో పెటటిసతాను. పోలీసులని పిలు!
- పోలీసులనిపిలు! - నువవో పనికిరాని వెధవవి!
నువవో చెతత కిససరవి!
నీ ఫియానసీ అలా చేయడంలో ఆశచరయం లేదు!
ఓకే, సరఫరాజ, జోగీ, జరిగింది చాలు.
- మీ పరవరతనని మంచిగా చూసుకోండి. - ఇపపడి దాకా ఎకకడికి వెళళారరా?
వీడు ననను చంపేసి ఉండేవాడు! చెతతవెదవ
నీ సంగతి ఇపపుడు ఇపపుడు తేలుతుందిరా.
చెతత వెధవా. పదండి!
ఇపపుడు వెళలచచా?
సెడు, సెడివవండి, వెనకకి ఉండండి!
వదదు, వదదు, వదదు, వదదు!
సరఫరాజ! సరఫరాజ! సరఫరాజ!
యో!
అబబా.
ఈ ఫుటేజిని ఇకకడ నుంచి తీసెయయడం మంచిదనుకుంటుననాను.
అవును, పలీజ.
తను ఇంకా చినన పిలల, బాబూ.
సరఫరాజ ని పారటీకి పిలవాలనన ఐడియా జోగీదే కదా.
కానీ జోగీందరకి తెలీదు కదా. . .
హర సిమరన అలా అందరి ముందూ సరఫరాజ ఖానని లిప టు లిప కిస చేసి మొతతం. . .
కుటుంబానే ఎంబరేస చేసతుందని.
"ఎంబరాస" అనాలి,
మీకు విషయం అరధమెంది కదా?
చూడండి మెయిన పాయింట హర సిమరన హీరోని కిస చెయయలేదు.
ఫోటో ఏంగిల కరెకటుగా లేదు. కావాలంటే చూడండి.
కమాన. మాన గారు.
కషమించండి! మీరు మమమలని నమమరా?
మీరు పెళళిని ఆపేదదామనుకుంటుననారా, బాలవీందర?
అయితే మేం కూడా మన బిజినెసని ఆపేసతాం.
పలీజ, అది కాదు నేను చెబుతుననది.
జోగీ, హర సిమరన ఇదదరూ కూడా చిననపిలలలు.
ఈ వెడడింగ పలానరస కాసత ఆలోచించాలసింది.
జోగీయే సరఫరాజ కావలననాడు!
కానీ, మీరింకొంచెం జాగరతగా ఉండాలసింది.
చూడండి శశికపూర ఒకవేళ నా పెళళికి వచచి,
ననను ముదదు పెటటుకుంటానంటే,
నేను కాదనగలనా?
ఏదేమెనా వీటననిటి వలలా నా కొడుకు జీవితం పాడెపోయింది.
అవును, మనం దీనని ఎలాగెనా ఆపి తీరాలి. ముందా టవిటతరలో పుకారలు ఆపాలి.
జోగీ, సిమరన ఒక రొమాంటిక పిక ని ఇనసటాగరాంలో పెడితే. . .
మంచిదని నేననుకుంటుననాను.
కానీ ఎలా.
బాబు కోపంగా ఉననాడు.
హర సిమరనతో మాటలాడతాడో లేదో తెలీదు కదా, కదా. . .
తియయండి వీడియో, చెయయండి 'టవాట'.
టవీట.
కానీ నేను "టవాట" అనే అంటాను.
మీకు పరాబలమా?
ఇపపుడది అవసరమా!
అలీ భాయ, ఈ పులి మీదేనా?
అవును, దీనని కూడా పెంచాలసి వసతుంది.
పెళళికూతురు, పెళళికొడుకుంటే సరిపోదుగా.
ఆ, సరే.
హాయ, ముసకాన.
హాయ, నననుఅససలు పటటించుకోవటలేదే.
ఓరినీ! సరుషటి ఈ రోజు చాలా పని చేసినటలుంది.
నేను కాదు.
హాయ, మంకీ, హాయ, మమమీ, వాటసప?
మేం సిండరెలలా డరెస కోసం వెతుకుతుననాం.
నాకు సిండరెలలా డరెస ఇషటం లేదు.
ఇది పరినసెస థీమ పారటీ.
మరి నీకేదంటే ఇషటం?
వండర వుమన.
ఎందుకని?
ఎందుకంటే తను ఎగరగలదు. తనని ఎవరూ మోయాలసిన అవసరం లేదు.
గుడ గరల.
- సమారట. . . - కొదది సేపు అందరూ పనులు ఆపుతారా.
షిబానీ.
పరభాత కి చెపపు ఆ జంట యొకక హయాపీ ఇనసటాగరాం వీడియో రేపటికి వసతుందని.
- ఓకే. - అపపటి దాకా మనం
- అనని కథలనీ ఆపెయయాలి, సరేనా? - సరే.
- రీనా! - అలాగే మామ. అది జరిగేలా చూసతాను.
సరఫరాజ పిఆర టీం కూడా ఇకకడే ఉంది మీరు వాళళతో కోఆరడినేట చేసకోండి, ఓకే?
- తపపకుండ. - హలో? యా.
ఇంకా కొనని సటోరీస కూడ పెటటండి పెళళి డరెస 3 కోటలనీ అలాంటివి.
- ఓకే. - గెస!
గెస! ఏ ఫోటో అయితే వెరల అవుతోందో అది మీ కంపెనీ నుండే షేరయయింది.
- అసాధయం. మాకు రూలసుననాయి. - ఏంటి?
మేము ఎవరి ఈవెంటస పికస నీ షేర చెయయం.
నిజంగానా? జసపరీత కౌర ఎవరు?
అయయో.
జాజ?
ఫక, తనెకకడుంది?
నీకు తెలుసా, అది చెడడ మాట, కదా?
అవును.
డూడ.
ఏమనుకుంటుననావు నువవు?
ఈ పారటీకి వచచిన గెసటనుకుంటుననావా?
ఇంకోసారి ఇలా చేసావనుకో బససెకకి తిరిగి ఆ దవారక రోహిణి, ఎకకడ నుంచి
వచచావో అకకడకి వెళిపోవాలసి ఉంటుంది.
నువవీ నెట ఇకకడ ఉండడానికి వీలలేదు. తాళాలు తిరిగి ఇచచెయ.
అలాగే ఫేస బుక ఎండ ఇనసటాగరాం నుండి ఆ పికస డిలీట చెయయి.
నేను సీరియసగా చెబుతుననాను.
నీకేమెనా ఐడియా ఉందా ఇది మాకెంత ఎంబారాసింగా ఉందో?
నిజంగానే ఈ ఆలబం డిలీట చేసెయయనా? అవును
ఈ ఆలబం ఇంక లేదు.
జోగీని ఎవరెనా చూసారా?
ఏంటిదంతా?
మేడమ, సార ఉదయం నుంచి ఏం తినలేదు. తాగుతూనే ఉననారు.
హర సిమరన జోగీతో మాటలాడాలి.
ఆలరెడీ టరె చేసింది. జోగీ తనపె అరిచాడు.
ఏంటి?
జోగీందర వాళళ ఫామిలీ చాలా రెలీజియస. వాళళు లోకల గురుదవారాకి వసతుంటారు.
ఒకసారి హర సిమరన మేమ అకకడకి వెళళి పూజ చేసి కషమాపణ అడిగితే. . .
అంటే దేవుడే మనలని కాపాడగలడంటావా?
దేవుడిని ఎవరూ కాదని చెపపలేరు.
నిజంగానా?
హర సిమరన మామ తన చేతతో పరసాదం చేసి తినిపించచచు జోగీందరకి
ఎందుకంటే ఆయన ఉదయం నుండి ఏం తినలేదట.
ఏకచువలలీ నేననుకోవడం ఇది గొపప అయిడియా.
బాగా చేసావు, జాజ.
వసతుందిరా పోరి,
వయయారి భామా ఇటు రామమా, మా సతతా చూపిసతాం.
నువవు రెండు రోజుల తరవాత వసతానననావుగా.
వెళళిన పని అయిపోయింది.
నానన కోసం టీ పెటటి తీసుకురా.
నాననగారూ, టీ.
కరెంటు బిలలు, గయాస బిలలు కూడా వచచింది. అవి కూడా కటటెయయి.
సవయంగా వండాలా? అతని కోసమా? పూజ చెయయాలా? పిచచెకకిందా?
ఈ పెళళి కోసం ఎంత తీసకుననారు.
నీకు తెలుసా నేను జోగీ కలిసి ఆ పని ఎపపుడూ చెయయలేదు?
తను బెడ పె పరతాపం చూపించాలని పరారధిదదాం.
నేను తనని కలవలేను తారా, ననను చంపేసతాడు.
ఎందుకు?
ఏదో జరిగింది. ఎవవరికీ చెపపకూడదు.
లేదు.
నేను సరఫరాజతో పడుకుననా. ఇది జోగీకి తెలిసినా, మా పేరెంటసుకి తెలిసినా. . .
వాళళు తెలుసుకోలేరు.
నేనతని రూంలోకి కూడా వెళళాను.
అది జోగీ హోటల. హోటల కెమేరాస గురించి ఏం చేదదాం?
మేం ఆ ఫుటేజిని డిలీట చేసాం.
ఈ విషయం మీకు ముందే తెలుసా?
అవును.
నువవు ఎందుకలా చేసావు?
ఎందుకంటే నేనూ అమమాయినే.
అపుడపుడు మనము ఇలాంటి తపపటి అడుగులు వేసతూనే ఉంటాం.
అతను నిజంగా చాలా హాట.
అందుకే నేను తెలియకుండా.
ఏడవడం ఆపు. నువవు పెదద సకోర కొటటేసావ.
- పలీజ ముందు మనం పరాబలం మీద ఫోకస చేదదామా, - అవును
థాంకయు.
జోగోతో పెళళి ఇషటమేనా?
యా, తపపకుండా!
కానీ నేనీ డరామానంతా డీల చెయయలేను.
అతనని బాధపెటటావు, కదా. అతను శాంతించాలి.
మరి పరసతుతం నువవే దానని మారచగలవు. సరేనా?
సరే.
ఇపపటికెనా తనని వంట చేసేలా చేసారు.
ఇందులో నిజంగా ఆసకతికరం ఏంటంటే
ఒకా దవారక నుంచి వచచిన అమమాయి ఒక దుబాయ యువరాణికి చూపించింది
తన వాడి గుండెకి దారేమిటో.
అంత ఆసకతికరం కానిదేంటంటే
దాని దారి వంట చేసి పరారధన చెయయడం.
నీ కోసం నేనే సవయంగా చేసాను. వదదని మాతరం చెపపకు.
నువవు ననను పెళళి చేసకోవలసిన అవసరం లేదు.
గురుదవారాలో పరారధిసతుననపపుడు నాకిదే ఆలోచన వచచింది.
నువవు కావాలంటే పెళళి రదదు చేసెయ.
కానీ ఒకటి మాతరం చెపపాలి నీకు నేనెలాంటి తపపూ చెయయలేదు.
ఇంకొంచెం హలవా తినిపించు.
నానన చెపపారు ఆ పికచర రాంగ వెపు నుంచి తీసారూ అని.
నేనే సటుపిడ.
నాకు తెలుసు నువవు ముదదు పెటటలేదని.
లిప టు లిప అసలు టచే అవలేదు. నువవు అలా చెయయవు.
నీకు తెలుసా, నా మనసులో ఏ అనుమానమూ లేదు.
ఎండ, అయాం సో సారీ,
నేను నినను చాలా అనుమానించాను.
నిజంగా సారీ
మూన లెటలో చాలా రొమాంటిక గా కనిపిసతుననారు. ఒక ఫోటో తీసకోనా.
తపపకుండా, ఎందుకు కాదు?
ఎలా, ఇలాగా? ఓకే.
థాంకయు. గుడ నెట.
గుడ నెట.
నినను ఎంబరెస చేసాను, కదా?
ఏం చెయయను? సరదారని కదా. కోపం ఎకకువ.
నాకు తెలుసు నువు ననను పరేమిసతుననావని.
నినను నాకంటే ఎకకువగా నమముతాను.
నేను చినన పపపీని, యార.
నననెపపుడూ వదలకు, ఓకే?
హాయ.
ఏమయింది?
ఏం లేదు. అంతా బానే ఉంది.
ఆ ఫోనలోంచి బయటకి రా, బేబ.
నా ఇవవాళటి రోజు గురించి మాటలలో చెపపలేను.
అంతా బానే ఉందా?
ఆ. కేవలం కరేజీ ధనవంతులు పెళళి చేసుకుంటుననారు.
ఆదిల ఏడి?
చెపపలంటే ఫయాకటరీలో.
చెపపాలంటేనా?
నాకు తెలీదు.
ఏంటి?
నేను నిజంగానే సటుపిడ గా ఆలోచిసతునననేమో.
నేను వింటుననాను.
ఆదిల ఏదో చేసతుననాడు, తెలుసా?
ఏంటి?
అంటే, అంతా వింతగా ఉంది.
అంటే, తను ఎపపుడూ ఫోనలోనే ఉంటుననాడు. తన టెమింగస కూడా అరధం కావటలేదు. . .
నువవేమంటుననావు? అతనికి ఏదెనా ఎఫెర ఉందనుకుంటుననావా?
నేను పిచచిగా ఆలోచిసతుననాను, కదా?
కొదదిగా.
అతను పూరతిగా నీవాడు! పరతీ ఒకకరూ అది చూడగలరు.
నువవది వదిలేసతావా.
నేనది వదలటలేదు.
ఆదిల ఎంతో హాట. అతనికి పెళళి కావడానికి వీలలేదు.
అతనికి పెళళి కావడానికి వీలలేదు. పెళళికూతురు గురించి ఏమనుకుటుననావు?
ఏంటది?
బంగారం కోసం తవవుతుననాను.
అయిందా?
- నాకి ఇంకోటి కట చెయయి - తెరవండి. మేం పోలీసులం.
దెయయాలూ!
వెళిపో. ఇదేం బాలేదు.
జోగీ చాలా సంతోషిసతాడు.
గలాసింకా ఫులగానే ఉంది?
యా!
ఇపపుడు ఖాళీ.
ఛీరస.
"జె" అని రాసాను. ఒకసారి సరిగా ఉందో లేదో చూసకో.
కాదు. "జోగీ" అని పూరతిగా రాయి.
సరే. అయినా కూడా ఆయన కనిపెటటలేరు.
నీకొక మాట చెపపనా అకకా? బావగారి మనసు చాలా మంచిది.
అయయో. . .
- అబబా! - అయయో!
ఏయ సిమరన ఏమయింది?
- హర సిమరన. బేబ, హే. ఏమయింది? - ఏంటి ఈ చెతత
హలో, కరణ, కమిన.
బేబ!
బేబ! ఏమి అయయింది
బేబీ ఫరవాలేదు అంతా కకకెయయి,
మందెకకువ తాగవు కదా.
హే. . . బానే ఉందా?
వదదు, వదదు, వదదు! ఇది. . . పరలేదు. ఏంటి? పరవాలేదు.
ఏం ఫరవాలేదు! ఇలా జరుగుతుంది. ఇలా జరుగుతుంది. ఇలా జరుగుతుంది.
లేదు అలా జరగకూడదు.
పెళళికూతురు సెలబరిటీ గెసటుతో పడుకోకూడదు!
- నోరముయయి! - ఓకే ఒకే,
చూడండి, మీరు వెళళి ఎవరెనా వసతుననారేమో చూడండి. తన సంగతి నేను చూసకుంటాను.
నేనబదధం చెపపాను.
పరలేదు. పరలేదు. రిలాకస. రిలాకస.
నేను ఈ బాధతో చచచిపోతానేమో.
లేదు, లేదు, జసట ఊపిరి తీసకో. జసట ఊపిరి తీసకో. జసట. . .
జోగీ నిజంగా చాలా మంచోడు నేనే తనని మోసం చేసతుననాను.
ఏం పరలేదు.
నేనిజంగా అతనని పరేమిసతుననాను.
అవును, అఫ కోరస, పరేమిసతుననావు!
నో! నినన రాతరి నిజంగానే తనతో పరేమలో పడిపోయాను.
ఓకే. . . మరది మంచిదే, కదా?
ఎలా? తనకి నిజం తెలిసతే ననను కషమించడు.
నేను చాలా చెడడదానని.
లేదు, లేదు! సవీట హారట. నువవో 22 ఏళల పిలలవి. ఇటస ఓకే.
తనకి చెపపెయయాలనుంది. తనని మోసం చెయయలేను. ఇపపూడు నేనేం చెయయాలి?
ఓకే, చూడు అది నీ మీదే ఆధారపడుంది. సరేనా?
లేదు. . .
నో నో, వదదు, ఏడవదదు, ఒకసారి ఆలోచించు. నువవు నిజంగా ఏం కోరుకుంటుననావు?
ఈ పెళళి సంతోషంగా జరగాలి.
అవునా? మరి, సవీట హారట, నువవు ఎపపుడూ నిజం చెపపదదు.
అది జరిగిపోయింది. అదంతా నీ చినన సికరెట.
జసట నీతోనే ఉండనీ. ఆ సీకరెటని మనసులోనే దాచేసెయ.
మరి నిజాయితీ మాటేంటి?
బేబీ, ఆ పడవ వెళిపోయింది. సరేనా?
ఇపపుడు తెలివితో ఉండు. దయతో ఉండు.
చూడు, నువవు నీ జీవితాంతం తనతోనే ఉండబోతుననావు. కదా?
ఓకే, ఇపపటనుంచీ నువవు తనతో అబదధం ఆడకు. సరేనా?
పరామిస?
ఆ. పరామిస.
- థాంకయు. - ఓకే,
ఓకే, అలాగే, అలాగే, సరే. జసట సరే. ఒకక నిముషం. ఒకక సెకన, ఒకక సెకను.
ఓకే, పరలేదు. సరేనా? వెళదామా? రా.
థాంకయు.
రా.
- అదిగో వచచింది. - ఖంగారు పడడాను. . .
లవ యు.
- రా రా రా. - హపపి హపపి!
ఎలా ఉననావు!
సరే, పదండి.
హే. కిక చెయయి, కిక చెయయి.
తను బావుంది, కదూ?
- తను పరవాలేదు. - అవును, అవును.
నీకు చాలా పెదద పెదద కోరికలుననాయిరా.
అకకడ పావనిని చూసారా? తను బాగా మూవవుతుంది.
హే. . . పావని ఎవరు?
ఆ పోనీటెయిలలో ఉనన అమమాయి. నెహరూ హౌస.
ఇపపుడు నువవు పావనిని ఇషట పడుతుననావా?
తను హాట గా ఉంది.
హాట.
ఫొటోల గురించి సారీ.
ఏం పరలేదు.
ఒటటుగా చెబుతుననాను, మళళీ అలా చెయయను.
సరే!
ఇంకెపపుడూ చెయయను. . .
పరవాలేదు. అదయిపోయింది, సరేనా? నువు పాఠం నేరచుకుననావు. సరేనా?
థాంకయు. థాంకయు సో మచ.
అయితే. . . నా టికెట కానసిల చేసుకోనా?
పరతీ సారీ మనకి ఇదే పరిసథితి వసతూ ఉంటుంది.
ననను ఉండమని చెబుతావేమోనని వెయిట చేసతుననాను.
నీ జాబ గురించి ఆలోచిసతుననాను.
ఓ, నా జాబా. నేనొకక రోజు వెళళకపోతే టవిటర బంద చేసతారు.
2 సంవతసరాలు. . .
2 సంవతసరాల నుండి నేనే నినను కలవడానికి వసతుననాను, అదీ మా ఆఫీస పని మీద, ఓకే?
నేను నిననడిగేది ఒకకటే, కనీసం ఒకక పెళళెనా అమెరికాలో చెయయలేవా నాకోసం?
ఏమంటావు?
కొదది సేపు బయట తిరిగొదదామా?
నో. ఇంటలోనే ఉందాం విని హౌస వీడియొలు చూదదాం.
అందుకే నువవు బెసట.
నువవు వీటిని మిస అవవటలేదా అంటే. ఒకకసారి చూడు వాళళని.
చాలా అదభుతంగా ఉంది.
నాకు తెలిసి నువవు మళళీ ఇవననీ మొదలు పెటటాలి.
చూడు ఎంత సంతోషంగా ఉననావో.
ముందుగా, మా టీంకి థాంకస చెపపాలి. . .
వాళళు లేకుండా ఇదేదీ సాధయమయయేది కాదు. అవును.
తరవాత, ఇదంతా ఎకకడ మొదలయయిందో, మా అమమా, మా నాననా. థాంకయు.
ఇంకా చివరగా, మరి మొదటిది నా అందమెన భారయ తార.
నేను బిజీగా ఉననాను. గాడి తపపాను. తను మాతరం ననను సపోరట చేసతూనే ఉంది.
తార, ఇదంతా నీ కోసమే!
ఛీరస. కంగరాచయులేషనస.
దాని మీద. . . ఆ మాట మీద అంతా, పలీజ డరింక తీసుకోండి.
ఏంటి? అంతా చూసి వెళలండి.
- బాగ చేసావు, బాబూ. - థాంకయు, డాడ.
యు ఆర వెలకం.
థాంకసమమా. ఛీరస!
- కంగరాచయులేషనస. - హే బడడి
మనం ఫొటో తీసకుందాం.
కమాన. పెదదగా నవవు.
బాగా చేసావు, బేబ.
థాంకయు.
హే, ఏడం నాకు ఓ పరపోజల ఇచచింది.
ఒకవేళ నేను తనతో బెడ షేర చేసకుంటే నీకు పరలేదా?
అది అదభుతం!
మరి అంతా బానే ఉందిగా?
అవును.
హే, మీ మదర వచచారు.
మీరు వసతుననటటు నాకు ఎందుకు చెపపలేదు?
అరే అలలుడుగారు పిలిసతే రాకుండా ఎలా ఉంటాం?
ఎలాగూ నువవు పిలవవు కదా.
హలో.
ఇంకో ఫయాకటరీ పెడుతుననారా? నువవు చాలా అదరుషటవంతురాలివి. . .
కలాస పారటీకి వచచావు. లేబర దానిలా మాటలాడడం ఆపింక.
ఆ లేబర ఏరియాలోనే మా ఇలలు. ఒకపపుడు నీది కూడా.
హాయ! మమమలని పరిచయం చెయయవా?
- తను మా అమమ. మా చెలలి. - హాయ.
- కలిసినందుకు సంతోషంగా ఉంది. - హలో.
- హాయ! నాకూ సంతోషంగా ఉంది. - ఇది మొదటిసారి కదా మీరు ఇకకడకి రావడం?
ననను ఎకకడికి తీసుకెళుతుననావు?
ఇదే టూర.
గోలగా ఉంది.
సంగీతం, మయూజిక లా వినిపిసతుంది నాకు.
కంగరాచయులేషనస!
ఠాంకయు!
నాకు నచచింది.
నిజంగానా?
చూపించు.