పిల్లలు ఎదుగుతున్న సమయంలో,
వారు స్వతంత్రంగా బ్రతకడానికి
అమ్మానాన్నలు అనేక విధాలుగా శిక్షణ ఇస్తారు.
ఇలా రోజూ చేయాలి.
రోజూనా?
అనేక మంచి సందర్భాలు అలాగే
విచారకర సందర్భాలు ఉండే
సుదీర్ఘ ప్రయాణం అది.
నిద్ర లేచే సమయమైంది.
ఓహ్, లేదు.
కానీ చాలా మంది అమ్మానాన్నలు
చివరిగా తెలుసుకునే ఒక విషయం ఏంటంటే,
వారు ఆ పనిని విజయవంతంగా
చేసినప్పుడే ఈ ప్రక్రియలోని
అత్యంత బాధాకరమైన సందర్భం వస్తుందని.
నేను ఇంట్లో నుండి వెళ్లి సొంతంగా
బ్రతకడానికి సిద్ధంగా ఉన్నా.
అయ్యో.
కేర్ఫుల్ నవ్
బీన్స్ & మీన్స్
ప్రీమియం కాఫీ బీన్స్
బీన్స్ & మీన్స్ కి స్వాగతం. ఇక్కడ ఒక
వ్యక్తికి నచ్చే అన్ని విధాల బీన్స్ దొరుకుతాయి.
నేను మీకు ఏం ఇవ్వగలను?
నేను సముద్ర పాయకు అవతల
ఉన్న రెస్టారెంట్ ని మేనేజ్ చేస్తుంటా,
అలాగే ఇవాళ మేము మా కస్టమర్లకు ఉచిత
కాఫీ డే రోజును ఏర్పాటు చేస్తున్నాం.
సాధారణంగా మేము ఇచ్చే కాఫీ ఛండాలంగా ఉంటుంది,
కానీ మీ దగ్గర మంచి కాఫీ చేయగల
స్పెషల్ బీన్స్ ఉన్నాయి అని విన్నాను,
అందుకే అవి కొనడానికి ఇక్కడికి వచ్చాను.
అవునా?
మీరు ఏ బీన్స్ గురించి
అంటున్నారో నాకు తెలుసు,
వాటి సువాసన పీల్చగానే ప్రశాంతతను ఇచ్చే
అద్భుతమైన గుణం ఉన్న బీన్స్.
అవి మరింత రుచిగా ఉంటాయా?
లేదు.
అవి ఇచ్చే కిక్కు తక్కువ ఉంటుందా?
అయితే అవి ఏ విధంగా మెరుగైనవి?
నేను చెప్పింది వినలేదా?
వాటి సువాసనను పీల్చగానే
ప్రశాంతతను ఇచ్చే గుణం వాటికి ఉంటుంది.
మరి సైడ్ ఎఫెక్ట్ ఏంటి?
కొన్నిసార్లు లూజు మోషన్లు రావచ్చు.
హలో?
హేయ్. నేను ఫ్రీ కాఫీ
రోజు కోసం బీన్స్ కొన్నాను.
- నువ్వు సిద్ధం చేయడం మొదలెట్టావా?
- దాదాపుగా.
మీరు ఇంకా రెస్టారెంట్ కి వెళ్ళలేదు కదా?
లేదు, వెళ్ళలేదు.
నేను ఇక రేవు దగ్గర దించబడడానికి
దాదాపుగా సిద్ధంగా ఉన్నట్టే.
ఇంకొన్ని బ్యాగులు తీసుకుంటే చాలు అనుకుంట.
హేయ్, ఇలా రా.
నన్ను చూడు. నిన్ను చూస్తుంటే
నాకు చాలా గర్వంగా ఉంది.
నా బిడ్డ చదవడానికి కాలేజీకి వెళ్తున్నారు.
నేను ఇది నమ్మలేకపోతున్నాను.
ఇది భలే గొప్ప రోజు.
చాలా సంతోషం.
హేయ్, ఇంకొకసారి నన్ను చూడు.
- నీ మొహం మీద ఏదో ఉంది.
- ఓహ్, ఊరుకో.
ఇదుగోండి మా ప్రపంచం
ఇది కాస్త వంపుగా ఉంటుంది
ఒక నక్షత్రం చుట్టూ తిరుగుతోంది
జీవితానికి అర్థాన్ని
ఇవ్వడానికి మార్గాలను వెతుకుతుంటాం
కొన్ని విషయాలు వింతగా ఉండొచ్చు
మనం ప్రాణాలతో ఉన్నామని మాత్రమే మనకు తెలుసు
అది ఎంతో కాలం ఉండదు
కాబట్టి ఈ ప్రపంచాన్ని తిరిగి చూస్తే మంచిది
సంతోషం ఇంకా విచారం, ధైర్యం అలాగే భయం
ఆసక్తి అలాగే ఆగ్రహం
ప్రమాదంతో నిండి ఉన్న ప్రపంచంలో
ఈ జీవితం ఇకపై మరింత వింతగా మారుతుంది అంతే
నేథన్ డబ్ల్యూ పైల్ రాసిన
పుస్తక సిరీస్ ఆధారంగా రూపొందించబడింది
అన్నీ ఉన్నాయో లేదో చివరిగా
ఒకసారి చెక్ చూసుకున్నావా?
- అదేం అవసరం లేదు.
- చాలా అవసరం.
- జీవితంలో ఏం సాధించాలన్నా సిద్ధంగా ఉండాలి.
- అదేం ఖచ్చితంగా నిజం కాదు.
- పళ్ళ తోముకునే బ్రష్ తీసుకున్నావా?
- అవును.
- నీ ఐడెంటిఫికేషన్ కార్డు?
- అత్యవసర సమయంలో మంటలు ఆర్పేది?
- ఏంటి?
అది ఎందుకు తీసుకెళతాను?
ఏ సందర్భానికైనా సిద్ధంగా ఉండడం చాలా ముఖ్యం,
కానీ నువ్వు నా మాట అస్సలు పట్టించుకోవడం లేదు.
నేను బానే ఉంటాను.
నువ్వు ఈ ప్రపంచాన్ని చూసే విధానాన్ని బట్టి,
నాకు చాలా అదృష్టం ఉందని చెప్పగలను.
అవకాశం వచ్చినప్పుడు సిద్ధపడి
ఉండడాన్నే అదృష్టం అంటారు.
సరే, అదే నిజం అయ్యుంటే
నేను వైబ్రేట్ అయ్యే ఈ జంతువు బొమ్మని,
ఈ బాక్సింగ్ గ్లోవ్స్ అలాగే స్క్రూడ్రైవర్ ని
కూడా పెట్టుకోవాలి.
సరే, నువ్వు చెప్పేది నాకు అర్థం అవుతుంది.
నాకు నీ గురించి చింతగా ఉంది అంతే.
నువ్వు దారి తప్పిపోతే? నీ ఆరోగ్యం పాడైతే?
ఒకవేళ నువ్వు గురుత్వాకర్షణను కోల్పోయి
ప్రపంచం నుండి తేలుకుంటూ వెళ్ళిపోతే?
అప్పుడు నేను దారి అడిగి, మందులు వేసుకొని,
అంతరిక్షంలో ఉండే ఏలియన్స్
తో స్నేహం చేయడం మొదలెడతాను.
సరే, ఒకవేళ అంతరిక్షంలో ఉండే ఏలియన్స్
అంత మంచోళ్ళు కాకపోతే?
ట్రిప్ కి వెళ్లేముందు నీకు బాగా నచ్చే
చల్లని జిగట ట్యూబ్లు మర్చిపోకు.
నేను అవి ఇక తినడం లేదు.
వాటి రుచి దారుణంగా ఉంటుంది.
అలాగే అవి ఇక్కడ ఎన్నాళ్ళుగా
ఉన్నాయో ఎవరికీ తెలీదు.
వీటిని తీసుకెళ్లడం సులభం, ఆరోగ్యవంతమైనవి,
అలాగే ఇవి అంటే నీకు చాలా ఇష్టం.
నీకు ఎప్పుడు ఆకలి వేస్తుందో చెప్పలేవు.
అందుకే స్నాక్స్ ని
పెట్టుకుని వెళ్లడం ముఖ్యం.
కేర్ఫుల్ నవ్.
కొత్త లుక్, అదే టేస్ట్!
ఇక్కడి నుండి తెరవండి
హలో.
నన్ను క్షమించు. నువ్వు
మేనేజర్ వి అనుకున్నాను.
అలా ఎలా తప్పుబడతారు?
నువ్వు ఆమె తోబుట్టువువి కదా?
ఏంటి? కాదు. తోబుట్టువా?
వారు నన్ను చూసి అలా ఫీల్ అవుతున్నారా?
అవును. ఏమో. నాకు తెలీదు.
ఇంతకీ మేనేజర్ ఎక్కడ?
వారు ఉచిత కాఫీ రోజు కోసం
బీన్స్ తీసుకురావడానికి వెళ్లారు,
అలాగే ఓనర్ ఊర్లో లేరు, కాబట్టి నా అంతట నేనే
షాప్ ని నడపడం ఇదే మొదటిసారి.
సరే, నేను ఎదురుచూస్తాను. మేనేజర్ కోసం కాదు.
ఫ్రీ కాఫీ కోసం.
- సరే.
- కాదు, నిజంగా.
నేను ఇక్కడికి ప్రతీరోజు
మీ కాఫీ తినడానికే వస్తాను.
తినడానికా?
అవును.
అది అంత ఛండాలంగా ఉంటుందా?
అవును, మీ దగ్గర రోజూ కాఫీ క్వాలిటీ
బాగోకపోవడం నాకు నచ్చుతుంది.
బాక్సులో ఏముంది?
ఏమో. తెరిచి చూద్దాం.
ప్యాన్ కేకు మెషిన్.
దురదృష్టవశాత్తు ఇవాళ మేము చాలా బిజీగా
ఉంటాం. కానీ నాకు దీనిని వాడాలని ఉంది.
అందరూ క్షమించాలి. ఈ బోటు పాడైంది.
తర్వాత సర్వీసుకు అందుబాటులో ఉండే పడవ
సాయంత్రానికి వస్తుంది.
ఇది చాలా దారుణం.
ఇది పాడైతే వాడడానికి వేరొక పడవ ఏం లేదా?
ఇంకొక బోటు ఎక్కడ?
ఇంకొకటి లేదు.
- అయ్యో. బోటు లేదా?
- ఎవరొకరి దగ్గర ఖచ్చితంగా…
- ఓహ్, సరే.
- నేను వెంటనే నా రెస్టారెంట్ కి వెళ్ళాలి.
నేను గనుక వెళ్లకపోతే నా సహోద్యోగి ఆ
ప్రదేశానికి నిప్పు పెట్టి తగలబెట్టేయగలరు.
అలాగే మేము కాలేజీకి వెళ్ళాలి.
ఇవాళ అందరినీ కలుసుకునే
ఓరియెంటేషన్ వారంలోని మొదటి రోజు.
కాలేజీలో ఇమడడానికి నా
బిడ్డ మిగతా పిల్లల్ని కలవాలి.
- నేను కూడా విద్యార్థినే.
- నేను కూడా.
నేను కూడా.
మీరు ఎదురుచూడక తప్పదు. నన్ను క్షమించండి.
ప్రస్తుతానికి నేను ఏం చేయలేను.
నేను ఇలా అవుతుందని అస్సలు అనుకోలేదు.
దీనికి వేరొక పరిష్కారం ఉండి ఉండాలి.
ఉంది! మిమ్మల్ని నేను ఈ పాయ దాటించగలను!
సురక్షితంగానే ఉండేలా ఉంది.
అందరూ నా బోటు ఎక్కండి, ది చాన్సి.
ఖచ్చితంగా ఇదే ఎక్కుదామా?
మీరు దీనిని ది చాన్సి అని పిలిచారు కదా?
ఇది ఆ పేరును సంపాదించుకుంది.
ఈ మహా సముద్రంలో మన రక్షణకు
ఎవరూ గ్యారంటీ ఇవ్వలేరు,
కానీ బాగా ఎంజాయ్ చేయడానికి మాత్రం
అవకాశం దొరుకుతుంది!
సరే.
- వారిని చూస్తుంటే నమ్మొచ్చు అనిపిస్తోంది.
- వారు ఏం చెప్పినా నేను చేస్తాను.
నేను ఎక్కేస్తాను.
ఈ కెప్టెన్ దేనికైనా రెడీగా
ఉండే వ్యక్తిలా ఉన్నారు.
ఏదొక ప్రమాదం జరగడానికి
ముందు వెనక్కి వెళితే చాలు.
నా బ్యాగులు సర్దడానికి
సాయం చేసినందుకు థాంక్స్.
అది నాకు కూడా సంతోషమే, బుజ్జి.
ఇక బోటు ఎక్కుదాం పదా.
మనం సముద్రం దాటి వెళ్ళాలి.
నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు?
నేను నిన్ను కాలేజీకి తీసుకెళ్తున్నాను.
ఏంటి? వద్దు, నా అంతట నేను వెళ్ళగలను.
నీ చిన్నప్పుడు మొదటి రోజు నిన్ను స్కూల్ లో
దించినప్పుడు ఏమైందో గుర్తుందా?
అది 15 ఏళ్ల క్రితం.
కానీ ఏమైందో నీకు గుర్తుంది కదా?
నువ్వు నా కోసం ఏడ్చి
ఉయ్యాలలో నుండి పడిపోయావు.
నాకు తెలిసి ఆ పని చేసింది నువ్వు.
నువ్వు ఏడ్చావు, నేను అలా మళ్ళీ జరగనివ్వను.
ఏం…
ఒంటరిగా నడపడం
నీకు మొదటిసారే అయినా
చాలా బాగా నడుపుతున్నావు.
చాలా సంతోషం. ఇదేం అంత దారుణంగా లేదు.
దయచేసి ఒక ఫ్రీ కాఫీ ఇవ్వండి, ప్లీజ్.
సరే, మీరెందుకు వచ్చారో తెలుసు.
ఒక్క క్షణం, మిత్రమా.
నేను మళ్ళీ కాఫీ చేయాలి.
- అది ఇక్కడే ఎక్కడో ఉండి ఉండాలి. ఓహ్, లేదు.
- ఏమైంది?
కాఫీ బీన్స్ అయిపోయాయి.
- నేను ఏం చేయాలి? నేను ఏం చేయాలి?
- కంగారు పడకు.
మేనేజర్ కి ఫోన్ చెయ్. నేనైతే అదే చేస్తాను.
నీకు వారి మీద ఇష్టం ఉంది
కాబట్టి అలాగే చెప్తావు.
హేయ్, నా కాఫీ సిద్ధమా?
సరే. నువ్వు అన్నదే
కరెక్టు. నేను ఫోన్ చేస్తా.
కేర్ఫుల్ నవ్. మీ ఆర్డర్ ఏంటి?
నువ్వే నాకు కాల్ చేశావు.
అయినంత మాత్రాన మీరు
ఆర్డర్ చెప్పలేరు అని కాదు.
అక్కడ ఏం జరుగుతోంది?
అంతా బానే ఉందా?
ఇక్కడ కాఫీ అయిపోయింది.
నేను ఇప్పడు ఏం చేయాలి?
నేను వచ్చేవరకు అందరికీ టీ ఇస్తుండు.
చెప్పేది వినిపిస్తుందా?
నాకు నీ మాట వినిపించడం లేదు.
కొత్తగా కొన్న ప్యాన్
కేకుల మెషిన్ సంగతి ఏంటి?
అది అప్పుడే వచ్చేసిందా?
దానిని ఇవాళ ఉదయమే ఆర్డర్ చేశా.
వద్దు. దానిని తెరవకు.
సరైన ట్రైనింగ్ లేకుండా
దానిని అస్సలు వాడకూడదు.
అది కేవలం ప్యాన్ కేకు మెషినే కదా.
నువ్వు ఏం చేసినా సరే,
ఆ ప్యాన్ కేకు మెషిన్ ని మాత్రం సెట్ చేయకు.
నీ… నీకు నా మాట… కనెక్షన్ కట్ అవుతోం…
కనెక్షన్ ఏం బాలేదు,
కానీ నువ్వు ఆ ప్యాన్ కేకు మెషిన్ ని
నేను సెట్ చేసేయొచ్చు అని చెప్తున్నావు
అని అనుకుంటున్నాను.
కాదు, నేను ఏం చేయకు అని అంటున్నాను.
నీకు అర్థమైందని చెప్పు.
నాకు అర్థమైంది.
నువ్వు సముద్రంలో ఇరుక్కుపోయావు అని
అర్థమైంది, కాబట్టి నేనే ఏమైనా చేయాలి.
ఏం చేస్తావు?
ఉచిత ప్యాన్ కేకు రోజుని ప్రారంభిద్దాం.
నువ్వు చాలా తెలివైన వ్యక్తివి.
కస్టమర్లారా, మా దగ్గర ఉన్న కాఫీ అయిపోయింది.
- ఓహ్, ఊరుకో!
- మనం రెస్టారెంట్ ని తగలబెట్టేస్తున్నాం!
కానీ ఉచిత ప్యాన్ కేకు రోజును నడిపితే
బాగుంటుంది అని నిర్ణయించాం.
ఎవరికైనా సిగ్నల్ ఉందా?
నేను ఒక ప్యాన్ కేకు సమస్యలో పడ్డాను.
ఇదేమి బాలేదు.
పరిస్థితి ఇంకా దారుణం అవుతుంది.
మీకు ఏమైనా సహాయం కావాలా?
అవును. థాంక్స్.
అది బీన్స్ వాసనా?
చాలా ప్రశాంతంగా ఉంది.
అవును, వాటి వాసనకు ప్రశాంతతను ఇచ్చే
మాయా లక్షణం ఉంటుంది అంట.
నువ్వు భలే సాయం చేశావు, బిడ్డా.
అదే నిజం అయితే, ముందు
మీరే వాటి వాసనను పీల్చాలి.
చూస్తుంటే చాలా ఒత్తిడిలో ఉన్నట్టు ఉన్నారు.
అంత స్పష్టంగా తెలుస్తుందా, ఆహ్?
నేను ఒక రెస్టారెంట్ ని మేనేజ్ చేస్తుంటాను,
ఇవాళ మా దగ్గర కాఫీ అయిపొయింది,
అలాగే మా దగ్గర ఉన్న అత్యంత తక్కువ
అనుభవం ఉన్న ఉద్యోగి అంతా నడిపిస్తున్నారు.
కాబట్టి, సహజంగానే నాకు
కొంచెం కంగారుగా ఉంది.
అంటే, ఇక్కడ ఉండి మీరు చేయగల పని ఏం లేదు.
ముందెప్పుడైనా ఆ వ్యక్తి
మిమ్మల్ని నిరాశపరిచారా?
రెస్టారెంట్ ని నడపడం ఇదే వారికి మొదటిసారి.
ఖచ్చితంగా తప్పు చేస్తారని ఎలా తెలుసు?
నేను ముందు చెడు జరుగుతుందన్న దృక్కోణం నుండే
ఆలోచించి పని చేయటానికి ఇష్టపడతాను.
ఏమండీ. మీరు కూడా నా బిడ్డ
కాలేజీకి వెళ్తున్నారా?
కాదు, నా చదువు పూర్తి
అయి చాలా ఏళ్ళు అవుతుంది.
అలాగే కాఫీ గురించి ఇంకా ప్యాన్ కేకు
మెషిన్ గురించి ఎంత ఒత్తిడికి గురవుతున్నా
నా మొహం మీద ఇంకా ముడతలు రానందుకు
నాకు సంతోషంగా ఉంది.
ఇక వెళదాం, బుజ్జి.
మనం కలవాల్సిన కాలేజీకి వెళ్లే
పిల్లలు చాలా మంది ఉన్నారు.
క్షమించండి. నేను కూడా ఒక
విధమైన ఒత్తిడి కిందే ఉన్నాను.
మీ బీన్ కార్యక్రమం విజయవంతం
కావాలని కోరుకుంటున్నాను.
నేను జీవుల అధ్యయనం మీద
ఫోకస్ పెట్టాలి అనుకుంటున్నా.
హలో, కొత్త ఫ్రెండ్స్.
నేను మీకు నా బిడ్డని
పరిచయం చేయాలి అనుకుంటున్నా.
నా బిడ్డ కూడా బీయింగ్స్
బర్గ్ కాలేజీకి వెళ్తున్నారు.
హలో.
హాయ్. మిమ్మల్ని కలవడం సంతోషం.
సరే, మంచి పరిచయం. మీ
ట్రిప్ ని ఎంజాయ్ చేయండి.
నువ్వు నీకు తోడుగా ఉండడానికి కొత్త వారిని
పరిచయం చేసుకోవడం చాలా ముఖ్యం.
నువ్వు జీవితానికి
సిద్ధపడడానికి అదొక్కటే మార్గం.
నువ్వు కాస్త నన్ను ఒక
క్షణం ఊపిరి తీసుకోనిస్తే…
తుఫాను మొదలవుతోంది, ఫ్రెండ్స్!
మనం ఎదురుచూస్తున్న సాహసం ఇదే!
నేను లేకపోతే అసలు నువ్వు ఏమైపోతావో?
వర్షంలో తడిచి జలుబు తెచ్చుకుంటావు, అంతే.
సిద్ధంగా ఉండడం ఎంత ముఖ్యమో చూశావా?
అసలు నువ్వు ఎందుకు వచ్చావు?
తమ బిడ్డతో వచ్చిన తల్లివి నువ్వు మాత్రమే.
నీకు నా మీద నమ్మకం లేదు ఎందుకు?
నేను ఇది హ్యాండిల్ చేయగలను.
సరే, అది ఎంత నిజమో చూద్దాం.
నీకు నా అవసరం లేదు అంటున్నావు,
కానీ ఈ బోటులో నా తోడును అలాగే సిద్ధపాటును
అభినందించే పిల్లలు చాలా మంది నాకు తెలుసు.
మంచిది! వెళ్లి వాళ్లకు సాయం చెయ్.
నేను చాలా బాగా చేస్తాను!
చాలా గొప్పగా వాళ్లకు తోడుగా ఉంటాను.
నన్ను హత్తుకో, సముద్రమా!
సముద్రం, నా ప్రేయసీ, నువ్వు
నా మాట ప్రతీసారీ వింటావు.
ఇక్కడ అంతా బానే ఉందా?
నేను అరుపులు విన్నాను.
మీరు ముందెప్పుడూ సముద్రాన్ని చూడలేదా?
సముద్రంతో మాట్లాడలేని
వ్యక్తి అసలు కెప్టెన్ కానే కాదు.
అంటే మీకు ఏ విషయంలోనూ నా సాయం అవసరం లేదా?
అవసరమా? నాకు కావాల్సిందల్లా లార్బ్ మరింత
ఆసక్తికరమైన ప్రయాణాన్ని అందించడమే!
సరే.
నేను స్నాక్స్ తెచ్చుకుని
ఉండి ఉంటే బాగుండేది.
నాకు ఆకలిగా ఉంది, కడుపు తిప్పుతుంది.
ఇది మిమ్మల్ని ఆదరించే సమయం.
ప్యాన్ కేకులు! ప్యాన్
కేకులు! ప్యాన్ కేకులు!
శాంతించండి. శాంతించండి.
మేము ఇంకా మెషిన్ ని సెట్ చేస్తున్నాం.
దీన్ని ఆన్ చేయడం ఎలా?
ఈ మాన్యువల్ లో తికమకపెట్టే
ఫోటోలు మాత్రమే ఉన్నాయి.
ఇలాంటి సూచనలు అసలు ఎందుకు ఇస్తారు?
సూచనలను పక్కన పెట్టు. మనం ఇది చేయగలం.
- ప్రతీ బటన్ ని నొక్కాలా?
- ప్రతీ బటన్ ని నొక్కాలి.
ఓహ్, బేబీ. వచ్చేస్తున్నాయి.
ఇది భలే గొప్ప రోజు.
ఒక్కొక్కరిగా రండి. ఒకే
లైన్ లో ఉండాలి. ఇస్తున్నాం.
హేయ్. నువ్వు భలే సరదా మనిషివి, మిత్రమా.
నువ్వు కూడా, సోదరా.
హలో, కొత్త ఫ్రెండ్స్.
మీకు జుర్రుకోవడానికి
చల్లని జిగట ట్యూబ్ లు కావాలా?
తీసుకోండి. కానివ్వండి.
చల్లని జిగట ట్యూబ్ లను కాదు అనలేం.
ఇది ఆరోగ్యవంతం అలాగే
సులువుగా తీసుకెళ్లొచ్చు.
చాలా సంతోషం.
అదేం పర్లేదు.
ఇంకెవరికైనా నా ఆదరణ కావాలా?
నాకు!
- నాకు జిగటను ఇవ్వండి!
- నాకు ట్యూబ్ లు ఇవ్వండి.
కరకరలాడుతూ భలే తాజాగా ఉన్నాయి.
మీరు మెచ్చుకుంటుంటే చాలా సంతోషంగా ఉంది.
నేను సిద్ధపడి రావడం మంచిదైంది.
లేదంటే ఈ పిల్లలు అందరూ ఆకలితో అలమటించేవారు.
నువ్వు ఇంతకు ముందుకంటే ఎక్కువ
ఒత్తిడిలో ఉన్నట్టు ఉన్నావే?
ఆ రెస్టారెంట్ తగలబడిపోవడం నాకు తెలుస్తుంది.
నిజం ఏంటంటే, ఇక్కడ ఉండి నువ్వు ఏం చేయలేవు.
బాగా నడిస్తే నడిచింది, లేదంటే లేదు.
ఇప్పుడు అదేమీ నీ కంట్రోల్ లో లేదు.
అందుకే ఇంతకు ముందుకంటే ఎక్కువ
ఒత్తిడికి లోనవుతున్నాను.
చల్లని జిగట ట్యూబ్?
- వద్దు, చాలా సంతోషం.
- వద్దు, థాంక్స్.
నువ్వు సిద్ధపాటు గురించి తెలుసుకున్న తర్వాత
నీ స్నాక్స్ తినొచ్చు.
సముద్ర ప్రయాణం చేస్తున్నప్పుడు
ఇది అస్సలు తినాల్సిన ఐటమ్ కాదు.
వారు అన్నది నిజమే, తెలుసా.
సిద్ధపడి ఉండడం మంచిది.
ఆ విధంగానే మనం ఒత్తిడిని
అలాగే ఆందోళన తగ్గించుకోగలం.
నాకు ప్రస్తుతం ఉన్న ఒత్తిడి అలాగే ఆందోళన
నన్ను పీడిస్తున్న మా అమ్మ వల్లే వస్తున్నాయి.
వారు నిన్ను అంత జాగ్రత్తగా
చూసుకోవడం చాలా ముద్దొస్తోంది.
నువ్వు ఉత్తమమైన బాటలో నడవాలనేదే వారి కోరిక.
నేను ఎందుకు అర్థం చేసుకోగలను అంటే, నేను కూడా నా
ఉద్యోగిని సిద్ధం చేయడానికి వీలైనంత ప్రయత్నించా
కానీ వారు సిద్ధంగా ఉన్నారనుకోను.
బహుశా మీరు తగిన శిక్షణ ఇచ్చారేమో.
వారంతట వారిని పని చేయడానికి వదిలి
వారిపై కాస్త నమ్మకం ఉంచగలిగితే
తనకు ఆ సత్తా ఉందని చూపగలరేమో.
మరీ దారుణమైన పరిస్థితి ఏం తలెత్తదు కదా?
తమ వైఫల్యం నుండి పాఠం నేర్చుకుంటారు.
లేదా నేను సముద్రం మధ్యలో ఉండగా బోటు మీద
చచ్చిపోతుంటే నా చావుకు కారణమైన
కాఫీ లేకపోవడం వల్ల నా
రెస్టారెంట్ తగలబడిపోతుంటుంది ఏమో.
మీరు మీ బీన్స్ వాసన పీల్చితే మంచిది.
ఆ బీన్స్ నిజంగా మనసుకు
ప్రశాంతత ఇవ్వగలవు అనుకుంటున్నారా?
ఒకసారి ట్రై చేస్తే మంచిది.
మనం అదరగొట్టాం.
జనం ఇవాళ ఫ్రీ కాఫీ రోజు అన్న విషయాన్నే
మర్చిపోయి ఉంటారు అని ఖచ్చితంగా చెప్పగలను.
భలే రోజు.
దీనిని ఆపడం ఎలా?
ప్రతీ బటన్ ని నొక్కుదామా?
మొదటిసారి పనిచేసింది కదా?
ఆగు, ప్లీజ్. నాకు సమస్యలో పడాలని లేదు.
నువ్వు సమస్యలో పడవు.
ఈ మెషిన్ ప్యాన్ కేకులు
విసరడం నీ తప్పు కాదు.
నేను దీనిని వాడి ఉండకూడదు.
నేను నా మేనేజర్ అనుమతించింది అని
చెప్పినప్పుడు మొత్తం నిజం చెప్పలేదు.
మరి మొత్తం నిజం ఏంటి?
వారు ఇది వాడడానికి నాకు అనుమతి ఇవ్వలేదు.
ఏంటి? అంతేకాక ఇందులో
నాకు భాగస్వామ్యం ఇచ్చావా?
అవును, క్షమించు.
బహుశా నేను ఈ పని సరిగ్గా చేయలేను ఏమో.
ఇప్పుడు అంత దారుణంగా ఏం లేదు.
ప్రయాణికులారా!
తుఫాను కారణంగా ఎదురయ్యే సరదా మొదలవ్వనుంది.
అందరూ గట్టిగా పట్టుకుని ఉండండి.
ఇందులో అంత సరదా ఏముంది?
నేను నా సాక్సులు పట్టుకుని కూర్చున్నాను,
కానీ ఇది పనిచేసేలా లేదు.
నాకు భయంగా ఉంది.
నీకు నేను ఉన్నాను, మిత్రమా.
బహుశా నువ్వు జుర్రుకోవడానికి
ఇంకొక జిగట ట్యూబ్ కావాలేమో?
ఓహ్, లేదు. ఆ జిగట.
లంగరు పైకి లాగి, తెరచాపలు చాచిన తర్వాత
ఈ మహాసముద్రపు అలలను దాటుకుంటూ బయలుదేరుతాము
కింద అనేక జీవులు, పైపైకి లేస్తున్న అలలు
తుఫాను కన్నులో మాకోసం ఎదురుచూస్తున్న భీభత్సం
భయంతో మీ ఎముకలు వణికినప్పుడు
ఆకాశాన్ని చూసి అరిచి, రోర్బ్ కి మొరపెట్టండి
"యో-హో-హో, నేను సముద్రాన్ని
ఎదుర్కొంటున్నాను ఈ నీరు నన్ను భయపెట్టలేదు!
ఈ నీరు నన్ను భయపెట్టలేదు!
ఏమైనా ఐడియా వచ్చిందా?
ఇక్కడ ప్యాన్ కేకు మెషిన్
ఎక్స్పర్ట్ ఎవరైనా ఉన్నారా?
నేను ప్యాన్ కేకు మెషిన్ ఎక్స్పర్ట్ ని.
ఇలా జరుగుతుందని ఎవరైనా అనుకున్నారా?
నువ్వు దీనిని ఆపగలవా?
ఈ ఐడియా నీకు ముందే ఎందుకు రాలేదు?
నేను ఇదంతా మీ వేడుకలో భాగం అనుకున్నాను.
చాలా సంతోషం.
ఇప్పుడు ఈ ప్యాన్ కేకులతో మనం ఏం చేయాలి?
ఏమో, తినేద్దామా?
ప్రయత్నించి చూద్దాం.
ఓరి, లార్బ్. మనం ఇది చేయలేము.
నా కడుపు నిండిపోయింది.
నా కడుపు ఒక అగాధం అయ్యుంటే బాగుండు.
మన శరీరాలు కూడా బయట మనల్ని చూసి
వెక్కిరిస్తున్న భారీ అగాధం
లాంటివి అయ్యుంటే బాగుండేది.
నాకు అవసరమైన సాహసం ఇదే!
భయపడాల్సిన పనే లేదు. అతిత్వరలో
మిమ్మల్ని తిరిగి దరికి చేర్చుతాను.
నేను వాంతి చేసుకోవడం పూర్తి అయ్యాకా.
ఓరి, లార్బ్. నేను అందరి
కడుపులు పాడు చేశాను.
నాకు భలే థ్రిల్ వచ్చింది!
ఈ వ్యక్తి నా ఉద్దేశాన్ని అర్థం చేసుకోగలరు.
మీరు బానే ఉన్నారా?
నేను ముందెప్పుడూ అనుభవించని
ఫీలింగ్ ని అనుభవిస్తున్నాను.
దానిని వివరించగలరా?
చాలా పాజిటివ్ గా, ప్రశాంతంగా ఉన్నాను.
మీకు ఈ ఫీలింగ్ నచ్చిందా?
చాలా. ఇప్పుడు ఇక రెస్టారెంట్ కాలి
బూడిద అవుతుందేమో అన్న భయమే లేదు,
కాకపోతే అలా జరగకుండా ఉంటే బాగుంటుంది అనుకో.
ఏదో కాస్త సంతోషపడడానికి.
ఇది బీన్స్ కారణంగానే!
ఓరి నా, లార్బ్.
మనం మిగతా వారికి కూడా
ఈ బీన్స్ వాసన చూపించాలి.
ఈ బ్యారెల్ ని తెరవడానికి నా దగ్గర ఏమీ లేదు.
అదృష్టవశాత్తూ ఈ సందర్భానికి
నేను సిద్ధపడి వచ్చాను.
అమ్మా, నేను ఇది ఊరికే అనడం లేదు,
కానీ నువ్వు అన్నది నిజం.
నువ్వు ఈ బీన్స్ వాసన చూడాలి.
నేను బీన్స్ వాసన చూడడం గురించి ఏమీ అనలేదు.
ఒకసారి వీటి వాసన పీల్చు.
నా భయాలన్నీ నా నోరు,
ముక్కు ద్వారా బయటకు పోతున్నట్టు ఉంది.
నీకు ఇది ఎలా…
నా భయాన్ని పోగొట్టడానికి నువ్వు మార్గాన్ని
కనిపెట్టడం నా అదృష్టం.
ఒకటి చెప్పనా, కొన్నిసార్లు
అవకాశం వచ్చినప్పుడు సిద్ధపడి
ఉండడాన్నే అదృష్టం అంటారు.
ఆ మాటను నేను ఎక్కడో విన్నాను.
మిగతా వారికి నయం చేయడానికి
నాకు సాయం చేస్తావా?
నీకు సాయం చేయడానికి నేను ఎప్పుడూ సిద్ధమే.
వీటి వాసన చూడండి.
అద్భుతం.
సముద్ర దేవతా, నువ్వు నన్ను
చివరికి హక్కును చేర్చుకున్నావు!
ఈ విషయం మన మధ్యే ఉంచుకుందామా?
మేనేజర్ కి నేను మరింత తలనొప్పి
తెచ్చిపెట్టాలి అనుకోవడం లేదు.
అలాగే.
హేయ్, ఇవాళ నువ్వు నిజంగా భలే మేనేజ్ చేశావు.
మేనేజర్ కి తెలిస్తే చాలా సంతోషిస్తారు.
థాంక్స్. నువ్వు ఎంత సాయం చేశావో తెలిస్తే
మేనేజర్ చాలా మెచ్చుకుంటారు.
మనం ఉండడం వారికి బాగా కలిసొచ్చింది.
వచ్చేసాం, ఓయ్!
చావుతో మరొక ఆట ఆడటానికి
వెళ్తున్నాను. సూపర్.
నిన్ను మరీ పీడించినందుకు క్షమించు.
నువ్వు స్వతంత్రంగా బ్రతికేలా
సిద్ధం చేయడం నా బాధ్యత,
కానీ నీకు ఆ సామర్ధ్యం
వచ్చాక వదులుకోలేకపోయా.
ఏం పర్లేదు, కానీ నువ్వు నన్ను
సిద్ధం చేశావు అని తెలుసుకోవాలి.
నేను తెలుసుకున్నా.
నాతో కలిసి కాలేజీకి
రావడానికి సిద్ధంగా ఉన్నావా?
ఇక నుండి నువ్వు వెళ్లగలవులే.
థాంక్స్.
పిల్లలు మనల్ని ఎంతో నెమ్మదిగా వదిలినట్టే
ఉంటుంది, కానీ ఉన్నట్టుండి వెళ్ళిపోతారు.
అంతా బానే ఉంటుంది కదా?
బాగోడం కాదు, అద్భుతంగా ఉంటుంది.
మీరు మీ బిడ్డను చాలా బాగా పెంచారు.
థాంక్స్.
కానీ నేనైతే ఇక మళ్ళీ
ఎప్పటికీ ఆ జిగట ట్యూబ్ ని తినను.
హలో.
హలో. బీన్స్ తెచ్చాను.
సరే. మీకు ఏమైనా విషయం
గురించి మాట్లాడాలని ఉందా?
ఎలా సాగింది?
చాలా బాగా సాగింది. అవును.
అద్భుతం. అంతా హ్యాండిల్ చేసినందుకు థాంక్స్.
మిమ్మల్ని చూస్తుంటే గర్వంగా ఉంది.
మేనేజర్ వచ్చారు… నీకు వారిని
కలవాలని ఉంటే వెళ్లొచ్చు.
చూశాను. ప్రస్తుతానికి వారిని అలా ఉండనిస్తా.
నీతో గడపడం నాకు నచ్చింది.
ప్యాన్ కేకు యుద్ధం చేద్దామా?
ప్యాన్ కేకు యుద్ధం.
నేను నీ పని పడతాను. ఖచ్చితంగా పట్టుకుంటా.
సబ్ టైటిల్స్ అనువదించింది: జోసెఫ్