पैंडोरा के जंगलों में. . .
खतरे ही खतरे हैं.
पर इस पैंडोरा की. . .
सबसे खतरनाक बात यह है. . .
कि इस ज़मीन से आपको बेइंतहा प्यार हो जाता है.
हम यादों को गीत माला में पिरोते हैं.
हर मनका. . .
हमारी ज़िंदगी की एक कहानी है.
एक मनका हमारे बेटे के जन्म का.
नेटेयम!
एक मनका. . .
जब हमने गोद लिया हमारी बेटी, किरी को.
जो ग्रेस के अवतार से जन्मी.
एक ऐसी बच्ची जो कैसे पैदा हुई कोई नहीं जानता.
एक मनका. . .
ऐव्वा से पहली बार जुड़ने के लिए.
लोग कहते हैं. . .
हम ऐव्वा में बसते हैं. . .
और ऐव्वा हमारे रोम-रोम में.
वह महान माँ. . .
जो अपने सारे बच्चों को. . .
अपने दिल में रखती है.
खुशी आसान है.
पर किसने सोचा था कि मेरे जैसा बेकार इंसान भी इसे समझ सकता है?
जब मैं पहली बार तुम्हारे पिता से मिली. . .
. . . मैं इन्हें मारने की कोशिश कर रही थी.
वह पहली नज़र का प्यार था.
देखते ही देखते, हमारे चार बच्चे हो गए.
जब हमने आसमान के लोगों को वापस पृथ्वी पर भेजा. . .
तो उनमें से कुछ यहीं पर रुके.
कुछ वैज्ञानिक,  जो नावी के प्रति वफ़ादार थे.
और फिर एक स्पाइडर था.
वह यहीं छूट गया था.
क्योंकि वह क्रायो-कैप्सूल के लिए छोटा था.
छोटे बदमाश कहीं के.
मिलते हैं, नॉर्म!
जंग ने उसे अनाथ किया. . .
लैब वालों ने उसकी परवरिश की.
स्पाइडर, और ऑक्सीजन ले लो!
मैं बस गाँव तक जा रहा हूँ!
वह हमारे परिवार का हिस्सा नहीं था.
वह एक आवारा बिल्ले जैसा था.
जो हमेशा आसपास मंडराता रहता था.
हमारे बच्चों के साथ ही पला.
नेटिरी के लिए. . .
वह हमेशा पराया था.
उनमें से एक.
उसे अपने लोगों के साथ होना चाहिए.
यह मेरी है!
यह मुझे पहले मिली.
मैं भला तुम्हें यह क्यों लेने दूँ?
मेरे जैसे कम अक्ल को यह भाषा समझने में कई साल लग गए.
पर अब जब मैं इसे सुनता हूँ. . .
तो यह मेरी भाषा लगती है.
तुमसे नफ़रत है!
मुझे तुमसे बहुत ज़्यादा नफ़रत है, लोआक.
लिंग जैसे मुँह वाले!
ए! बहुत हो गया.
मुझे वहाँ आने पर मजबूर मत करो.
वह उन बड़े पत्थरों के पीछे से निकलेगा.
वह रहा.
क्या बात है. जाओ लेकर आओ!
हाँ!
ए, नेटेयम, महान मछुवारे.
क्या बात है. बढ़िया बच्चे.
वाह, यह बहुत बड़ी है.
पत्थरों के पास थी.
जहाँ आपने बताया था.
यह कितना लंबा है?
-यह. . . इतना लंबा है. -यह लंबा है!
ज़िंदगी पलक झपकते बीत जाती है.
एक सपने की तरह.
-किरी. -भाई, आ जाओ.
आ जाओ.
मुस्कुराओ, बेवकूफ़.
खुशी आसान है.
डेट नाइट की तरह.
बच्चों से दूर कुछ समय.
पर खुशी के बारे में एक बात है. . .
यह पलक झपकते ही गायब हो सकती है.
रात में एक नया सितारा.
जिसका सिर्फ़ एक मतलब हो सकता है.
जहाज़. धीमे हो रहे हैं.
और आसमान के लोग वापस आ रहे हैं.
एक साल बाद
पल्स 168.
हाँ, यह आ गए.
आप ठीक हैं.
बस सीधे लेटे रहिए.
शांत रहिए.
हाँ. आँखें ठीक हैं.
इनके चेहरे से वह हटाओ.
कर्नल. . .
मुझे सुन सकते हैं?
कर्नल?
आपको लेटे रहना होगा, सर.
इन्हें बेहोश करो!
हटो यहाँ से.
जाओ!
सुरक्षाकर्मियों को बुलाओ!
-इन्हें पकड़ो! -इन्हें पकड़ो!
इन्हें पकड़ो!
शांत हो जाइए!
कर्नल, शांत हो जाइए!
कर्नल. . .
यह मैं हूँ!
कोरपोरल वेनफ़्लीट!
लायल?
यह तुम हो?
हाँ, सर. और वह ज़ी डॉग.
और फ़ाइक.
मैं ठीक हूँ. मुझे छोड़ो.
मैं ठीक हूँ.
खैर. . .
क्या बना दिया मुझे.
तैयार. पैंडोरा में प्रवेश करने में दो मिनट. डेल्टा वी के लिए सुरक्षित.
ठीक है. नाल हटा दी है.
पल्स ऑक्स 89.
अगर अभी तक समझे नहीं, तो बता दूँ,  तुम कर्नल माइल्स क्वार्च हो.
थोड़े ज़्यादा युवा, लंबे, नीले. . .
और कहीं ज़्यादा बदसूरत.
अगले दो घंटों में, मैं एक मिशन लेकर. . .
नावी बेस पर हमला करूँगा.
हमारी समझदार हाईकमान को लगता है कि मुझे यह बैकअप बना लेना चाहिए.
और अगर तुम यह देख रहे हो, तो खैर. . .
तो इसका मतलब है कि मेरा टिकट कट गया.
ए, पार्कर. . .
अब मुझे और क्या बोलना है?
उसे याद दिलाओ कि यह कैसे काम करता है.
यह लो.
तो यह दिख रहा है? इसमें तुम्हारी सारी याद्दाश्त और व्यक्तित्व है.
हम इसे वापस पृथ्वी पर भेजेंगे. . .
जहाँ तुम्हें इस समय एक लैब में बड़ा किया जा रहा है.
इसे वहीं पर तुम्हारे अंदर फ़ीड किया जाएगा, और फिर. . .
ए.
यह मेरा वीडियो है, या तुम्हारा?
जल्दी करो.
वैसे, विचार यह है. . .
कि हमें पृथ्वी के सबसे शातिर और खूंखार दिमागों को साथ लाना है.
हाँ, जैसे कि उस कोरपोरल वेनफ़्लीट. . .
और तुम्हारे सामने बैठे इस नाचीज़ वक्ता को. . .
लड़ने लायक शरीरों में लाना.
तुम अब एक रीकॉम हो, कर्नल. . .
मेरी याद्दाश्त और मेरे धाँसू व्यक्तित्व के मालिक.
तुम्हें जो याद नहीं आएगी वह है मेरी मौत. . .
क्योंकि वह अभी हुई ही नहीं है. . .
और न ही कभी होगी.
-बिल्कुल सही.  -हाँ.
खैर, जो भी हुआ. . .
अगर तुम मेरे क्लोन हो,  तो तुम बदले की आग में जल रहे होगे.
और वह आग जेक सली के खून से ही बुझेगी.
याद रखना, बच्चे. . .
एक जवान कभी हार नहीं मानता.
ओह, भले ही तुम हमें मार दो. . .
पर हम नरक में फिर से इकट्ठा होंगे.
सेमपर फ़ाय.
ग्राउंड टीम, जाओ!
यह लो! जाओ!
चलो चलें. दो मिनट, साथियो. चलो निकलो.
भाई, हमें नीचे जाना चाहिए.
बिल्कुल नहीं! डैड हमारी खाल उधेड़ देंगे!
चलो भी. फट्टू मत बनो.
लोआक!
यहाँ वापस आओ, तुम. . .
पूरा केस ले जा रहा हूँ!
हम मैग्स, आरपीजी, स्टिंगर्स ले जा रहे हैं.
भाई, चलो. चलो!
ठीक है, चलो चलें!
जाओ! वह ले जाओ!
ये हथियार ले जाओ.
यह लो, बच्चे. जाओ!
तुम्हें तो यह चलानी भी नहीं आती.
डैड ने मुझे सिखाया था.
गनशिप आ रही है!
भाई, चलो!
लोआक, तुम कहाँ हो?
नेटेयम!
आराम से, तुम ठीक हो?
-हाँ. -तुम्हारा भाई कहाँ है?
-उस तरफ़. -वह कहाँ है? कहाँ?
यहाँ से निकलो!
जाओ!
नेटेयम!
ओह, नहीं.
हे भगवान.
डैड?
तुम यहाँ क्या कर रहे थे, बच्चे? तुम क्या सोच रहे थे?
मुझे माफ़ करना.
मुझे माफ़ करना, सर.
हम अब कैंसस में नहीं हैं.
हम पैंडोरा जा रहे हैं.
अब. . .
मुझे पता है तुम सब खुद से एक ही सवाल कर रहे हो.
इतना नीला क्यों?
यह हमारे पिछले जन्म के पापों की सज़ा है. . .
कि हमें हमारे दुश्मनों. . .
के रूप में वापस लाया गया है.
जो हमें उनका आकार,  उनकी ताकत, उनकी गति देता है.
और हमारे प्रशिक्षण के साथ. . .
हम बवाल ही मचा देंगे.
क्या हमें कोई मिशन दिया गया है?
बिल्कुल दिया गया है.
हमारा मिशन है नावी के बागियों के. . .
लीडर को खोजना और मारना.
जिसे वे तोरुक माक्तो कहते हैं.
जेक सली.
हाँ!
हमला!
वो मारा!
टुक!
चलो!
जब मैं नीला होता हूँ तो तेज़ भागता हूँ.
बेवकूफ़.
नहीं, सच में.
और जानवर भी ज़्यादा इज़्ज़त करते हैं.
वे मुझे इंसान नहीं समझते न.
रुको. तुम इंसान हो?
वे आ रहे हैं!
हाई कैंप, ओम्टिकाया गढ़
किरी, स्पाइडर!
जंग की पलटन वापस आ रही है!
चलो.
चलो चलें. चलो.
-माँ.  -टुक. . .
-माँ. -टुक.
ध्यान दो.
तुम लोगों को नज़र रखने भेजा था.
अनजान जहाज़ को देखो, और हमें आगाह करो.
दूर से ही!
तुम्हें याद है कि याद दिलाऊँ? यहाँ आओ!
कसम से. साहबज़ादों को एक मिशन पर क्या ले गए. . .
और तुमने तो सारे आदेशों की ही अवहेलना कर दी.
किरी, क्या तुम घायलों की मरहम पट्टी में अपनी नानी की मदद करोगी? प्लीज़?
मेरे भाई को चोट लगी है.
यह ठीक है.
-टुक, इसके साथ जाओ. जाओ.  -डैड.
सर. मैं पूरी ज़िम्मेदारी लेता हूँ.
हाँ, तुम लोगे.
सही है.
क्योंकि बड़े भाई तुम हो. तुम्हें ज़िम्मेदारी निभानी होगी.
मा जेक.
तुम्हारे बेटे का खून बह रहा है.
माँ, यह ठीक है. मैं. . .
जाओ, जाकर पट्टी करवा लो. अब जाओ, डिसमिस्ड.
जानते हो न तुम्हारी वजह से तुम्हारा भाई मरते-मरते बचा.
जी, सर.
तुम्हें सज़ा मिलेगी. एक महीने तक उड़ना बंद.
अब, जाकर इकरान को संभालो. सबको.
जी, सर.
और अपने चेहरे से गंदगी हटाओ.
ओह, चोट पर चुम्मी दे दूँ?
-उसे यह दे दो. -ठीक है.
मैं यालना की छाल लगाती.
यह लो, पी लो.
ओह, अच्छा?
और साकिक कौन है?
आप हो, नानी. . . हटो!
आप ही हो, नानी. पर यालना की छाल बेहतर है.
कम चुभती है.
बाहुबली.
क्या?
नेटेयम और लोआक तुम्हारी उम्मीदों पर खरा उतरने की कोशिश करते हैं.
यह उनके लिए आसान नहीं है.
मुझे पता है.
तुम उनके साथ बहुत सख्त हो.
मैं उनका पिता हूँ. यही मेरा काम है.
यह कोई पलटन नहीं है.
यह परिवार है.
मुझे लगा हमने उन्हें खो दिया.
ए, यार. कैसा चल रहा है?
ए, स्पाइडर.
यह बहुत भारी पड़ेगा.
अबे, निकल.
केवल अवतार. . .
बाकी घूम कर जाओ!
माफ़ करना.
हाँ. वे नीली पट्टियाँ लगाकर तुम बड़े नहीं हो जाते, भाई.
हाँ, मैं अब भी तुम्हारी धुलाई कर सकता हूँ.
क्या दिन था.
लंबा दिन था.
बहुत उन्मादी, दोस्तो.
हालांकि पता है बुरा क्या है?
तुम पृथ्वी की हवा में घंटों साँस ले सकते हो. . .
और मैं तुम लोगों की हवा में, बस, दस सेकंड साँस ले सकता हूँ.
हाँ, बंदर की पूँछ, वह बहुत बुरा है.
तुम्हारे लिए.
-हैलो, मैक्स. -ए, बच्चो.
ए. क्या हाल हैं, मैक्स?
क्या हाल हैं, नॉर्म?
हैलो, माँ.
हो सकता है कि मैं गलत हूँ. . .
पर मैं असली सबूत देख रही हूँ. . .
वैश्विक स्तर पर एक प्रणालीगत प्रतिक्रिया के.
मैं नहीं. . .
मैं इसे "बुद्धिमता" तो नहीं कहूँगी. यह. . .
शायद "जागृत" कहना ज़्यादा सही होगा.
ऐसा लगता है जैसे पैंडोरा का पूरा जीव मंडल. . .
जागृत है. . .
और सवालों के जवाब दे सकता है.
ओह, धत्, मैं वैसा नहीं कह सकती.
वे मुझे मार देंगे.
मतलब, मुझे कहना होगा. . .
तो क्या लगता है इन्हें माँ किसने बनाया?
मुझे यकीन है नॉर्म ही होगा.
बिल्कुल.
तुम लोगों को जीने का कोई हक नहीं है.
नहीं. ज़रा सोच कर देखो, ठीक है?
मतलब, वह टीचर का चमचा तो था ही.
वह हर समय उनके साथ लैब में लगा रहता था.
मैं आत्महत्या कर लूँगी.
मैं ज़हर पी लूँगी.
यार, तुम सही हो. वह हर शॉट में है.
यार, देखो, वह उसे कैसे देख रहा है.
ए.
देखो, मैं सोच रहा हूँ. . .
उन दोनों के अवतार ने जंगल में मंगल. . .
छी!
दोस्तो.
कभी-कभी यह न जानना ही बेहतर है कि आपका पिता कौन था.
जो भी है.
मुझे वह याद नहीं है.
नहीं, स्पाइडर.
-यार. -स्पाइडर. . .
तुम उसके जैसे नहीं हो.
ब्रिजहेड शहर
जाओ! सीधे टर्मिनल के अंदर जाओ.
रुकना मत.
मास्क उतारो.
सर. . .
यह जनरल हैं.
जनरल आर्डमोर.
मिलकर अच्छा लगा, कर्नल.
बहुत तारीफ़ सुनी है. . .
पर आपके पिछले दौरे से यहाँ बहुत कुछ बदल चुका है.
मेरे साथ आइए.
नया कमांड सेंटर यहाँ है.
यह अभी चालू हुआ है.
ये छोटे निर्माता छह दिन में इमारत तैयार कर सकते हैं.
हमने यहाँ एक साल में जितना काम किया है उतना पिछले 30 सालों में नहीं हुआ.
हम यहाँ खदान चलाने नहीं आए हैं, कर्नल.
पूरी पृथ्वी के कमांडर के तौर पर. . .
मुझे एक बहुत बड़ी ज़िम्मेदारी दी गई है.
पृथ्वी मर रही है.
यहाँ हमारा काम है नया आशियाना बसाना.
और पैंडोरा को मानवता का. . .
नया घर बनाने से कम पर कुछ नहीं.
पर इससे पहले कि हम वह करें. . .
हमें बागियों से निपटना होगा.
सली के हमले आक्रामक और ज़्यादा होने लगे हैं.
उसके हमले बहुत सुनियोजित हैं.
उसके ज़मीनी और हवाई मोर्चों के बीच ज़बरदस्त तालमेल है.
वह हमारी सीमाओं पर लगातार हमले कर रहा है. खदानों पर, पाइपलाइनों पर. . .
हमारी रसद आपूर्ति को बाधित कर रहा है.
और दो दिन पहले उन्होंने एक मालगाड़ी उड़ा दी.
सली के बेस के बारे में. . .
कोई जानकारी है?
हाँ. मुझे पहाड़ियाँ दिखाना.
यह हालेलुइया पहाड़ों में गुफ़ाओं की किसी श्रृंखला में है.
पर हमने जितनी बार वहाँ सेना भेजी, नुकसान ही उठाया है.
हमारे जहाज़ों से इलाके में खलबली मच जाती है.
हमें दुश्मन के हवाई क्षेत्र में बस दस मिनट मिलते हैं. . .
इससे पहले कि वे हमें घेर लें.
कर्नल. . .
हमें लगता है कि आपकी ब्लू टीम को वे अपना साथी मानेंगे. . .
और उनकी प्रतिरक्षा प्रतिक्रिया. . .
चालू नहीं होगी.
और हम इस परिकल्पना का परीक्षण कैसे करें, जनरल?
मुश्किल तरीके से.
शानदार.
हम दुश्मन के इलाके में घुस रहे हैं.
ठीक है.
-यार! -जाओ, बंदर की पूँछ!
साथियो, रुको!
टुक! साथ में रहो!
ठीक है.
यार, तुम इसे लेकर ही क्यों आए?
यह बहुत रोतड़ू है.
इसने कहा कि, "मैं बता रही हूँ.
"युद्ध के मैदान में नहीं जाना.
"अगर मुझे नहीं आने दिया तो माँ को बता दूँगी. "
उसे परेशान मत करो.
चलो.
अरे, नहीं!
क्या वहाँ पर लाशें भी हैं?
यार, यह देखो. चलो.
अरे नहीं.
किरी.
किरी. . .
किरी, ए.
ए.
तुम ठीक हो?
मैं फिर से वही कर रही थी न?
हाँ, तुम कर रही थी.
किरी!
-किरी! -किरी, हमें वापस जाना होगा.
ठीक है, चलो.
क्या है?
हमें हमेशा ग्रहण से पहले घर पहुँचना होता है.
ये निशान इंसान के पंजों के नहीं हैं.
-अवतार? -शायद. . .
पर वे हमारे तो बिल्कुल नहीं हैं.
तुम क्या कर रहे हो?
मैं ट्रैक कर रहा हूँ.
पीछे नज़र रखना.
कुछ नहीं है.
घेराबंदी करो.
क्वार्च
धत्.
हमें यहाँ आना ही नहीं चाहिए था.
डैड तुम्हें सज़ा देंगे.
चुप रहोगी?
ज़िंदगी भर.
यार, हमें इसका पता लगाना होगा.
चलो चलें.
यार. . .
वहीं पर तुम्हारे पिता और मेरे पिता. . .
लड़े थे.
वह तुम्हारे डैड का असली सूट है.
हे भगवान.
लायल, देखना अगर तुम. . .
उस डैश कैम से कोई डाटा निकाल सकते हो क्या.
यह तो बिल्कुल खत्म हो चुका है, कर्नल.
और हम भी.
ठीक है.
मुझे यह जाकर बताना होगा.
नहीं, यार, हम मुसीबत में फँस जाएँगे.
चलो चलें.
डेविल डॉग, यह ईगल आई है, ओवर.
ईगल आई. अपनी स्थिति बताओ.
यहाँ कुछ लोग दिखाई दे रहे हैं.
वे अवतार जैसे लग रहे हैं. . .
पर वे सेना की पोशाक में हैं,  बंदूकों के साथ.
वे छह लोग हैं. ओवर.
तुम्हारी स्थिति क्या है? ओवर.
हम पुराने ठिकाने के पास हैं.
"हम" कौन-कौन?
मैं, स्पाइडर, किरी. . .
और टुक.
बेटा, मेरी बात ध्यान से सुनो.
तुम अभी वहाँ से निकल जाओ.
कोई आवाज़ मत करना.
वहाँ से निकल जाओ.
निकलो! सुनाई दिया?
जी, सर, निकल रहे हैं.
देखा, कहा था न!
जाओ.
डैड. . .
मुझे एक छोटा रास्ता पता है!
तुम बहुत बड़ी मुसीबत में फँसने वाले हो.
किरी, बस करो.
दोस्तो, चलो.
ग्रहण लगने ही वाला है, चलो.
नीचे रखो! नीचे!
नीचे रखो वरना गोली मार दूँगा!
मेरे साथ.
नीचे रखो!
अभी!
हिलना मत! हाथ ऊपर करो!
हिलना मत! नीचे रखो.
स्पाइडर.
पकड़ लो!
यहाँ आओ! चलो!
नीचे बैठो!
लड़ना बंद करो.
हिलो मत!
देखो, कोई हथियार तो नहीं है!
किरी!
शांत हो जाओ. . .
मुँह बंद करो.
हिलना मत.
यहाँ पर क्या है?
ए, कर्नल. . .
यह देखो.
चार उंगलियाँ.
यह आधी नस्ल की है.
धत्. . .
अपनी उंगलियाँ दिखाओ.
तुम उसके लड़के हो, है न?
तुम उसके हो, ठीक है.
वह कहाँ है?
माफ़ करना, मैं तुम्हारी भाषा नहीं बोलता. . .
. . . कमीनो से नहीं.
तुम्हारा बाप कहाँ है?
नहीं!
सच में?
तुम इस तरह यह करना चाहते हो?
बकवास बंद करो!
किरी!
नहीं! रुको!
ए, उसे हाथ मत लगाना!
ए!
उसे मत मारना, प्लीज़.
हिलना मत.
तुम्हारा नाम क्या है, बच्चे?
स्पाइडर. . .
सोकोरो.
माइल्स?
कोई मुझे वह नहीं बुलाता.
खैर, क्या बकवास है. . .
मुझे लगा उन्होंने तुम्हें धरती पर वापस भेज दिया होगा.
वे बच्चों को क्रायो में नहीं रख सकते, कमीने.
हम क्या कर रहे हैं, बॉस?
आयरन स्काई, ब्लू वन बोल रहा हूँ.
ब्लू वन, आयरन स्काई, अपनी स्थिति बताओ.
हम निकलने के लिए खड़े हैं, ओवर.
हमें अंदर ले जाओ.
ड्रैगनफ़्लाई बायीं ओर. . .
हम निकालने के लिए जा रहे हैं.
ध्यान दें. . .
हम कुछ खास कैदियों को ला रहे हैं.
हमें जाने दो!
बकवास बंद करो.
संभलकर, ब्लू वन. . .
हम तुम्हारी जगह पर आ रहे हैं.
बस दस मिनट में.
हम समय पर हैं.
-बैठ जाओ! -चलो, गंदगी में!
-पैर ऊपर! -ज़मीन पर लेट जाओ!
लायल. . .
ज़रा इसका ऑडियो सुनाना मुझे.
अपना मुँह बंद करो.
ऊपर मत देखो!
वह सली की पत्नी है.
वह जंगली है.
हार मान लो, क्वार्च.
सली.
-सब खत्म हो गया.  -कमीने.
मेरे ज़िंदा रहते कुछ खत्म नहीं हुआ.
मुझे उम्मीद थी कि तुम यही कहोगे.
नहीं, तुम इकरान के साथ रहो.
पर, डैड. . .
मैं आपकी तरह योद्धा हूँ.
मुझे लड़ना चाहिए.
नेटेयम.
मैं फिर से नहीं कहूँगा.
जी, सर.
हाँ, उसके बाद कुछ नहीं है.
इस कंकाल को साथ लेकर चलना है?
ब्लू वन, तैयार रहना.
हम बस तीन मिनट की दूरी पर हैं.
ध्यान दो, तीन मिनट.
हमारे पीछे नज़र रखना.
चुप रहो!
पीछे से हमला!
लोआक!
धत् तेरे की.
कमीने कहीं के.
लोआक!
-टुक, चलो. जाओ! -यहाँ वापस आओ!
भागो!
उन्हें पकड़ो!
चलो!
कवर दो!
यह आप हैं क्या, श्रीमती सली?
आपका अंदाज़ मुझे आज भी याद है.
क्यों न आप बाहर आ जाएँ, श्रीमती सली?
आप और मैं, हमारा पुराना. . .
हिसाब-किताब बाकी है.
राक्षस!
चाहे जितनी बार तुम्हें मारना पड़े, मैं मारूँगी.
मुझे लगता है आप और कोरपोरल काफ़ी. . .
व्यस्त थे, है न?
अपने सामने आधी-नस्ल की
फ़ौज खड़ी कर दी.
नावी!
जाओ!
तुम ठीक हो? तुम ठीक हो, बच्चे?
हाँ.
ठीक है. मेरे साथ. तैयार?
हाँ, सर!
चलो!
जाओ!
फैल जाओ. उनके पीछे जाओ!
स्पाइडर?
स्पाइडर!
किरी!
स्पाइडर.
चलो!
स्पाइडर. वह नीचे है.
नहीं.
मैम, हम पहुँच गए.
हमारे पास दुश्मन के हवाई क्षेत्र में दस मिनट हैं.
ब्लू वन. अभी रैली पॉइंट पर वापस आओ.
ब्लू वन. . .
वापस आओ.
वापस चलो!
बाहर निकलो! निकलो!
निकलो!
-किरी! -स्पाइडर!
चलो.
नहीं.
चलो!
चलो. निकलो.
ए. ए, सब ठीक है. तुम्हें चोट लगी है?
-चोट लगी है? -नहीं, मैं ठीक हूँ.
-टुक, तुम्हें चोट लगी है? -डैडी!
ठीक है, हम सुरक्षित हैं.
हम सुरक्षित हैं. सब ठीक हैं?
-माँ! -टुक.
सब ठीक है. हम ठीक हैं.
ओह, शुक्रिया, महान माँ. शुक्रिया.
शुक्रिया.
स्पाइडर कहाँ है?
वे उसे ले गए.
ठीक है. कोई बात नहीं, मेरी बच्ची.
ठीक है? वह सख्त बच्चा है.
ठीक है.
वह ठीक रहेगा.
हम सब ठीक रहेंगे.
धत् तेरे की!
चलो!
मुझे यहाँ से जाने दो!
यह पूरी तरह जंगली है.
इसे लगता है यह उनमें से एक है.
यह चीज़. यह क्वार्च.
यह जो भी है. . .
-क्या चल रहा है? -वह यहाँ तक आ सकता है.
वह ऐव्वा को भनक लगे बिना यहाँ तक आ सकता है.
-यह हमारा परिवार है. यह हमारा घर है.  -यह हमारे परिवार के बारे में है.
यह हमारे बच्चों के बारे में है.
मैं नहीं कर सकती.  तुम मुझसे नहीं पूछ सकते.
मैं अपने लोगों को नहीं छोड़ सकती.
मैं नहीं छोड़ूँगी.
वह हमारा शिकार कर रहा है.
वह हमारे परिवार को निशाना बना रहा है.
तुम यह नहीं पूछ सकते!
हमारे बच्चे. उनकी यही दुनिया है. यही जंगल.
यह हमारा घर है!
हमारे बच्चे उसके कब्ज़े में थे.
वे उसके चाकू के नीचे थे!
मेरे पिता ने मरते समय. . .
मुझे यह धनुष दिया था.
और उन्होंने मुझसे लोगों की रक्षा करने को कहा था.
तुम तोरुक माक्तो हो!
इससे लोगों की रक्षा होगी!
क्वार्च के पास स्पाइडर है.
और वह बच्चा सबकुछ जानता है.
उसे हमारे पूरे ऑपरेशन का पता है. . .
और वह उन्हें सीधे यहाँ तक ला सकता है.
अगर लोग हमें अपने साथ रखेंगे, तो वे मरेंगे.
तुम समझ रही हो?
देखो, मेरे पास कुछ नहीं है.
मेरे पास कोई योजना नहीं है. . .
पर मैं इस परिवार को सुरक्षित रख सकता हूँ.
वह मैं कर सकता हूँ.
मैं बस एक चीज़ जानता हूँ.
जहाँ भी हम जाएँगे. . .
यह परिवार हमारी ताकत होगा.
जेक सली कहाँ है?
मुझे नहीं पता!
हम जानते हैं कि तुम जानते हो.
बस अपने दिमाग में एक. . .
तस्वीर बना लो.
क्या यह किसी उड़ते हुए पहाड़ों में से है?
मुझे यहाँ से जाने दो!
यह हमसे लड़ रहा है. हमें थोड़ा समय दो.
मुझे नहीं पता!
बस अपने दिमाग में सोच लो, और हम इसे देख लेंगे.
देखो, मुझे भी तुम्हें तड़पाने में कोई मज़ा नहीं आ रहा.
बताओ कौन सा कबीला उसे पनाह दे रहा है?
मुझे नहीं पता!
तुम्हें मुझे मारना पड़ेगा!
यह देखिए.
इसका दिमाग खतरनाक स्तर पर है.
यह रुकने वाला नहीं है. . .
जब तक हमें कोई जानकारी नहीं दोगे.
वह कहाँ है?
मुझे नहीं पता, कमीनो! ठीक है?
मुझे नहीं पता!
जनरल, मुझे निजी तौर पर आज़माने दीजिए.
यह तुम्हारा बेटा नहीं है.
आराम से, टाइगर.
आराम से.
हम ठीक हैं?
बच्चे, तुम में बहुत दम है.
उन कमीने वैज्ञानिकों ने तुम पर पूरी ज़ोर आज़माइश की.
पर तुमने उन्हें कुछ नहीं बताया.
मैं इसका सम्मान करता हूँ.
मुझे लगा तुम यह लेना चाहोगे.
यह कर्नल माइल्स क्वार्च है.
मृत.
युद्ध के मैदान में मारे गए.
मैं वह आदमी नहीं हूँ.
पर मेरे पास उनकी यादें हैं. . .
जो यह जानने के लिए काफ़ी हैं. . .
कि वह हमेशा अच्छे पिता नहीं थे.
पर यह कोई माफ़ी नहीं है.
मैं तुम्हारा पिता नहीं हूँ. तकनीकी रूप से. . .
तुम और मैं, एक दूसरे के लिए कुछ नहीं हैं.
पर. . .
मैं तुम्हारी मदद कर सकता हूँ.
मैं तुम्हें बाहर निकाल सकता हूँ.
मैं तुम्हें जेक सली को धोखा देने के लिए नहीं कहूँगा.
मुझे पता है तुम कभी वैसा नहीं करोगे. तुम वफ़ादार हो. . .
और मैं वफ़ादारी की तारीफ़ करता हूँ.
मैं जैसा कह रहा हूँ वैसा करो.
वरना, मुझे तुम्हें लैब वालों को वापस देना पड़ेगा.
यह मेरे दिल में पत्थर की तरह चुभ रहा है.
तारसेम अपनी उम्र के हिसाब से बहुत समझदार है.
यह बहुत मज़बूत ओलोएक्तान होगा.
एक मुखिया को मरना होगा.
ताकि एक नया मुखिया पैदा हो सके.
तोरुक माक्तो गायब हो जाएगा.
लोग सुरक्षित रहेंगे.
एक पिता रक्षा करता है.
यही उसे अर्थ देता है.
एक जीवन खत्म होता है.
दूसरा शुरू होता है.
टुक.
समुद्री कबीले अपने आप में एक दुनिया हैं.
हज़ारों द्वीप हैं.
एक ऐसी अनजान दुनिया जहाँ हमें कोई पहचान नहीं पाएगा.
क्या हम वहाँ पहुँच गए?
अवातलु, एक मेटकाइना गाँव
ए. . .
इसे छोड़ दो.
मेरे साथ आओ.
टुक.
शांति से बात करना.
ए.
आराम से. बस शांत रहना.
देखो. वह क्या है?
क्या वह पूँछ होनी चाहिए?
यह बहुत छोटी है.
ये लोग तैरते कैसे होंगे?
नहीं. रोक्सो, ओनुंग.
ए.
टोनोवारी, मेटकाइना का मुखिया था. . .
तटवासी लोग.
मैं आपके सामने हूँ, टोनोवारी.
जेकसुली.
मुझे पता था कि वह एक सख्त मुखिया है.
पर मुझे टोनोवारी की चिंता नहीं थी.
मैं आपके सामने हूँ, रोनाल.
मेटकाइना की साकिक.
तुम यहाँ क्यों आए हो, जेकसुली?
हम शरण चाहते हैं.
हाँ, मेरे परिवार के लिए आश्रय.
हम तटवासी लोग हैं.
तुम जंगल के लोग हो.
तुम्हारे हुनर का यहाँ कोई मतलब नहीं होगा.
हम आपके तौर-तरीके सीख लेंगे. है न?
हाँ.
इनके बाज़ू पतले हैं.
माँ.
इनकी पूँछें. . .
कमज़ोर हैं.
तुम लोग पानी में धीमे रहोगे.
ये बच्चे. . .
-सच्चे नावी भी नहीं हैं. -डैड.
हाँ, हम हैं!
इनके अंदर राक्षसी खून है!
देखो.
देखो, मैं आसमानी लोगों में पैदा हुआ था, और मैं एक नावी हूँ.
ठीक है? हम ढल सकते हैं.
हम ढल जाएँगे.
ठीक है?
मेरे पति तोरुक माक्तो थे.
इन्होंने कबीलों का नेतृत्व करके. . .
आसमान के लोगों के खिलाफ़ जीत दिलाई थी.
तुम इसे जीत कहती हो?
अनजान लोगों के बीच छिपने को?
ऐसा लगता है ऐव्वा ने तुमसे मुँह फेर लिया है. . .
चुने हुए.
मैं अपनी पत्नी के लिए माफ़ी माँगता हूँ. यह. . .
मेरे लिए माफ़ी मत माँगो.
. . . बहुत दूर से उड़कर आई है, और बहुत थकी है.
जेक.
तोरुक माक्तो बहुत महान युद्ध नेता है.
सभी नावी लोग इसकी कहानी जानते हैं.
पर हम मेटकाइना. . .
-डैड. -. . . किसी से युद्ध नहीं लड़ रहे.
हम तुम्हारी लड़ाई यहाँ तक नहीं लाने देंगे.
मैं जंग से तंग आ गया हूँ.
ठीक है?
मैं बस अपने परिवार को सुरक्षित रखना चाहता हूँ.
शरण माँग ली गई है.
क्या हमें जाना होगा?
हमें कुछ नहीं होगा.
तोरुक माक्तो और उसका परिवार हमारे साथ रहेंगे.
इनसे हमारे भाई और बहनों जैसा बर्ताव किया जाएगा.
अब, ये समुद्र को नहीं जानते.
तो ये बच्चों की तरह होंगे. . .
जैसे अपनी पहली. . .
साँस ले रहे हों.
इन्हें हमारे तरीके सिखाओ, ताकि इन्हें बेकार होने की. . .
शर्मिंदगी न झेलनी पड़े.
ठीक है, हम क्या कहते हैं?
शुक्रिया.
मेरा बेटा, ओनुंग, हमारी बेटी, सिरेया, तुम्हारे बच्चों को काम सिखा देंगे.
-पिताजी, मुझे क्यों. . . -यह तय हो चुका है.
आओ. मैं आपको हमारा गाँव दिखाती हूँ.
इस तरफ़.
टुक, चलो.
बस यहाँ ऊपर.
यह आपके लिए है.
आपका नया घर.
हाँ, यह सही है.
यह बेहतरीन है.
यह अच्छा है, है न?
ठीक है, सली, सामने आओ.
याद है?
पारिवारिक बैठक.
चलो. घुटनों पर बैठ जाओ. चलो.
किरी.
क्या?
ठीक है.
मैं चाहता हूँ कि तुम बच्चे
सबसे अच्छा बर्ताव करो.
सच में.
तेज़ी से सीखना. हाथ बँटाना.
परेशानी पैदा मत करना. समझ गए?
जी, सर.
मुझे घर जाना है.
ओह, टुक.
टुक, अब यही हमारा घर है.
अब इससे पार पा लेंगे.
हम इससे पार पा लेंगे
अगर हमने एक दूसरे का साथ दिया तो. ठीक है?
तुम्हारे पिता हमेशा क्या कहते हैं?
सली एक साथ रहते हैं.
बिल्कुल सही. सली एक साथ रहते हैं.
अब इस बार भावनाओं के साथ.
हाँ.
सली एक साथ रहते हैं.
चलो.
हमारे साथ तैरो.
उनके साथ क्या समस्या है?
वे लोग बुरे तैराक हैं.
बस करो.
वे सीख रहे हैं.
क्या तुम ठीक हो?
तुम बहुत तेज़ हो!
हमारा इंतज़ार करो.
बस साँस लो.
साँस लो.
तुम लोग अच्छे तैराक नहीं हो.
शायद पेड़ों के बीच झूलने में अच्छे होगे, पर. . .
चलो भी, यार.
हमें तुम्हारी उंगलियों की भाषा नहीं आती, दोस्तो.
हम नहीं जानते कि क्या कह रहे हो.
मैं तुम्हें सिखा दूँगी.
-किरी कहाँ है?  -किरी?
-कौन? -किरी.
किरी कहाँ है?
क्या तुमने उसे देखा?
जहाज़ पर जाओ. . .
एक सीट ढूंढो, और चुपचाप बैठे रहना.
चलो चलें!
जल्दी करो.
बढ़िया.
ओह, आराम से, रॉकी भाई!
एक बात सुन लो.
उस मास्क में एक ट्रैकर लगा है.
हम नीचे उतरे, और तुमने भागने की कोशिश की. . .
तो तुम्हें दो मिनट में पकड़ लूँगा. . .
और मैं तुम्हारी ज़बरदस्त धुलाई करूँगा.
समझे?
जी, सर.
हम तैयार हैं?
टीम तैयार है.
ठीक है, सुनो.
जेक सली छिप गया है.
कोई फ़र्क नहीं पड़ता.
वह जहाँ भी होगा, हम उसे ढूंढ लेंगे. . .
और उसकी कमीनी, पागल पत्नी को भी.
वैसा करने के लिए. . .
हमें नावी बनना होगा.
हमें कोई कसर नहीं छोड़नी होगी, पूरे समय.
जिसका मतलब है कि हम. . .
नावी खाना खाएँगे. नावी की तरह चलेंगे.
नावी की तरह सोचेंगे.
और उसकी शुरुआत होती है उनकी भाषा बोलने से.
तुम इसे भाषा बोलना कहते हो?
तीन साल के बच्चे जैसे लग रहे हो!
ठीक है, होशियारचंद.
तुम अब बंदर जैसा शुंभकर से बन गए हो. . .
हमारे आधिकारिक दुभाषिए.
ये ईलू हैं.
अगर तुम यहाँ रहना चाहते हो. . .
तो तुम्हें सवारी करनी होगी.
बंधन प्यार से बनाना.
इसकी साँस को महसूस करो.
इसकी ताकत को महसूस करो.
यहाँ से पकड़ो.
कस के पकड़े रहो.
तुम ठीक हो. . .
जंगली लड़के?
यह एक योद्धा की सवारी है.
इन्हें काबू करना आसान नहीं है.
शायद तुम्हें. . .
ईलू से शुरुआत करनी चाहिए.
नहीं. इससे.
अब याद रखना. . .
जब वापस नीचे डुबकी लगाओ, तो अच्छी पोज़ीशन रखना.
बहुत ज़रूरी है.
मैं कर लूँगा.
बस, ठीक है.
आराम से.
ओह, धत्.
यह कितनी प्यारी है.
अंदर साँस लो.
और अब बाहर छोड़ो.
एक टिमटिमाती लौ की कल्पना करो.
तुम्हें अपने दिल की धड़कन को धीमा करना होगा.
साँस अंदर.
यहाँ नीचे से साँस लो.
धीरे से साँस छोड़ो.
लोआक, तुम्हारी धड़कन तेज़ है.
-माफ़ करना. -ध्यान लगाने की कोशिश करो.
-ठीक है. -साँस अंदर.
और साँस बाहर.
अपने दिमाग को शांत होने दो.
तुम साँस लेना सीख रहे हो.
चलो! साथ आओ, कमीनो!
मैं देख लूँगा.
क्या?
मेरे से भी छोटे नावी बच्चे अपने हाथों से यह करते हैं.
जेक सली ने इसे मुश्किल तरीके से किया?
तुम्हें क्या लगता है?
हम क्या कर रहे हैं, कर्नल?
यह मज़ेदार होगा.
ठीक है, ऊपर चलो.
मुकाबला तुम्हारे और मेरे बीच है, यार.
क्या मैं यह बताना भूल गया कि पहले मुँह बाँधना होता है?
शुक्रिया, बच्चे!
ऊपर!
वे दिख रहे हैं?
ठीक है, चलो. हमें जाना होगा.
चलो.
चलो चलें. हमें यहाँ से जाना होगा.
हाँ!
क्या बात है!
हाँ, कर्नल, कमाल है!
हाँ, कर्नल!
अगला कौन है?
पानी के पथ का न कोई आरंभ है और न ही कोई अंत.
समुद्र तुम्हारे चारों ओर है. . .
और तुम्हारे अंदर.
समुद्र तुम्हारा घर है. . .
तुम्हारे जन्म से पहले. . .
और तुम्हारी मौत के बाद.
हमारे दिल इस दुनिया की कोख में धड़कते हैं.
हमारी साँसें चलती हैं इसके गहरे अंधेरे कोनों में.
समुद्र ही देता है. . .
और समुद्र ही लेता है.
पानी सब चीज़ों को बाँधे रखता है.
ज़िंदगी से लेकर मृत्यु तक.
अंधकार से लेकर. . .
उजाले तक.
मुझे मिल गया.
तुमने कर दिखाया!
यह पानी के नीचे साँस देता है.
यह क्या कर रही है?
मुझे नहीं पता.
यह बस रेत को देख रही है.
तुमने क्या कहा?
क्या तुम. . . सनकी हो?
इसने पूछा कि तुम सनकी हो क्या.
नहीं.
पक्का?
मतलब, तुम असली नावी तक नहीं हो.
इन हाथों को तो देखो.
मतलब, इन्हें देखो तो. . .
ए!
पीछे हट, जलमानव!
ओह, एक और चार-उंगलियों वाला सनकी.
इसकी बच्चों जैसी पूँछ तो देखो!
मुझे छूना मत!
बच्चों जैसी पूँछ!
हमें अकेला छोड़ दो!
यह सामान्य नहीं है.
इसकी पूँछ तो देखो.
ओह, बच्चों जैसी पूँछ!
यह बहुत प्यारी है!
तुमने सुना न, उसने क्या कहा.
उन्हें अकेला छोड़ दो.
ओह, बड़ा भाई आ गया. . .
पीछे हटो.
अभी.
सही चुना.
और अब से. . .
मेरी बहन की इज़्ज़त किया करो.
चलो चलें.
बाय-बाय!
उन्हें देखो तो.
ये सब सनकी हैं.
पूरा परिवार.
लोआक.
मैं संभाल लूँगा, भाई.
मुझे पता है यह हाथ अजीब है.
देखो, मैं सनकी हूँ. एक एलियन.
पर यह कुछ बहुत शानदार चीज़ कर सकता है.
देखो.
पहले, मैं इसे कस कर बंद करता हूँ.
ठीक है? फिर. . .
इसे मुक्का कहते हैं, कमीने!
फिर कभी मेरी बहन को मत छूना.
हाँ! ओनुंग! इसे दिखा दो!
इधर आओ!
ए!
बस करो!
कितना बेवकूफ़ी भरा है!
आह, मेरी पूँछ!
मेरा कान! छोड़ दो!
इसने मेरा कान पकड़ लिया!
मैंने तुम लोगों से बस क्या एक चीज़ माँगी थी?
बस एक चीज़!
-मुसीबत से बचना. -मुसीबत से बचना.
-हाँ. -वह मेरी गलती थी.
मुझे नहीं लगता.
तुम्हें हर बार इस सिरफिरे को बचाने की ज़रूरत नहीं है.
देखिए, डैड. ओनुंग किरी को परेशान कर रहा था.
उसने इसे सनकी कहा.
जाकर ओनुंग से माफ़ी माँगो.
क्या?
वह मुखिया का बेटा है. समझ रहे हो?
मुझे नहीं पता तुम यह कैसे करोगे. बस, जाकर समझौता करो.
जाओ.
ए.
तो बाकी के लड़के कैसे हैं?
बहुत बुरे.
बहुत अच्छे.
कुछ ज़्यादा ही बुरे.
यहाँ से दफ़ा हो जाओ.
क्या हुआ?
कुछ नहीं. मैं ठीक हूँ.
मुझे ठीक क्यों नहीं होना चाहिए?
मैं बाकियों की तरह क्यों नहीं हो सकती?
ओह, किरी.
आह, यह पेड़ों का लड़का यहाँ क्या कर रहा है?
मुझे माफ़ कर दो कि मैंने तुम्हें मारा.
इतनी बार.
हमें दोस्त होना चाहिए.
हमारे साथ शिकार पर चलो.
तट के पार.
वहीं पर मर्द शिकार करते हैं.
बिल्कुल नहीं. मुझे अनुमति नहीं है.
मैं शायद गलत भाई से पूछ रहा हूँ.
चलो, चलते हैं.
चलो!
हाँ!
जल्दी कर, जंगली लड़के!
थ्री ब्रदर्स रॉक्स
ए, तुम बच गए!
वह मज़ेदार था, भाई!
इस तरफ़.
मैं एक अच्छी जगह जानता हूँ.
मछली को बुलाओ.
कितना बेवकूफ़ है!
ए, साथियो!
ए!
ओनुंग!
चलो भी, यह अच्छा मज़ाक नहीं है!
ए, ओनुंग!
हे भगवान.
तुम टुलकून हो.
तुमने मेरी जान बचाई.
शुक्रिया.
दोस्त, मुझे नहीं पता तुमने अभी क्या कहा.
उन्होंने तुम्हें चोट पहुँचाई न?
मैं इसे निकालने की कोशिश करता हूँ.
बस मेरा यकीन करना, ठीक है?
दोस्त?
सही है, हम दोस्त हैं. दोस्त.
यार!
मुझे माफ़ कर दो.
तो, क्या हुआ, मेरी बच्ची?
स्पाइडर को याद कर रही हो?
-हाँ. -अच्छा?
पर इतना ही नहीं है.
ठीक है. . .
तो क्या बात है?
मैं उन्हें महसूस कर सकती हूँ, डैड.
किसे महसूस कर सकती हो?
ऐव्वा को.
मैं उन्हें साँस लेते सुन सकती हूँ.
मुझे उनके दिल की धड़कन सुनाई देती है.
वह बहुत करीब हैं.
वह बस वहाँ हैं. . .
ऐसे शब्द की तरह जो बस बोला ही जाने वाला है.
मुझे पता है आपको मैं अजीब लगती हूँ.
तुम अजीब नहीं हो, मेरी बच्ची.
तो ऐव्वा के दिल की धड़कन कैसी लगती है?
बुलंद.
जो मुझे बताया वह इन्हें बताओ!
तुम्हें तारे देखना पसंद है?
पता है, मेरे डैड तारे से ही आए थे.
उससे.
वहाँ पर.
लोआक!
ओह, यार. मैं मुसीबत में हूँ.
जाओ.
मैं तुमसे फिर से मिलूँगा.
-बच्चा लौट आया है! -यह सली का लड़का है.
-उन्हें लड़का मिल गया. -उन्हें वह मिल गया.
ए.
आओ, तुम्हें देखते हैं. ठीक है.
यह ठीक है. यह ठीक है. . .
हाँ.
बस कुछ खरोंचें लगी हैं.
मैं इतनी शक्ति की प्रार्थना करती हूँ कि मैं. . .
अपने सबसे छोटे बेटे की आँखें नोंच कर बाहर न निकालूँ!
नहीं.
मेरे बेटे को इसे तट से दूर नहीं ले जाना चाहिए था.
गलती इसकी है.
ठीक है, चलो चलते हैं.
नहीं.
यह ओनुंग की गलती नहीं है.
यह मेरा विचार था.
ओनुंग ने मुझे समझाने की कोशिश की.
सच में.
चलो.
मुझे माफ़ कर दो.
मैं इसे देखता हूँ.
क्या यह सच है?
ओनुंग. तुम क्या सोच रहे थे?
डैड, आपने मुझसे इन लोगों से दोस्ती करने को कहा था.
-मैं बस वही करने की कोशिश. . . -मुझे नहीं सुनना.
डैड. . .
तुमने परिवार के नाम पर कलंक लगाया है.
क्या मैं अब जा सकता हूँ?
अगर कोई और गड़बड़ की, तो बहुत धुलाई करूँगा.
समझे?
जी, सर. एकदम अच्छे से.
तुम कहाँ थे?
हाँ.
"अपने भाई पर नज़र रखना" का क्या हुआ?
माफ़ करना, सर.
तुमने मुझे क्यों बचाया?
क्योंकि मुझे पता है कि परिवार के लिए. . .
निराशा का कारण होना कैसा लगता है.
काश, मैं वहाँ होती.
समुद्र ने तुम्हें तोहफ़ा दिया है, भाई.
टुलकून अभी तक वापस नहीं आया.
और वैसे भी, कोई टुलकून कभी अकेले नहीं होता.
यह वाला था.
उसका एक पर नहीं था.
मतलब कटा हुआ था.
बायीं तरफ़ का.
बेचारा टुलकून.
पायाकान.
पायाकान कौन है?
एक युवा सवारी जो विद्रोही हो गया था.
वह बहिष्कृत है. अकेला है.
और उसका एक पर नहीं है.
कहते हैं कि वह एक कातिल है.
-नहीं. -उसने नावी को मारा. . .
और दूसरे टुलकून को भी.
यहाँ नहीं. . .
पर दूर दक्षिण की ओर.
नहीं, वह कातिल नहीं है.
तुम खुशकिस्मत हो कि ज़िंदा हो.
मैं सच कह रहा हूँ, दोस्तो.
उसने मेरी जान बचाई.
वह मेरा दोस्त है.
मेरा छोटा भाई!
बाहुबली. . .
जिसने कातिल टुलकून का सामना किया. . .
और यह बताने के लिए बच गया, हुह?
तुम लोग सुन नहीं रहे हो.
-लोआक, मैं सुन रही हूँ.  -लोआक, वापस आओ.
तुम सब बेवकूफ़ हो.
पायाकान!
तुमसे मिलकर अच्छा लगा.
तुम्हें बहिष्कृत क्यों किया गया?
क्या हुआ था?
यह बहुत दुखद है.
मुझे तुम पर यकीन है.
तुम मुझ पर यकीन करो.
यार, बहुत गंदा था!
तेज़ चलो!
हम पहुँच गए.
यह हमारे पूर्वजों का आश्रयस्थल है.
हमारा सबसे पवित्र स्थान.
ग्रहण यहाँ आने का सबसे अच्छा समय है.
बस.
यह आत्मा-वृक्ष है.
मेरी सुंदर बेटी.
हैलो, माँ.
तुम्हें देखकर बहुत खुशी हो रही है.
पर तुम परेशान लग रही हो.
मेरी प्यारी बच्ची.
सब ठीक हो जाएगा.
क्या हुआ, मेरी बच्ची?
मैं अलग क्यों हूँ?
महान माँ मुझसे क्या चाहती हैं?
मेरे पिता कौन थे?
ओह, मेरी बेटी.
नहीं!
चलो.
क्या गड़बड़ हो गई? क्या हाल है?
इसे दौरा पड़ गया था.
क्या यह साँस ले रही है?
इसे गाँव में लेकर जाओ!
जल्दी करो!
चलो चलें! चलो निकलें!
टुक, चलो.
-हैलो! -मिलकर अच्छा लगा.
चलो सामान लाते हैं. नेटेयम!
नेटेयम, उन्हें पीछे ही रखना!
वह कैसी है?
वह अब भी बेहोश है.
कोई रक्तस्त्राव नहीं है.
कोई फ्रैक्चर नहीं है.
ऑक्सीजन की कमी भी नहीं है.
दिमाग भी सही लग रहा है.
पर दिमाग में यहाँ पीछे की ओर अब भी तेज़ प्रतिक्रिया हो रही है.
-ठीक है. -इसे दौरा तो पक्का आया था.
-कोई ज़हरीला पदार्थ तो नहीं था. -तो फिर क्या है?
मैं देख सकती हूँ मेरी यहाँ कोई ज़रूरत नहीं है.
तुम साकिक हो!
इन चीज़ों को हटाओ.
बाहर निकलो!
तुमने कुछ नहीं किया!
चलो. थोड़ा आराम कर लो.
ठीक है, रुको. मुझे आईवी निकालने दो.
टुुकिरे.
उसने कहा था कि वह ऐव्वा को महसूस कर सकती है. उनकी धड़कन सुन सकती है.
-बिल्कुल. -क्या?
उसे ही मिर्गी कहते हैं.
-मिर्गी? -हाँ.
आपको चीज़ें दिखने लगती हैं. आपको. . .
वह जैसा बता रही है वैसी ही धार्मिक चीज़ें दिखने लगती हैं.
आत्मा-वृक्ष में जुड़ने से किसी तरह की प्रतिक्रिया हो गई.
तुम उसे फिर से वैसा नहीं करने दे सकते.
क्या? कभी नहीं?
जेक.
अगर पानी के नीचे उसे फिर से दौरा आया. . .
तो उसकी जान जा सकती है.
तुम्हें होश आ गया!
किरी, मेरी प्यारी बच्ची.
ओह, मेरी प्यारी बच्ची.
ठीक है, यह वाला.
"मैं आपके सामने हूँ. "
मैंने वही तो कहा, है न?
"नाटी" नहीं. "नाग्टी. "
ठीक है. जैसे कि नाक से आवाज़ निकल रही हो.
बॉस. . .
लंबी दूरी के एक गश्ती दल ने एक राडार सिग्नल पकड़ा है.
एक बागी गनशिप.
कहाँ पर?
पूर्वी समुद्र में.  उत्तर में चार सौ किलोमीटर दूर.
रुको.
सिग्नल कमज़ोर था, और खुले समुद्र में वह खो गया पर. . .
अगर आप ट्रैक को प्रोजेक्ट करें. . .
तो यह इस द्वीप समूह तक जाता है.
वे सैंकड़ों द्वीप हैं.
वह बहुत बड़ा क्षेत्र है जिसमें बहुत सारे गाँव हैं.
वह हमारा आदमी है.
आप मुझे लड़ाकू विमान और जहाज़ दो, मैं आपको उसका सिर लाकर दूँगा.
कोई आ रहा है.
स्किपर.
-सब रुक जाओ. -सब रुक जाओ.
सब रुक जाओ. ठीक है.
ए.
तुम स्कोरस्बी हो?
क्या तुम ही वह कमीने हो जो मेरे जहाज़ की कमान संभालेगा?
वह मैं ही हूँ.
हमारा लक्ष्य काफ़ी हद तक यह पूरा द्वीप समूह है.
वहाँ कभी नहीं गया.
तुम उन जगहों को जानते हो, डॉक. वहाँ कौन से लोग रहते हैं?
ज़्यादातर मेटकाइना. कुछ टाऊनुई.  शायद पचास गाँव.
और तुम कौन हो?
मैं इयान गार्विन हूँ.
समुद्री जैव-वैज्ञानिक.
पचास गाँव.
सौ गाँव. मुझे परवाह नहीं है. हम उन सबकी तलाशी लेंगे.
मैं टुलकून को पकड़ता हूँ.
मैं इसी के लिए रखा गया हूँ. मेरे लोग यही करते हैं.
मुझे कोटे पूरे करने हैं.
मैं एक बार अच्छे से कहूँगा.
उसके बाद नहीं.
अगर इससे बाहर नहीं निकल सकते. . .
तो इसके अंदर ही घुस जाते हैं.
-सभी लोग स्टेशन पर आ जाओ! -ए, छूना मत.
हेल्म, इसे ऊपर उठाओ.
उड़ान की गति.
उड़ान की गति, हाँ.
वह क्या था?
क्या चल रहा है?
टुलकून वापस आ गए हैं!
सब लोग, हमारे भाई और बहनें वापस आ गए हैं.
उनके प्रवास के अंतहीन चक्र में. . .
टुलकून अपने घर वापस आ गए थे.
किरी, चलो. चलो!
टुक, मुझे अकेला छोड़ दो.
-चलो भी! -क्या?
तुम क्या चाहती हो?
देखो.
चलो.
चलो, उनसे मिलकर आते हैं.
देखो. . .
यह मेरी आत्मा-बहन है.
बहन, मैं आपके सामने हूँ.
मैं आपके सामने हूँ, बहन. मैं खुश हूँ.
तुम्हारा बेटा बहुत सुंदर है.
शुक्रिया. तुम्हारा बच्चा कैसा है?
मेरा बेटा मज़बूत है.
मैं एक लड़के से मिली.
वह कहानियों का समय था.
उनके अलग बीते समय की.
मौतों की. . .
और जन्म की.
पुराने दोस्तों की. . .
और नए प्यार की.
टाऊनुई गाँव
बच्चों.
शांत रहना. . .
मेरे लोगों.
हम हथियारों की तलाश कर रहे हैं. . .
संचार उपकरण. किसी तरह की तकनीक.
नीचे झुको.
तुम भी.
यह देख रहे हो?
नीचे रहो और चुप रहो!
यह आदमी. . .
हमें पता है यह इन द्वीपों पर है.
यहाँ? इस गाँव में?
हम बिल्कुल अलग कबीला हैं. . .
. . . यह प्रतिबिंब वाला आदमी. . .
. . . जंगल से है.
यह क्या कह रहा है?
इन्होंने उसे कभी नहीं देखा.
ये समुद्री लोग हैं.
जंगल के लोग यहाँ नहीं आते.
मुझे इस पर यकीन नहीं है.
इसे यहाँ से जाना होगा. . .
और इस आदमी को ढूंढने के लिए जंगल में जाना होगा.
इन्हें कुछ नहीं पता.
उस जानवर को गोली मार दो.
तुम क्या कर रहे हो?
शांत रहो.
तुम्हारे कान अब काम कर रहे हैं?
शांत रहो!
तुम देख रहे हो ये क्या कर सकते हैं, हाँ?
जेक सली.
तोरुक माक्तो!
इसने कहा तो यह नहीं जानता!
इसे नीचे बैठाओ!
नीचे बैठो!
बस करो!
तुम इसे साफ़-साफ़ कह दो.
अगर इसने सली नहीं दिया. . .
हम साकिक को मार देंगे.
नहीं, मैं ऐसा नहीं करूँगा.
अच्छा?
मैं इसका हिस्सा नहीं बनूँगा!
नीचे बैठो!
ये लोग कुछ नहीं जानते!
ये कुछ नहीं जानते!
हिलो मत!
हम इसे सच में मारने वाले हैं?
प्लीज़.
प्लीज़ ऐसा मत करो.
यह गलत है.
तुम यहाँ जो कर रहे हो वह गलत है.
प्लीज़.
इनके घरों में आग लगा दो.
ए, इनमें आग लगा दो.
इनमें आग लगा दो. सब में!
फ्लेमथ्रोअर ऊपर!
मुझे माफ़ कर दो!
मुझे नहीं पता था!
यह पागलपन बंद करो!
मुझे माफ़ कर दो.
हम यहाँ से निकल रहे हैं.
मुझे हाथ मत लगाओ!
मुझे माफ़ कर दो.
चलो चलें.
चलो निकलें.
ठीक है. चलो चलें.
क्या हुआ?
आसमान के लोग.
वे तुम्हें ढूंढ रहे हैं, जेकसुली.
दक्षिण में.
उनके साथ कोई इंसानी. . .
बच्चा है जो नावी बोलता है.
क्या उन्होंने किसी को मारा?
अभी नहीं.
उन्होंने धमकी दी.
पर गाँव वाले उन्हें नहीं बताएँगे कि तुम कहाँ हो.
मेरे आदेश से.
हमें इस राक्षस का अंत करना होगा.
उसे फँसाना होगा.
उसे जान से मारना होगा.
हमें समझदारी दिखानी होगी.
अगर हमने क्वार्च पर हमला किया. . .
तो वे जान जाएँगे कि हम कहाँ हैं. . .
और वे यहाँ पर अपनी पूरी ताकत से हमला करेंगे.
तो हमारी योजना क्या है?
वह तोरुक माक्तो है!
सिर नीचे रखो.
क्या वह यहाँ आया था?
यह तरीका काम नहीं कर रहा है.
नहीं, ये हमें कुछ नहीं बता रहे.
अगर हम थोड़ी मुसीबत बढ़ा दें. . .
वह बस भागता रहेगा.
हमें उसे बाहर निकालना होगा.
मैं अब इसमें शामिल नहीं हूँ.
मुझे कोटा पूरा करना है.
तुम शिकार करना चाहते हो?
चलो शिकार करते हैं.
यहाँ? यहाँ नहीं.
यहाँ बहुत सारे गाँव हैं.
नहीं.
पूरे सम्मान के साथ, सर. . .
आप इनके संबंध की गहराई को. . .
नहीं समझ रहे हैं. . .
टुलकून और समुद्री नावी के बीच के संबंध को.
यह इनके किसी परिवार के सदस्य को मारने के समान होगा.
अगर हमने शिकार करना शुरू किया. . .
तो विरोधी हमारे पीछे पड़ जाएँगे.
बिल्कुल.
खासकर. . .
एक विरोधी.
मुझे पता है तुम्हें कैसा लगता है.
मैं भी अकेला महसूस करता हूँ.
मुझे बताओ.
तुम बहिष्कृत क्यों हो?
मुझे माफ़ कर दो.
मुझे बहुत खेद है.
सब ठीक है.
तुमने यह होने दिया.
तुमने इसे एक बहिष्कृत के साथ बंधन बनाने दिया!
सिरेया.
तुमने मुझे निराश किया है, बेटी.
और तुम. . .
एक महान योद्धा का बेटा. . .
जिसे बेहतर शिक्षा दी गई है.
पायाकान ने मेरी ज़िंदगी बचाई है, सर.
आप उसे नहीं जानते.
नहीं, लोआक.
बैठो.
बैठ जाओ!
मेरी बात सुनो, लड़के.
शुरूआत के समय से ही. . .
टुलकून आपस में लड़ते थे. . .
इलाके के लिए. . .
और बदला लेने के लिए भी.
पर फिर उन्हें एहसास हुआ. . .
कि हिंसा कितनी भी जायज़ क्यों न हो,
वह और हिंसा को ही जन्म देती है.
तो हर तरह की हिंसा पर रोक लगा दी गई.
यही टुलकून का तरीका है.
पायाकान. . .
एक हत्यारा है, तो. . .
वह बहिष्कृत है.
मुझे माफ़ कर दें, सर.
पर आप गलत हैं.
लोआक.
तुम ओलोएक्तान से बात कर रहे हो!
मुझे पता है मैंने क्या. . .
बहुत हो गया!
मुझे पता है कि मैं क्या जानता हूँ.
बहुत हो गया.
मैं इसे देखता हूँ.
बुरा वक्त बीत जाएगा.
लोआक, मैंने आज कुछ देखा.
मैंने आज एक टुलकून को. . .
एक जंगली लड़के को चुनते हुए देखा.
मुझे तुम पर गर्व है.
पायाकान ने उन बच्चों को नहीं मारा था.
मैंने यह सब देखा.
राक्षस जहाज़ ने ठीक उसके सामने उसकी माँ को मार डाला.
उसने युवा बुल्स और तट के युवा लड़कों को जहाज़ पर
हमला करने के लिए इकट्ठा किया.
और वे सब मारे गए. . .
पर आसमान के लोगों के द्वारा. पर उसने नहीं मारा.
-वह हत्यारा नहीं है. -नहीं, लोआक.
टुलकून के कायदों से, वह है.
वही उनकी मौत का ज़िम्मेदार है.
क्या उसे सारी ज़िंदगी इसकी सज़ा भुगतनी पड़ेगी?
उसे पता है कि उसने जो किया वह गलत था. वह फिर कभी वैसा नहीं करेगा.
हमें मेरे पिता को बताना चाहिए. . .
नहीं.
मेरे डैड पहले से ही मुझसे बहुत नाराज़ हैं.
तुम्हारे पिता यह समझेंगे.
नहीं, वह नहीं समझेंगे.
वह कुछ नहीं समझते.
पूरा कबीला मुझसे नफ़रत करता है.
राक्षसी खून.
एलियन. उन्हें बस वही दिखता है.
मैं आपके सामने हूँ.
तुम टुलकून के भाई हो.
तुम अब हम में से एक हो.
कोई माँ मिली?
माँ और बच्चा. मज़बूत सिग्नल है. रेंज 4, 000.
इसे नीचे ले चलो. . .
पतवार पर.
नीचे उतर रहे हैं, सर.
पंख तैनात.
सब टीमों. . .
दो मिनट!
चलो, नीचे चलते हैं!
हैच बंद!
चलो, इकट्ठा हो जाओ!
इकट्ठा हो जाओ!
दल अपनी बोट में जाओ. दो मिनट.
पैसा कमाते हैं.
बोट दल!
सारी रस्सियाँ खोल दो! रस्सियाँ खोल दो!
सारी बोट नीचे! बोट नीचे!
चलो चलें, यारो!
हम आगे बढ़ रहे हैं!
हमले के लिए तैयार. . .
और हमला!
वह क्या था?
वे क्या कर रहे हैं?
वे इकोलोकेशन सेंसर हैं.
यही उन्हें रास्ता दिखाते हैं.
इन्हें पानी के बाहर. . .
निकालना पड़ता है. . .
वरना वे बहरे हो जाएँगे.
पिकाडोर्स!
शुरु हो जाओ!
जाओ.
शुरू हो जाओ!
वहाँ ऊपर की ओर जाओ!
वे साउंड कैनन का इस्तेमाल करके, बच्चे को अपनी माँ से. . .
अलग कर देंगे.
वे माँ को निशाना बनाते हैं क्योंकि बच्चा धीरे तैरता है. . .
और वह बच्चे को नहीं छोड़ेगी.
क्या वे कभी वापस हमला करेंगे?
नहीं, उन्हें कभी पर उठाते भी नहीं देखा.
हालांकि, उन्हें मारना बहुत मुश्किल है.
सब टीम, जाओ!
और छोड़ो.
रिलीज़.
वह रही हमारी शिकार.
लक्ष्य सामने है.
3-6 हार्पून के साथ तैयार है.
अब मज़ा आएगा, बेबी.
देखो, हम नीचे से जाएँगे. . .
जहाँ पर कवच में जगह है.
ठीक है, चलो चलें. वहाँ ऊपर जाओ.
मैं नीचे जा रहा हूँ.
मुझे करीब लेकर जाओ.
इसे स्थिर रखो.
रेंज में है. पहले को तैयार करो.
कर रहे हैं, लक्ष्य निशाने पर है.
और एक छोड़ दिया.
दूसरा तैयार है.
-पहला तैयार करो.  -कर रहे हैं.
हमला.
बढ़िया स्ट्राइक. दूसरा तैयार करो.
कर रहे हैं.
दूसरा छोड़ दिया.
क्या बात है!
बढ़िया.
3-6, तुम हमें बीयर पिलाओगे.
देख रहे हो, बैग उसे धीमा कर रहे हैं. . .
और उसे सतह पर रख रहे हैं.
हाँ.
उसके ऊपर जाओ!
मुझे वहाँ लेकर जाओ.
उसके ठीक ऊपर.
तीस मीटर.
विस्फोटक लगे हारपून.
दस मीटर. मुझे उसके करीब लेकर जाओ. ठीक उसके ऊपर.
अब आराम से, आराम से.
उसके साथ रहो.
रुको.
लाइन चल रही है!
अपनी चुटिया संभालना, कर्नल!
पूरा पीछे खींचो!
पूरा पीछे, हाँ.
उसे रोके रहो.
एक विस्फोटक लगा भाला उसके सीने पर लगा. . .
और वह अब भी भाग रही है.
सुंदर.
ग्रंथि तक पहुँचने का एकमात्र तरीका नीचे से है.
हम कठोर तालु के नीचे से ड्रिल करेंगे. . .
दिमाग तक. और. . .
ये बहुत समझदार प्राणी हैं.
शायद हमसे भी ज़्यादा समझदार.
मुझसे ज़्यादा समझदार नहीं.
इनका स्तर इतना भी नीचे नहीं है.
ए, हारपून मेरे पास है.
हाँ.
तुम्हें कैसे पता है?
कि वे हमसे ज़्यादा समझदार हैं?
ज़्यादा न्यूरॉन्स हैं, ज़्यादा बुद्धि है.
न केवल ये ज़्यादा समझदार हैं बल्कि. . .
ये ज़्यादा संवेदनशील भी हैं.
ज़्यादा आध्यात्मिक हैं.
देखो, यहाँ यह क्षेत्र हमारे भावनात्मक सेंटर की तरह है. . .
पर यह आनुपातिक रूप से बहुत बड़ा है.
इनके पास संगीत. . .
दर्शन. . .
गणित. . .
जटिल भाषा है.
ठीक है.
यह लो.
अब होगी नोटों की बारिश.
तो यह इसके लिए है?
यही है.
अमृत.
इनके लिए बहुत दुर्भाग्यपूर्ण है.
इससे मनुष्यों की उम्र बढ़नी रुक जाती है. जैसे कि. . .
बिल्कुल रुक जाती है.
ग्राम के हिसाब से,  यह इंसानों के लिए. . .
सबसे मूल्यवान चीज़ है.
इस छोटी सी शीशी की कीमत लगभग. . .
80 मिलियन है.
जल्दी सोचो!
प्लीज़ मत करो.
यह कभी मज़ाकिया नहीं होता.
अमृत ही यहाँ पैंडोरा पर हर चीज़ का खर्च उठा रहा है.
यहाँ तक कि तुम्हारे शोध का भी. है न, डॉक्टर जी?
इसी गम में पीता हूँ.
तुम बस यही निकालते हो?
बाकी सारे को बेकार कर देते हो?
बैग निकाल दो.
इसे डुबा देते हैं!
नहीं. बैग लगे रहने दो.
मैं चाहता हूँ कि वे जान लें कि यह हमारा काम था.
बलि का बकरा बनने की ज़्यादा कीमत लेता हूँ.
उसका नाम रोआ था.
वह मेरी आत्मा-बहन थी.
वह संगीतकार थी.
बहुत आदरणीय थी.
हम एक साथ गाते थे.
इसने इस बच्चे को जन्म देने के लिए कई प्रजनन चक्रों तक इंतज़ार किया.
कबीला उसके लिए कितना खुश था.
यह क्या है, टोनोवारी?
यह क्या है?
मेरी आत्मा-बहन और उसके बच्चे को. . .
आसमान के लोगों ने मारा डाला!
यह युद्ध हम तक आ गया है.
हम हमारे टुलकून लोगों के. . .
इस शिकार के बारे में जानते थे.
पर यह क्षितिज के पार था. . .
बहुत दूर.
अब यह यहाँ हो रहा है!
नहीं, तुम नहीं समझते. . .
तुम्हें समझना होगा कि आसमान के लोग कैसे सोचते हैं.
उन्हें महान संतुलन की कोई परवाह नहीं है.
हम आसमान के लोगों के प्रति जवाबदेह नहीं हैं!
सुनो. इनकी बात सुनो.
आसमान के लोग रुकने वाले नहीं हैं.
यह केवल शुरुआत है.
तुम्हें अपने टुलकून को जाने के लिए कहना होगा.
तुम्हें उन्हें बहुत दूर जाने को कहना होगा!
जाना होगा?
तुम हमारे बीच रहते हो. . .
और तुमने कुछ नहीं सीखा!
हम अपने भाइयों और बहनों को बचाने के लिए लड़ेंगे!
नहीं.
अगर तुमने हमला किया. . .
अगर तुम लड़े. . .
तो वे तुम्हें तबाह कर देंगे!
वे बस सब नष्ट कर देंगे. . .
जिससे तुम प्यार करते हो.
नहीं!
तुम मेरी बात सुनो!
मेरी बात सुनो!
शांत हो जाओ.
शांत रहो!
मेरे पिता की बात सुनो.
धत् तेरे की.
यह सच कह रहे हैं.
तुम टुलकून से कहो. . .
अगर उन पर इनसे हमला हुआ. . .
तो उनकी मौत तय होने वाली है.
और वे मुझे बुलाएँ. . .
मैं इसे बंद कर दूँगा.
उनकी ज़िंदगी बचाना, वही मायने रखता है.
है न?
अपने परिवार को बचाना.
टुलकून को बताओ.
जाओ.
जाओ!
हमें लड़ना चाहिए.
मा जेक.
मैं यहाँ हाथ पर हाथ धरे नहीं बैठी रह सकती!
यह एक जाल है. वे चाहते हैं कि हम हमला करें.
वे टुलकून का शिकार नहीं कर रहे.
वे हमारा शिकार कर रहे हैं.
तुम यहाँ से नहीं जा सकते, छोटे भाई.
मुझे पायाकान को पिंगर्स के बारे में आगाह करना है.
नहीं.
बेवकूफ़, तुम्हें यही रहना होगा.
वह बहिष्कृत है.
मेरे अलावा उसे आगाह करने वाला कोई नहीं है.
भाई. . .
तुम हमेशा चीज़ों को इतना मुश्किल क्यों बना देते हो?
नहीं.
तुम्हारा मतलब, मैं तुम्हारी तरह आदर्श बेटा क्यों नहीं बन सकता?
एकदम आदर्श छोटा सैनिक.
खैर, मैं तुम्हारे जैसा नहीं हूँ!
ठीक है?
मैं तुम्हारे जैसा नहीं हूँ.
वह मेरा भाई है.
मैं जा रहा हूँ.
वह तुम्हारा भाई है?
नहीं, मैं तुम्हारा भाई हूँ.
लोआक!
मेरा हाथ छोड़ो.
वापस आओ!
चलो.
वह पायाकान के पास जा रहा है.
वापस आओ!
वह रहा लोआक! लोआक.
लोआक!
लोआक पायाकान को ढूंढ़ने जा रहा है!
रुको!
पकड़े रहना!
-सारे कर्मचारी स्टेशन पर. -सामान्य सायरन बजाओ.
ठीक है, साथियो. चलो. कुछ पैसा बनाते हैं!
भाई!
लोआक!
रुको!
क्या हुआ? क्या गड़बड़ है?
धत्!
शांत रहना.
मैं निकालता हूँ.
धत्!
यार, चलो! मेरी मदद करो!
जल्दी करो, जहाज़ आ रहा है!
वे वहाँ पर हैं!
भाई, जल्दी करो!
भाई.
चलो, भाई.
जल्दी करो!
उन्हें बताना होगा!
डैड को बुलाओ!
डैड को बुलाओ! जाओ! जल्दी करो!
बस कर दो.
डैड. मतलब, डेविल डॉग. मुझे सुन सकते हैं?
तुमने देखा वे कहाँ गए?
मैं ईगल आई हूँ, सुन पा रहे हैं?
-वे तट के पार गए हैं. -हाँ, लोआक.
डैड!
हम एक टुलकून के साथ हैं, जिस पर हमला हो रहा है.
शिकारी जहाज़ आ रहा है.
वह लगभग दो किलोमीटर दूर है.
तुम्हारे साथ कौन है?
हम सारे हैं.
ओनुंग और सिरेया भी.
हम थ्री ब्रदर्स रॉक्स के पास हैं.
तुम लोग छिप जाओ, और उनसे मत भिड़ना.
ठीक है? सुन रहे हो?
उनसे भिड़ना मत. हम आ रहे हैं.
जी, सर.
वह करीब आ रहा है!
-तीन, दो, खींचो! -खींचो!
बच्चे हमले की जद में हैं!
बच्चे हमले की जद में हैं. वे एक टुलकून का बचाव कर रहे हैं.
तुम्हारे बच्चे भी हैं.
राक्षसी जहाज़?
हाँ!
हमें जाना होगा!
हथियार. अलार्म बजाओ!
तुम्हें यहीं रुकना चाहिए.
मैं साथ चलूँगी!
चलो!
सब टीम, हैच बंद करो.
दो-मिनट की चेतावनी.
ओनुंग!
जल्दी करो! चलो!
यार, जल्दी करो!
जाओ!
खींचो! अब!
-सब लोग! एक साथ! -खींचो!
क्या बात है.
सली के बच्चे.
चलो चलें. तुम नहीं.
तैयार हो जाओ.
रेंज 700 मीटर है.
पिंगर का सिग्नल अच्छा है.
खींचो, ज़ोर से!
खींचो!
चलो!
यह निकल गया! किरी, यह निकल गया!
जाओ. टुक, जाओ.
चलो. यहाँ से निकलते हैं!
उस तरफ़ जाओ!
मैं उन्हें भटकाता हूँ.
-ठीक है. -लोआक, चलो.
जाओ, गोता लगाओ!
अब, गोता लगाओ!
पकड़े रहना.
रेंज 300 मीटर.
हमले के लिए तैयार. . .
और हमला.
चार्जर इस्तेमाल मत करो.
स्कोरस्बी, सुन रहे हो?
ये बच्चे मरने के बाद मेरे लिए बेकार हैं.
हमला रोक दो.
फैल जाओ. उनके चारों ओर एक घेरा बनाओ.
अपने सब पानी के अंदर ले जाओ.
सब टीम, नीचे जाओ.
क्रैब्स दायें जाओ. उन्हें घेर लो.
उन्हें खोना मत. अभी उनके पीछे रहो.
जहाज़ तैयार. हम अंदर जा रहे हैं!
ओह, हाँ!
निशाना तैयार है. दूसरा हमला.
टुक कहाँ है?
तुमने उसे देखा?
टुक!
लक्ष्य सामने है.
यह आ रहा है.
हमें जाना होगा!
-नेट बदलो. -बदल रहे हैं.
हमला करो.
पकड़े रहो!
मुझे बाहर जाने दो!
-संभल कर! -टुक, हटो!
अपना हाथ हटाओ!
-इसे काट दो! -जल्दी करो!
ए, बच्चे, यहाँ वापस आओ!
हथियार डाल दो.
-अपना हथियार नीचे रखो! -नीचे रखो.
इसे नीचे रख दो!
नीचे रहो.
-ए, बच्चे, यहाँ वापस आओ! -उसे पकड़ो!
हथियार नीचे रखो!
फेंक दो, अभी!
-इसे नीचे रखो! -चाकू फेंक दो.
फेंक दो.
ए! तुम क्या कर रहे हो. रुको!
रुको. उन्हें मत मारो.
हिलना बंद करो.
-स्पाइडर!  -भाई, तुम ठीक हो?
हाँ. बढ़िया, भाई.
इससे बेहतर कभी नहीं रहा.
बस करो. शांत रहो.
वापस कंट्रोल रूम में जाओ.
इसे वहीं रखो!
मैं जा रहा हूँ.
हाँ.
तुम मुझे याद हो.
इन्हें किनारे पर बाँध दो. सबको.
चलो चलें.
चलो. निकलो!
यहाँ पर.
नज़र रखना. ये काटते हैं.
अपने घुटनों पर बैठो.
बैठ जाओ.
मुझे अपना हाथ दो.
नहीं!
अब दूसरा.
नहीं.
हिम्मत रखना.
नावी आ रहे हैं!
फैल जाओ. हथियार तैयार.
डैड!
दायीं तरफ़ भेजो. फैल जाओ.
रोको. उन्हें रोको.
वह सली है.
300 गज.
उनके पास हमारे बच्चे हैं.
तुम्हारी बेटी.
टुक. लोआक.
जेक. . .
अपने दोस्तों को पीछे हटने को कहो.
तुम्हें अपने बच्चे वापस चाहिए. . .
तो तुम अकेले यहाँ आओ.
मेरे सब्र का इम्तिहान मत लेना.
लोआक! नहीं!
मैंने तुम्हें अपना माना था, जेक.
तुमने मुझे धोखा दिया.
तुमने अपने लोगों को मारा.
अच्छे पुरूष. अच्छी महिलाएँ.
मैं तुम्हारे बेटे को मारने में नहीं हिचकिचाऊँगा.
एक मिनट रुको.
यहीं रहना.
वे टुलकून के हत्यारे हैं.
उन्हें मरना ही होगा.
यहाँ. आज.
वे यहाँ मेरे लिए आए हैं.
यह सारा बवाल इसीलिए हुआ है, ठीक है?
हमारी टुलकून का शिकार. हमारे बच्चों का अपहरण.
इस सबके ज़िम्मेदार तुम हो!
तुम!
तो फिर मुझे ही इसे ठीक करना होगा.
मेरा प्रस्ताव खत्म होने वाला है.
क्या फैसला किया है?
अपनी बंदूकें नीचे करो.
मैं आ रहा हूँ.
मा जेक. . .
क्या हो रहा है?
मा जेक?
सब लोग तैयार रहें. सारे हथियारों के साथ.
आसान निशाना है.
तुमने अभी उस पर गोली चलाई, तो वे हमला करेंगे.
उसके यहाँ आने तक इंतज़ार करो.
पायाकान!
हमला करो. हमला!
भाई!
-वापस चलो! -वापस चल रहे हैं!
वापस घुमाओ!
मुझे एक साफ़ निशाना चाहिए!
जाओ!
मुझे करीब लेकर जाओ!
वहाँ पहुँचो. . .
मुझे रेंज में लेकर जाओ. चलो.
नीचे!
क्या बकवास है!
गोली चलाओ!
सली आ रहा है.
मुझे उस पर नज़र चाहिए!
ठीक है, चलो चलें. तैयार रहो. अब हमारी बारी है!
कोई तो किसी को मारो!
रुको!
उनके पीछे जाओ. चलो!
शीशा चटक गया! मास्क पहन लो!
मास्क पहन लो! जाओ!
इसे यहाँ से लेकर जाओ!
शांत हो जाओ!
जाओ!
क्षति रिपोर्ट!
पानी भर रहा है.
दूसरे और तीसरे सेक्शन में.
तुम ठीक हो?
बायीं ओर!
एकदम बायीं ओर!
गोली चलाओ!
मुझे साफ़ निशाना लगाने दो!
लग गया!
हमारी तार काटो!
काम नहीं कर रहा!
केबल को काट दो!
अब हार्पून किसके पास है?
पीछे की ओर पूरी ताकत लगाओ!
फिर से लोड करो!
केबल नहीं, बेवकूफ़!
हम पानी में खड़े हैं.
पानी भर रहा है. पंप चालू हैं.
अपने हथियारों पर खड़े हो जाओ!
मुझे लगा तुम यहाँ बुद्धिमान प्रजाति हो, स्कोरस्बी.
अपनी बकवास बंद करो, गार्विन.
तुम कहाँ हो?
कमीने साले.
तुम्हें लगता है तुम बहुत चालाक हो, है न?
नीचे झुको!
पंप काम नहीं कर रहे.
शिप को छोड़ दो!
-इसे बोट पर ले जाओ! -पूरा दल बोट पर जाओ.
चलो, साथियो! चलो चलें! मास्क लगाओ!
नेटेयम!
ए, छोटे भाई.
थोड़ी मदद चाहिए?
बकवास बंद करो. चलो.
हमें खोलो.
-ठीक है, टुक को यहाँ से निकालो. -भाई, जल्दी करो!
बाहुबली कौन है? बताओ.
बोलो.
-यार! -चलो. चलते हैं.
लोआक!
स्पाइडर उनके कब्ज़े में है.
हमें उसे बचाना होगा. चलो.
चलो, भाई.
हम उसे छोड़ नहीं सकते.
मुझे जाने दो!
नहीं!
देखो!
चलो, प्यारी बच्ची. उठो.
मैं तुम्हारी प्यारी बच्ची नहीं हूँ, कमीने!
हमें उसे बचाने के लिए जाना होगा.
टुक, रुको!
सली एक साथ रहते हैं.
वहीं पर रुको, साथियो. रुको.
नीचे गिराने को तैयार!
अपना मास्क देखो. कस कर बंद होना चाहिए.
मैं ठीक हूँ, गधे.
चलो!
निकल रहे हैं, लोगों.
टुक. . .
यह सही तरीका नहीं है.
टुक!
इसे यहाँ से काटो.
नहीं!
मैं इसे संभालती हूँ.
हम अब भी यह कर सकते हैं.
बिल्कुल.
यकीन नहीं हो रहा कि मैं फिर से बँध गई!
भाई, चलो.
चलते हैं.
शुक्रिया, दोस्तो.
चलो!
नहीं!
-भाई, चलो! -चलो!
चलो!
वह मुझे दो!
जाओ!
इस तरफ़.
कवर!
वे दिख रहे हैं?
भाई!
वह शानदार था, दोस्त.
हाँ.
बैठ जाओ!
चलो, भाई!
बेवकूफ़.
मुझे गोली लगी है.
धत्!
मेरी मदद करो!
-इसे ऊपर रखो! -मैंने इसे पकड़ लिया.
चलो.
-इसे पकड़ो. -भाई, मैंने इसे पकड़ लिया.
हे भगवान.
इसे ऊपर पकड़ो!
भाई, चलो.
सब ठीक है, भाई. मैंने तुम्हें संभाल लिया.
जल्दी करो. चलो!
किरी और टुक उनके कब्ज़े में हैं.
मैं वापस नहीं जा सकता.
डैड!
डैड. . . मदद करो! नेटेयम जख्मी है!
जल्दी करो!
यह लो! इसे पकड़ो.
-ओह, नहीं. -यह नेटेयम है! यह जख्मी है!
-जेक. -चलो!
जल्दी करो, प्लीज़!
खींचो!
भाई, इसका सिर संभाल कर.
चलो!
इसका सिर संभाल कर.
ठीक है.
सब ठीक है, भाई.
हमने तुम्हें संभाल लिया.
ओह, नहीं.
यहाँ दबाव डालो.
इस पर दबाव डालो.
डैड, मैं. . .
सब ठीक है. मैं यहीं हूँ.
नहीं.
सब ठीक है, बेटा. मैं यहीं हूँ.
मुझे घर जाना है.
मुझे पता है.
सब ठीक है, हम घर जा रहे हैं.
हम घर जा रहे हैं.
कोई बात नहीं.
डैड, मैं. . .
नेटेयम. . .
नहीं. नेटेयम!
ओह, महान माँ.
नहीं, महान माँ.
प्लीज़.
ओह, मेरा बेटा.
मेरा बेटा.
नहीं!
मेरा बेटा!
क्या मुझे सुन सकते हो, कोरपोरल?
हाँ, मुझे लगता है तुम सुन सकते हो.
मेरे पास तुम्हारी बेटियाँ हैं.
पहले वाला ही सौदा अब भी है.
इनके बदले तुम.
नहीं!
तुम्हारी बहनें कहाँ हैं?
तुम्हारी बहनें. वे कहाँ हैं?
मुझे नहीं पता.
-वे कहाँ हैं? -वे जहाज़ पर हैं.
वे जहाज़ पर बंधी हुई हैं.
वे मून पूल के पास हैं.
डेक के कुएँ के पास. जहाज़ के बीच में.
क्या?
चलो. मैं आपको दिखाता हूँ.
चलो.
मैं आपको दिखाता हूँ.
मुझसे बात करो, कोरपोरल.
-ज़ी, ऊपर. -मुझे कुछ चाहिए, जेक. . .
वरना इसके परिणाम भुगतने के लिए तैयार रहना.
हाँ, मैं तुम्हें सुन सकता हूँ.
-चलो. -चलो!
चलो. हमें जाना होगा. चलो, चलें.
-नहीं! -चलो चलें.
सुनो. मेरी बात सुनो.
मेरी बात सुनो.
हमारी बेटियाँ उनके कब्ज़े में हैं.
मुझे तुम्हारी ज़रूरत है.
और मैं चाहता हूँ कि तुम मज़बूत बनो.
अभी.
मज़बूत दिल के साथ.
चलो, हमारी बेटियों को वापस लाते हैं.
तुम अपने भाई के साथ रहो.
डैड, मैं आपके साथ जाना चाहता हूँ.
तुमने बहुत कर लिया.
डैड. . .
गोलियाँ मत चलाना.
चलो चलें.
वह आ रहा है.
मैं ठीक हूँ. चलो!
चलो इस आदमी को निपटाते हैं.
हम उसी के लिए यहाँ आए थे.
इसके साथ रहना.
नहीं. . .
चारों तरफ़ नज़र रखना, दोस्तो.
जाओ.
वे कहाँ हैं?
डेक के बीच में.
जहाँ से वे पनडुब्बी छोड़ते हैं.
बीच में, पूल जैसा कुछ है.
वे आगे की रेलिंग पर हैं.
नहीं. यहीं रुको.
मुझसे बात करो, कोरपोरल.
यह जहाज़ डूब रहा है. . .
और इसके साथ तुम्हारी बेटियाँ भी.
तुम्हारे बेटे को नहीं मरना चाहिए था.
तुम ही इसके ज़िम्मेदार हो.
तुम्हें लगा तुम अपने परिवार को सुरक्षित रख सकते हो, पर नहीं रख सकते.
उन्हें सुरक्षित रखने का एक ही तरीका है.
तो एक और बच्चे के मरने से पहले
इसे खत्म करते हैं.
नीचे झुक जाओ!
-कौन मरा?  -ज़िनारसिक, सुन रहे हो?
आवाज़ नहीं आ रही!
साफ़ है!
प्रेगर. सुन रहे हो?
ऊपर देखो. ऊपर देखो!
ऊपर जाओ!
बायीं तरफ़. जाओ!
दायीं तरफ़. उसे घेर लो.
किसे दिखाई दे रही है?
मा जेक.
यह माँ है!
सही कहा.
वे तुम्हें नहीं छोड़ेंगे.
डैड! डैड.
ठीक है. तुम्हारी बहन कहाँ है?
वह कहाँ है?
उस तरफ़.
ठीक है, मेरे पीछे रहना.
किरी!
समय खत्म हो रहा है, कोरपोरल.
तुमने आज एक बच्चा पहले ही खो दिया है. एक और को खोना चाहते हो?
मेरा इम्तिहान मत लो!
इसे मार दो, डैड!
हथियार नीचे रखो.
नहीं.
ऐसा मत करना.
नीचे रखो!
उन्हें दूर कर दो.
करो!
नहीं.
खुद को बाँध दो.
नहीं! नहीं, उसे कुछ मत करना, ठीक है?
वहीं खड़े रहो!
-नहीं! -हिलना मत!
एक कदम आगे मत बढ़ाना.
हाथ बाँधो. अभी.
कमीने साले.
प्लीज़, उसे कुछ मत करना.
उसे छोड़ दो.
वरना मैं इसे मार दूँगी.
क्या, तुम्हें लगता है मुझे किसी बच्चे की परवाह है?
यह मेरा नहीं है.
हम एक ही प्रजाति के भी नहीं हैं.
बस प्लीज़ नहीं. . .
उसे कुछ मत करना.
प्लीज़ उसे जाने दो.
-नहीं. -प्लीज़!
उसे मत मारना.
मेरी बात सुनो!
उसे जाने दो. उसे कुछ मत करना.
माँ, उसे मत मारना.
एक बेटे के लिए एक बेटा.
प्लीज़, उसे कुछ मत करना.
मैं काट दूँगी.
प्लीज़, उसे जाने दो. . .
ठीक है?
उसे जाने दो.
नहीं!
किरी. . . किरी.
स्पाइडर.
स्पाइडर. . .
इन्हें यहाँ से लेकर जाओ.
चलो.
साथियो. टुक.
एक जान उधार रही.
माँ.
-माँ. -चलो.
चलो.
प्लीज़.
माँ.
तुम तो नहीं जा रहे हो न, जेक?
यह जानते हुए कि मैं ज़िंदा हूँ.
यह जानते हुए कि मैं कभी रुकने वाला नहीं हूँ.
मैं तुम्हारे पीछे आऊँगा.
और जब मैं आऊँगा, तो तुम्हारे पूरे परिवार को मार दूँगा.
डैड. . .
तो फिर चलो इसे खत्म करते हैं.
जेक!
-यह आ रहा है! -पीछे.
वापस जहाज़ पर. चलो!
टुक, तैरो.
करीब ही रहना.
-चलते रहो. -करीब ही रहना.
टुक!
माँ, मेरा हाथ पकड़ो!
पकड़े रहना!
माँ!
-किरी, चलो. -नहीं. . .
किरी, हमें जाना होगा, चलो.
नहीं!
जाओ! चढ़ो. चढ़ जाओ!
किरी, चलो!
चलो, चलें!
माँ!
तैरो!
जाओ, टुक.
ऊपर चढ़ो.
माँ. . .
जाओ!
ऊपर चढ़ती रहो! जाओ!
तुम्हें पकड़ लिया.
मुझे अपना हाथ दो!
चलो!
इसे खोलो!
पीछे हटो.
आओ.
टुक!
ऊपर चढ़ो!
जाओ!
ऊपर जाओ!
जहाज़ पलट रहा है!
जाओ!
ठीक है. . .
नहीं!
माँ!
किरी!
चलती रहो!
इस तरफ़!
ठीक है.
जाओ!
इसे खोलो!
माँ!
चलो!
जाओ, टुक!
बाहर निकलने का कोई रास्ता नहीं है!
एक साथ रहना, ठीक है?
-हाँ. -एक साथ रहना.
हाँ.
ओह, महान माँ!
ओह, महान माँ, हमारी मदद करो!
किरी!
भाई!
माँ और डैड. . .
नीचे हैं.
जहाज़ के अंदर.
पकड़ लो.
भाई, मैं ठीक हूँ. जाओ!
ठीक है.
जेक!
डैड.
धत्!
चलो, साले कमीने!
डैड, बस साँस लो.
नेटेयम?
नहीं, डैड. मैं लोआक हूँ.
ओह, लोआक.
मुझे माफ़ कर दो, सर.
मुझे नेटेयम के लिए माफ़ कर दो. सारी मेरी गलती है.
ध्यान लगाओ.
वर्तमान पर ध्यान दो.
यहाँ पानी भरता जा रहा है.
चलो. हमें जाना होगा.
चलो, डैड.
तुम बाहर जाने का रास्ता जानते हो?
शायद. पर, डैड, बहुत देर तक साँस रोकनी पड़ेगी.
मैं नहीं जा सकता.
तुम जा सकते हो.
नहीं.
तो तुम्हें अभी जाना होगा.
मैं आपको भी नहीं खो सकता, डैड.
प्लीज़.
माँ, मुझे डर लग रहा है.
सब ठीक है.
मेरे करीब रहो.
माँ के करीब रहो.
सब ठीक है.
आपको बस अपने दिल की धड़कन को धीमा करना होगा.
बिल्कुल शांत होना होगा.
यहाँ से साँस लो.
ए, यहाँ से साँस लो.
पानी के पथ का न कोई आरंभ है. . .
और न ही कोई अंत.
समुद्र आपके चारों ओर है और आपके अंदर.
समुद्र ही आपका घर है. . .
आपके जन्म से पहले और आपकी मौत के बाद.
समुद्र ही लेता है और समुद्र ही देता है.
पानी सब चीज़ों को बाँधे रखता है.
ज़िंदगी से लेकर मृत्यु तक.
अंधकार से लेकर उजाले तक.
-हैलो. -किरी!
किरी.
सब ठीक हो जाएगा, छोटी बहन.
माँ. . .
मैं यह आपको दूँगी.
यह आपकी मदद करेगा.
डैड, आप यह कर सकते हैं.
मेरा यकीन करिए.
अपने दिल को शांत करिए.
बड़ी-बड़ी साँस लो.
आखिरी साँस.
मेरे पीछे आइए.
पकड़े रखिए.
बस साँस लीजिए.
शुक्रिया.
मैं आपके सामने हूँ. . .
बेटा.
मा जेक!
-डैड! -माँ!
डैड.
चलो.
यहाँ आओ.
भाई.
सली एक साथ रहते हैं.
वह हमारी सबसे बड़ी कमज़ोरी थी. . .
और हमारी सबसे बड़ी ताकत.
शुक्रिया, महान माँ.
शुक्रिया.
चलो, चलते हैं.
बेटा.
मेरे साथ आओ.
स्पाइडर!
बंदर की पूँछ!
स्पाइडर.
-तुम ठीक हो? -हाँ.
इधर आओ.
एक बेटे के लिए एक बेटा.
हर गीत माला का एक आखिरी मनका होता है.
एक पिता रक्षा करता है.
यही उसे अर्थ देता है.
लोग कहते हैं कि सारी ऊर्जा केवल उधार की है.
और एक दिन हमें इसे वापस देना पड़ता है.
ऐव्वा, अपने हर बच्चे को. . .
अपने दिल में रखती है.
कोई हमेशा के लिए नहीं जाता.
नेटेयम!
मेरा परिवार और मैं. . .
कल यहाँ से चले जाएँगे.
यहाँ से कहीं बहुत दूर.
तुम्हारा बेटा हमारे पूर्वजों के साथ है.
तुम अब मेटकाइना हो.
और वही वह पल था.
हम अब समुद्र के लोग बन गए थे.
यह हमारा घर है.
डैड!
देखो, मैंने क्या पकड़ा!
वाह.
ओह, यह तो बहुत बड़ा है.
वह उस पूल में था.
चट्टानों के पास.
जहाँ आपने कहा था.
क्या हुआ, डैड?
आप रो क्यों रहे हैं?
बस तुम्हें देखकर बहुत खुशी हो रही है, बेटा.
मुझे भी आपको देखकर अच्छा लग रहा है.
यह लीजिए.
आप कोशिश करिए.
ठीक है.
मेरे लिए कोई छोड़ा है?
शायद.
हाँ! यह देखो. देखा?
मैं अब समझ सकता हूँ.
मैं भागकर अपने परिवार को नहीं बचा सकता.
यह हमारा घर है.
यह हमारा गढ़ है.
अब हम यहीं पर डटे रहेंगे.
अवतार द वे ऑफ़ वॉटर
संवाद अनुवादक तुषार