ఎన్నో సంవత్సరాల క్రితం,
మన ముని-ముని-ముని ముత్తాతలు మన చర్మం మీద
శాశ్వతకాలం బొమ్మలు అలాగే చిహ్నాలను
గీయడానికి ఒక మార్గాన్ని గుర్తించారు.
కొన్నిసార్లు, ఆ బొమ్మలు చెడ్డ ఆత్మలను
పారద్రోలడానికి ఉద్దేశించినవి అయ్యుంటాయి.
కొన్నిసార్లు, మనం ప్రేమించేవారి
జ్ఞాపకార్థం వేయించుకునేవి ఉంటాయి.
అలాగే ఇంకొన్నిసార్లు కాలేజీ సెలవుల్లో
దూర ప్రాంతంలో ఉన్న
దీవికి సెలవులకు వెళ్లినప్పటి ట్రిప్ ని
గుర్తుచేసేవి అయ్యుంటాయి.
స్కిన్ ఇంక్ సెలూన్
సర్టిఫికెట్
100 ఏళ్ల క్రితం నాటి సంప్రదాయం
ఒక వ్యక్తికి పచ్చబొట్టు వేయడం ఒక గౌరవం.
అలాగే ఏదోకరోజు నువ్వు కూడా
ఈ ప్రత్యేకమైన సంప్రదాయాన్ని
పుచ్చుకుని ఇతరులకు ఎంతో సంతోషాన్ని ఇస్తావు.
అందుకే నిన్ను ఇక్కడ ఇంత
త్వరగా చేర్చుకున్నాము.
అమ్మానాన్నలు & బిడ్డ
నువ్వు వ్యాపారాన్ని సొంతం చేసుకుని
ఇంకెన్నో తరాల వరకు మన కుటుంబ సంప్రదాయాన్ని
నిలబెట్టాలి అనుకుంటున్నావు అని మాకు తెలుసు.
భలే!
ఇదుగోండి మా ప్రపంచం
ఇది కాస్త వంపుగా ఉంటుంది
ఒక నక్షత్రం చుట్టూ తిరుగుతోంది
జీవితానికి అర్థాన్ని
ఇవ్వడానికి మార్గాలను వెతుకుతుంటాం
కొన్ని విషయాలు వింతగా ఉండొచ్చు
మనం ప్రాణాలతో ఉన్నామని మాత్రమే మనకు తెలుసు
అది ఎంతో కాలం ఉండదు
కాబట్టి ఈ ప్రపంచాన్ని తిరిగి చూస్తే మంచిది
సంతోషం ఇంకా విచారం, ధైర్యం అలాగే భయం
ఆసక్తి అలాగే ఆగ్రహం
ప్రమాదంతో నిండి ఉన్న ప్రపంచంలో
ఈ జీవితం ఇకపై మరింత వింతగా మారుతుంది అంతే
నేథన్ డబ్ల్యూ పైల్ రాసిన
పుస్తక సిరీస్ ఆధారంగా రూపొందించబడింది
- సారి.
- హేయ్.
హాయ్!
మామూలు స్వరంతో.
హాయ్.
నువ్వు కోకోస్లాబ్ దీవికి వెళ్ళబోతున్నావా?
లేదు. ఏమో. నాకు తెలీదు.
నేను అక్కడ ఉన్న ఒక కాలేజీకి అప్లై చేశాను.
కానీ నువ్వు తెలివైన వ్యక్తివి.
నువ్వు ఇంకా చదవాల్సిన పని ఏముంది?
అక్కడ ప్రపంచంలోనే అతిగొప్ప హాస్పిటాలిటీ
ప్రోగ్రామ్లలో ఒకటి ఉంది.
నాకు అసలు సీట్ వస్తుందో లేదో.
ఏదైతేనేం, నువ్వు ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?
ఏదైనా ఒక కొత్త పుస్తకం
చదువుదాం అని వచ్చాను.
"ఒక రోజున అనుకోకుండా కలిసిన ఒక పరిచయం
ప్రేమకు దారి తీస్తుంది."
భలే రొమాంటిక్ గా ఉంది.
అవును.
ఈ నవల్స్ పెద్ద వాస్తవీకమైనవి కాకపోయినా,
నాకు కూడా ఏదొక వ్యక్తితో ఒక బంధం ఏర్పడగలదు
అన్న విషయంలో కొంత ఆశను ఇస్తాయి.
అదే కదా మనందరికీ కావాలి, ఏమంటావు?
ఆ ఒక్క వ్యక్తిని కనిపెట్టడం
ఎందుకు ఇంత కష్టంగా ఉంది?
ఎందుకంటే మనకు మనమే అడ్డుపడుతూ
తట్టుకోలేనంత ఆందోళనకు
గురికావడం ఎంతైనా చాలా సులభం కాబట్టి.
సరే, నేను ఇక వెళ్తాను.
తర్వాత నేను ఏటిఎంకి వెళ్లి ఖర్చులకు
ఏమైనా డబ్బు ఉందో లేదో చూసుకోవాలి.
అది భలే పని. నీ దగ్గర బోలెడంత
డబ్బు ఉండాలని కోరుకుంటున్నా.
నువ్వు బిజీగా ఉన్నావా?
నాతో కలిసి వస్తే బాగుంటుందేమో?
నాకు కూడా రావాలని ఉంది. అవును.
సరిగ్గా చూసుకుంటూ సున్నితంగా గీయాలి.
అలాగే ఏదీ కలకాలం
ఉండిపోదు అని గుర్తించడం ముఖ్యం,
కావాలనుకుంటే కలకాలం ఉండిపోయే మరొకదానిగా
దానిని మనం ఎప్పుడైనా మార్చగలం.
అనంతమైన అనుభూతులు
ఇక పూర్తి అయింది.
మీ పచ్చబొట్టుకు నేరుగా
ఎండ తగలకుండా చూసుకోండి.
రోజుకు రెండు సార్లు కడుగుకోండి.
మిమ్మల్ని మళ్ళీసారి కలుస్తాను.
ఏమైంది, నా చిన్ని బిడ్డా?
ఏంటి? ఏమీ లేదు.
ఆహ్-హాహ్, తన బిడ్డను ఏదో ఒక విషయం ఇబ్బంది
పెడుతోందని ప్రాణదాతకు తెలుసుకోవడం కష్టం ఏం కాదు.
నేను… నాకు ఎప్పటికీ ఇక్కడే పనిచేయాలని లేదు.
సరే, ఆ విషయాన్ని అర్థం
చేసుకోవడం కష్టం కాదు.
అయితే వారానికి కొన్ని
గంటలు నిన్ను వదిలేస్తాం,
అప్పుడు నీ తోటి వారితో
నువ్వు మరింత సమయం గడపవచ్చు.
వాళ్ళు ఆ చిన్న కిరాణా షాపు వెనుక
సిగరెట్లు తాగనంతకాలం ఏం పర్లేదు.
కాదు, నా ఉద్దేశం, నాకు
ఇక్కడ పనిచేయాలని లేదు.
నాకు ఈ వ్యాపారాన్ని సొంతం చేసుకోవాలని లేదు.
నాకు జనానికి పచ్చబొట్లు వేయాలని లేదు.
ఉదయం తలస్నానం చేశాను కాబట్టి నా తల
ఇంకా తడిగానే ఉన్నట్టు ఉంది,
ఎందుకంటే నువ్వు నీకు పచ్చబొట్లు వేసే
పని చేయడం ఇష్టం లేదన్నట్టు వినిపించింది.
ఈ పచ్చబొట్ల సెలూన్ బీయింగ్స్ బర్గ్ లో
చాలా కీలకమైన పాత్రను పోషించింది.
ఈ ఊరిలో చోటుచేసుకున్న ఎన్నో
ముఖ్యమైన సందర్భాలను మన పచ్చబొట్లు
పదిలం చేయడంలో సాయపడ్డాయి.
ఇలా చూడు. ఈ వ్యక్తి మొట్టమొదటి
బీయింగ్స్ బర్గ్ పరుగుపందెంలో గెలిచారు,
అలాగే మా ముత్తాత ఆ ఘనకార్యానికి గుర్తుగా
ఆయనకు పచ్చబొట్టు వేశారు.
వారికి వీరి గురించి కూడా చెప్పు, బుజ్జి.
ఈ వ్యక్తి మద్యం ఎక్కువ తాగేసి ఇలా అసహజంగా
ఉండే పచ్చబొట్టు వేయమని అడిగారు.
ఆ బొమ్మను వేయడానికి మేము
సంతోషంగా ఒప్పుకున్నాం.
వారు అడిగిన దానిని బట్టి ఆలోచిస్తే,
ఇది చూడడానికి బానే ఉంది.
చూడండి, మీకు ఈ వృత్తి చాలా
ముఖ్యమైంది అని నాకు తెలుసు,
కానీ నాకైతే ఇది అంత విలువైంది కాదు.
క్షమించండి.
నువ్వు ఎలాంటి క్షమాపణలు
చెప్పాల్సిన పని లేదు, బిడ్డా.
లేదు. కానీ నువ్వు ఇక్కడ పనిచేయక తప్పదు.
నువ్వు నిజంగానే కేర్ఫుల్
నవ్ ని వదిలేస్తున్నావా?
వదిలేస్తానేమో. అంటే,
నాకు నా ఉద్యోగం ఇష్టమే.
నాకు అవసరమైనంత జీతం అందుతుంది,
అలాగే నేల మీద పడిన తర్వాత
అయిదు సెకన్లకు మించి ఉన్నది
దేనినైనా నేను తినొచ్చు కూడా,
కానీ నేను వదిలేయాల్సి వస్తుందేమో.
అలాగా.
కానీ ముందు నాకు సీటు రావాలి కదా.
నీకు ఖచ్చితంగా వస్తుంది.
నీకు చాలా అనుభవం ఉంది.
అలాగే గొప్ప క్రమశిక్షణ ఉన్న వ్యక్తివి.
అంతేకాక, నాకు కొత్తిమీర అంటే నచ్చదు
అని అస్సలు మర్చిపోవు.
చాలా సంతోషం, కానీ నేను పెద్దగా ఆశలు
పెట్టుకోకుండా ఉండడానికి ప్రయత్నిస్తాను,
అప్పుడైతే నిరాశపడాల్సిన పని ఉండదు.
మన మధ్య ఉన్న పెద్ద తేడాలలో అది ఒకటి,
అంటే నీకు పిల్లుల మీద ఉన్న ప్రేమ
అలాగే వాటి దగ్గర ఉంటే నాకు ఊపిరి అందదేమో
అన్న నా భయాన్ని పక్కనపెడితే.
నేను పాజిటివ్ విషయాల మీద
దృష్టిపెట్టడానికి చూస్తాను.
అలా చేసినప్పుడు, మన చుట్టూ ఎన్నో
విషయాలు సానుకూలంగా ఉన్నట్టు చూడగలుగుతాం.
క్షమించాలి. ఇవాళ నాకు పెద్దగా పని ఏం లేదు.
నేను నీతో ఇలాగే సమయం గడపొచ్చా?
తప్పకుండా. మనం ఈ వాదనను పూర్తి చేయాలి కదా.
నువ్వు చెప్పేది నేను అర్థం చేసుకోగలను,
కానీ అస్తమాను నిరాశపడటానికి బదులు ఊహించని
మంచి విషయాన్ని ఎదుర్కోవడం మంచిది కదా?
మా ప్రాణదాత ఒక ట్రావెలింగ్ సేల్స్ ఉద్యోగి,
కాబట్టి నా చిన్నప్పుడు
మేము అస్తమాను ఊర్లు మారేవారం.
అప్పుడు నాకు రెండు
అవకాశాలు ఉన్నాయని తెలిసింది.
నేను నాకు నచ్చిన ఫ్రెండ్స్, స్కూల్స్ ని
వదిలేయాల్సి వస్తుందని బాధపడొచ్చు,
లేదా కొత్త జనాన్ని కలుస్తాను, ప్రపంచంలో ఉన్న
కొత్త ప్రదేశాలను చూస్తాను అని సంతోషపడొచ్చు అని.
సంతోషాన్ని ఇచ్చే వాటిమీద
దృష్టి పెడితే మంచిది అని తెలిసింది.
కానీ మొదటి నుండి ముందుగా ఒక
చోటును వదిలి వెళ్ళింది నేనే.
నేను ఇష్టపడ్డ ఎవరూ నన్ను వదిలింది లేదు,
కాబట్టి ఈ ఫీలింగ్ కొత్తగా
ఉందని ఒప్పుకోవాల్సిందే.
అయితే నువ్వు బీయింగ్స్
బర్గ్ కి ఎలా వచ్చావు?
నా తోబుట్టువు తన ఉద్యోగ రీత్యా ఇక్కడికి వచ్చి
ఇక్కడ ఉన్న పచ్చదనం గురించి గొప్పగా చెప్పారు.
కాబట్టి, నా అభిరుచైన ప్రకృతి కళ పెయింటింగ్
వేయడానికి వారితో పాటు నేను కూడా వచ్చాను.
నువ్వు ఆ పని చేస్తూంటావా?
లేదు. ప్రస్తుతానికి నేను
అవసరమైనంత డబ్బు సంపాదించడానికి
జనానికి ఇళ్ళు అమ్ముతున్నాను.
ఇక్కడే కొంత కాలం ఉంటావా లేక ప్రపంచంలో ఉన్న
మరిన్ని కొత్త ప్రదేశాలను చూడడానికి వెళ్ళిపోతావా?
ఇక్కడే కొంతకాలం ఉందాం అనుకుంటున్నాను.
ఆశ్చర్యం ఏంటంటే, నాకు అలవాటైన వారిని
రోజూ కలవడం నాకు సంతోషంగా ఉంటుంది.
నీలాంటి వారిని.
అలాగే నేను మీ దగ్గర చేరిన కొత్త వ్యక్తికి
కూడా చాలా దగ్గరయ్యాను.
వారు అంత నైపుణ్యం ఉన్న ఉద్యోగి కాదు,
కానీ చాలా ఉత్సాహం ఉన్న వ్యక్తి.
అంతకంటే మంచిగా వారి
గురించి ఎవరూ చెప్పలేరు, అవును.
ఇదుగో, నేను ఒక కోరిక కోరుకోబోతున్నాను.
అది నిజం అవుతుందని నీకు అనిపిస్తుందా?
ఒక నాణేన్ని ఫౌంటెయిన్
లో వేయడం వల్ల మన కోరికలు
మ్యాజికల్ గా నిజం అవుతాయని
నేను అనుకుంటున్నానా?
నేను అది నమ్మను.
నేను నమ్ముతున్నాను.
నాకు అర్థం కావడం లేదు.
నేను వారికి మంచి భవిష్యత్తుని ఇవ్వడానికి
ఇక్కడ ఎన్నో ఏళ్ళు కష్టపడి పనిచేసాను,
కానీ ఇప్పుడు నాకు చెంప
మీద కొట్టినట్టు ఉంది.
పచ్చబొట్టు యోలాజి
ఈ కారణంగానే మనం ఇంకొంతమంది పిల్లల్ని
కని ఉంటే బాగుండు అని నాకు తెలుసు.
ఏం పర్లేదు.
వారికి ఇక్కడ నిజంగానే పనిచేయాలని లేకపోతే
మనం వారి మాట వినడం మంచిది.
సరే, మరి డబ్బు సంపాదించడానికి వారు
ఇంకేం పని చేస్తారు?
ఆ మాట వారినే అడగొచ్చు కదా?
నీకు నచ్చిన సమాధానం అటునుండి రాకపోతే అరవకు.
హాయ్, బిడ్డా.
మనం మాట్లాడుకున్న విషయాన్ని
నువ్వు ఏమైనా ఆలోచించావా?
నేను ఇంకా నా మనసు మార్చుకోలేదు.
ప్రాణదాతా, నాకు ఇక్కడ పని చేయాలని లేదు.
నాకు పచ్చబొట్లు వేయడం రాదు,
అలాగే నాకు ఈ పని సంతృప్తిని ఇవ్వదు.
నేను అనుకున్న సమాధానం రాలేదు కాబట్టి
ఇప్పుడు నేను అరుస్తూ మాట్లాడుతున్నాను!
నాతో మాట్లాడే ఒక పనిని కనిపెట్టడంలో
మీరు నాకు ఎందుకు సాయం చేయడం లేదు?
ఉద్యోగాలు మనతో మాట్లాడవు!
ఆహారం షాపు
ఒక ఊరిలో నువ్వు గడిపిన అత్యధిక కాలం ఎంత?
బహుశా రెండు సంవత్సరాలు అనుకుంట.
అంతేనా?
- అయితే చాలా ఊర్లు మారి ఉంటారు.
- కొంతకాలానికి అలవాటు అయిపోతుంది.
మనం చచ్చిపోయే వరకు జీవితంలో
ప్రతీది తాత్కాలికమే అని అర్థమవుతుంది.
ఇదేనా నీ సానుకూల దృక్పధం?
నాకు నిజంగా తెలీడం లేదు.
అయ్యుండొచ్చు ఏమో?
మనది క్షణిక కాల జీవితం అని తెలుసుకోవడం నా ఆందోళనను
తగ్గించడానికి సాయపడుతుంది అని తెలుసుకున్నాను.
ప్రతీ సందర్భంలో ఉన్న మంచి విషయం మీద
దృష్టిపెట్టడానికి అది నాకు సాయపడుతుంది.
నువ్వు నా పిల్లికి పింక్ రంగు వేసినప్పుడు
ఈ సానుకూల దృక్పధం నాకు కనిపించలేదు.
అది నిజమే.
నేను అంత బాగా కంట్రోల్ చేసుకోలేకపోయా,
కానీ నాకు ఇంకా కొన్ని విషయాలను
- తలచుకుంటే భయంగా ఉంటుంది.
- ఎలాంటివి?
నీకు నాతో ఇక సమయం గడపడం
ఇష్టం లేదు అనుకునేలా ఏమైనా
పిచ్చి పని చేస్తాను ఏమో అని.
అంటే, జీవితానికి ఉన్న క్షణిక కాలం
నీ ఆందోళనను తగ్గిస్తుంటే,
మరి మన స్నేహం ఎంత తక్కువ కాలం నిలిచి
ఉంటుందో అని ఇక భయం ఎందుకు?
అవును. లేదు, లేదు, నువ్వు అన్నది నిజం.
భలే సందిగ్దత. నేను…
నాకు తెలిసి అందరూ శాశ్వతంగా
ఉండేవాటినే కోరుకుంటారు,
కానీ ఏదీ శాశ్వతం కాదు అన్న విషయమే
మన జీవితాలను ఆసక్తిగా చేస్తుంది.
ఇలా అనుకోవడం వాస్తవికం కాకపోవచ్చు,
కానీ ఇదే మనకు ఆశను పుట్టిస్తుంది.
అందుకే నేను నా పచ్చబొట్లు
వేయించుకున్నట్టు ఉన్నాను.
నేను ఎన్నటికీ మర్చిపోకూడదు అనుకునే జ్ఞాపకాలను
ఇవి పదిలంగా ఉంచుతాయి అన్న ఫీలింగ్ ఇస్తాయి.
- నీకు ఎన్ని పచ్చబొట్లు ఉన్నాయి?
- ఆరు.
మూడు అంటే ఇష్టం, రెండు అంటే ఇష్టం లేదు,
అలాగే నేను వేయించుకోవడానికి ఖర్చు చేసానని
తెలిసినా ఎక్కడో తెలీనిది ఒకటి.
నీకు బాగా నచ్చేది ఏదైనా ఉందా?
నాకు ఇది అంటే చాలా ఇష్టం.
నేను కాలేజీలో వాతావరణ శాస్త్రం
చదువుతున్నప్పుడు దీనిని వేయించుకున్నాను.
సూర్యుడిని చూడడానికి ముందు
వర్షపు మేఘాలు వస్తాయి అనా?
ఎందుకంటే వర్షానికి చాలా అందం ఉంది కాబట్టి.
అంతేకాక, నా కోణంలో చెప్పాలంటే,
ఆ వేసవి చాలా వర్షం పడింది.
కానీ నువ్వు సూర్యుడి
బొమ్మ వేయించుకుని ఉండొచ్చు.
దానికి బదులు వర్షానికి
సిద్ధంగా ఉండడమే నాకు ఇష్టం.
మరి ఒకవేళ వర్షం పడకపోతే?
వర్షం పడకుండా ఉండదు కదా.
మన మనుగడకు అది తప్పనిసరి.
నేను నా అమ్మానాన్నలు
అనుకునేది తప్పు అని నిరూపించాలి.
నేను డబ్బు కోసం చేయగల పనులు చాలా ఉన్నాయి,
ఈ మేళాలో నేను ఒక పనిని కనుగొంటాను.
నిన్ను చూస్తుంటే జనానికి ప్రపంచ ట్రిప్ లను
ప్లాన్ చేయడం ఇష్టం ఉన్న వ్యక్తిలా ఉన్నావు!
మేము లెక్కలేనన్ని జామ్ ప్యాకెట్లు ఇస్తాం.
వద్దు, అవసరం లేదు.
కంప్యూటర్ ముందు కూర్చొని
దానిలో నంబర్లు ఎంటర్
చేయాలని ఉందా?
అవును, ఏమో.
సరే, నువ్వు ఎంత వేగంగా చేయగలవో చూద్దాం.
హెచ్ఎక్స్
హాయ్
సరే, ఇక చాలు. థాంక్స్.
పచ్చబొట్టు వేయించుకోవడం
మీద నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
దానికి బదులు నేను వేరే విధాలలో
వ్యక్తపరచడానికి ఇష్టపడతా,
అంటే, ఏమో, పాటలు పాడడం లేదా
డాన్స్ వేయడం లేదా కుండలు చేయడం.
నీకు పాట పాడడం, డాన్స్
వేయడం లేదా కమ్మరి పని వచ్చా?
ఇంకా రాదు. కానీ దానికి
బదులు ఇవి ఏవైనా నాకు ఇష్టమే.
నువ్వు భలే ఆసక్తికరమైన వ్యక్తివి.
"ఆసక్తికరం" అంటే నా ఉద్దేశంలో నువ్వు
చాలా వ్యత్యాసంగా ఉంటావు అని.
థాంక్స్.
నువ్వు పచ్చబొట్లను వివరించిన
విధానం నాకు ఆసక్తిని కలిగించింది.
అవి కాలంలో ఒక సందర్భాన్ని పదిలం
చేయగలవు అన్న విషయం నచ్చింది.
అయితే ఒకవేళ ఒకటి
వేయించుకున్నందుకు తర్వాత బాధపడ్డా,
దానికి కారణమైన సందర్భాలను
మనం తప్పకుండా గుర్తుంచుకుంటాం.
మంచికైనా లేక చెడుకైనా.
- అవును.
- అవి నీ మైలురాళ్లను గుర్తుచేస్తాయి.
అవును!
అయితే, నీకు నీ మొదటి
పచ్చబొట్టును వేయించుకునే ధైర్యం
వచ్చిన సందర్భానికి గుర్తుగా
పచ్చబొట్టు వేయించుకోవాలి అనుకుంటున్నావా?
అప్పుడే వద్దు.
కానీ మనం కలిసి సమయం గడపగలం అంటే
వేయించుకోవడానికి నాకు అభ్యంతరం లేదు.
అయితే ఒకసారి వెళ్లి చూద్దాం. నాకు నీ చేతిమీద,
బహుశా ఇక్కడ ఒకటి వేయొచ్చు అనిపిస్తోంది.
ఒక కొత్తిమీర ఆకులాంటిదా?
హా-హా!
ఏంటి? నీకు కొత్తిమీర అంటే ఇష్టం లేదా?
- స్వాగతం! మీకు డాన్స్ వేయడం ఇష్టమా?
- అవును.
అనేక వేడుకలలో ఇతరుల వెనుక నిలబడి
డాన్స్ వేయడం అంటే ఇష్టమా?
ఏమో?
ఒకసారి డాన్స్ వేసి చూపించు.
- ఇప్పుడా?
- అవును, కొంచెం వెయ్.
ప్రాక్టీసు కావాలి.
మా అమ్మానాన్నలు అన్నది నిజమే ఏమో.
నేను దానిని కదుల్చుతూనే ఉంటాను
ఈ డాన్స్ ఆగదు
అనేక ప్రాసలు తీస్తాను
అవి అయస్కాంతాలతో చేయబడినట్టు కలుస్తాయి
ఏంటి?
దానికి ఆకర్షణ ఉంది
ఇది ఫ్రీ స్టైల్
నేను పాడగలను
నేను బాగా ర్యాప్ చేయగలను
ఎవరైనా మా ప్రాణదాతకు చెప్పండి
- నాకు అది చాలా నచ్చింది.
- అవును.
నేను దానిని పట్టుకుంటాను
దానిని చాలా మృదువుగా చేస్తాను
అప్పటికపుడు వేసిన డాన్స్
ఇప్పుడు కాస్త మెరుగైంది
డబుల్ షాడో డే
ఆ వ్యూని మీరు హ్యాండిల్ చేయగలరా?
నన్ను రానిచ్చి ఆ మ్యాజిక్ ని
మీతో పంచుకోనివ్వండి
భలే ఉంది!
ప్రాసలు తీసే పిల్లలు.
నేను మెడాలియన్
ఒక ఉల్లిపాయ కంటే ఎక్కువ
ఫ్లేవర్ ఉన్న వ్యక్తిని
ఒకటి, రెండు, మూడు, ఒ-ఒ-ఒక వేయి
ప్రస్తుతం అయితే నా చుట్టూ ఉన్నారు చాలా మంది
ఇంకొక్క ప్రాస కోసం చూస్తున్నాను
నాకు అది దొరికింది
ప్రాస!
- ఎం
నాకు కొంచెం భయంగా ఉంది
ప్రస్తుతం ఏం చేయాలో తెలీక ఉన్నాను
బహుశా నేను ఇంకొన్ని
ప్రాస ఉన్న చరణాలు పాడాలి ఏమో
- అవును, అదరగొట్టు.
- దానిని తీసుకో.
అలాగే ఇంకొక విషయం
ఆహ్, నేను అది… కొన్నాను
స్టోర్ లో
- మొదటి భాగం బాగుంది.
- మళ్ళీసారి బాగా పాడతావు.
- మొదటి చరణం అద్భుతం.
- నీ పూర్తి సత్తా చూపించావు.
అదే ముఖ్యమైన విషయం.
నాకు తెలిసింది. నేను ఏం
చేయాలో తెలుసుకున్నాను.
నేను ఫ్రీగా పదాలు ప్రాసలు
తీయాలి అనుకుంటున్నా.
- ఫ్రీగా పదాలు ప్రాస తీస్తావా? అంటే ఏంటి అర్థం?
- ఏంటి?
నేను కొన్ని పదాలు చెప్తాను
ఆ పదాలకు ఇంకొన్ని పదాలతో ప్రాస కలుస్తుంది
అదొక పజిల్ లాంటిది
కోటి పదాలతో ఒక కోడ్ రాసినట్టు ఉంటుంది
నేను ఇతర పనులు చేయడానికి ప్రయత్నించాను
కానీ సరిగ్గా చేయలేకపోయా
నాకంటూ సరిపడే పని ఏదీ లేదు అనిపించింది
నాకు ఒక కాంతి దొరికింది అనుకుంటున్నాను
నేను ఆగకుండా ప్రాసతో పాడగలను
నాకు ఇది ఒక్కటే సరైన పని అనిపిస్తోంది
ఇది పద్యాలు పాడడం లాంటిదా?
- హలో.
హలో.
నువ్వు పార్క్ లో నేను చూసిన
ట్యాలెంట్ ఉన్న వ్యక్తివి.
- నేనా?
- ఈ వ్యక్తా?
అవును. అక్కడ పార్క్ లో ఉన్న అందరినీ వీరు
భలే ఆకట్టుకున్నారు.
అలా అనడం మీ మంచితనం.
నేను మంచిగా చేయగల పని ఏమీ ఉండదు
ఏమో అని భయపడ్డాను.
కానీ చివర్లో సరిగ్గా పాడలేకపోయా కదా.
ఈ తికమక సంభాషణను మనం తర్వాత కొనసాగిద్దాం.
మీ ఇద్దరికీ మేము ఏం చేసిపెట్టగలం?
నా ఫ్రెండ్ తన మొట్టమొదటి పచ్చబొట్టును
వేయించుకోవడానికి ఆతృతగా ఉన్నారు.
నేను వారితో ఇంకొంచెం సేపు గడపాలి
అనుకున్నాను కాబట్టే దీనికి ఒప్పుకున్నాను.
ఈ వంక కొత్తది ఏం కాదు, దీని కారణంగా
మాకు చాలా మంది కొత్త కష్టమర్లు వస్తుంటారు.
అవును. కావాలంటే మేము ఒక అందమైన
సీన్ ని మీ నడుము మీద వేయగలం.
ఈ రోజుల్లో అందరూ అదే వేయించుకుంటున్నారు.
అది జరిగే అవకాశం ఉంది
అంటేనే నాకు మతి పోతోంది.
ఆ మాట నా బిడ్డకు కూడా వినిపించేలా
కొంచెం గట్టిగా చెప్తారా?
అది జరిగే అవకాశం ఉంది
అంటేనే నాకు మతి పోతోంది.
నాకు కూడా! ఈ కొత్త సామర్ధ్యానికి
పదును పెట్టడానికి నాకు భలే ఆసక్తిగా ఉంది.
అది తనకు నేను అనుకున్నట్టు అర్థం కాలేదు.
క్షమించు. నువ్వు ఖచ్చితంగా
పచ్చబొట్టు వేయించుకోవాల్సిన పనిలేదు.
నీకు నిజంగానే ఆసక్తి ఉంది అన్నట్టు కనిపించడంతో
ఇక్కడికి వస్తే బాగుంటుంది అనుకున్నాను.
నీకు మరింత ఆందోళనను
కలిగించాలన్నది నా ఉద్దేశం కాదు.
అదేం పర్లేదు, నాకు ఒకటి కావాలి. మనం కలిసి గడిపిన
సమయాన్ని నేను పదిలం చేసుకోవాలి అనుకుంటున్నా.
ఇది వినడానికి వింతగా ఉండొచ్చు,
కానీ మీరు ఒక పింక్ రంగులో ఉండే పిల్లి
నోట్లో కొత్తిమీర ఉన్నట్టు
నాకు పచ్చబొట్టు వేయగలరా?
చాలా మంది అంతకంటే వింతైనవి
వేయమని అడిగారు, మిత్రమా.
పింక్ రంగులో ఉండే పిల్లి
నేను చేయాల్సిన పని మీద
దృష్టి పెట్టకుండా ఆందోళన పడుతూ ప్రస్తుతం
ఏం చేయాలో తెలీక ఉన్న
సందర్భాన్ని సూచిస్తుంది.
మరి కొత్తిమీర ఎందుకు?
ఏమో. బహుశా అది నాకు జీవితంలో
కొన్ని విషయాలు మనకు నచ్చకుండానే ఉంటాయి
అని గుర్తు చేస్తుందేమో.
కానీ అలా నచ్చనివి కూడా
జీవితంలో ఎంతైనా తాత్కాలికమే.
నాకు ఒక కొత్త దృక్కోణాన్ని
ఇచ్చినందుకు థాంక్స్.
ఇది చాలా నొప్పిగా ఉంది.
భయపడకు. ఆ నొప్పి కూడా తాత్కాలికమే,
ఇక్కడ ఉన్న నా ఉద్యోగంలా కాకుండా.
ఇది నాకు అనవసరమైన విషయం అని నాకు తెలుసు,
కానీ మన జీవితం చాలా చిన్నది, కాబట్టి
అందరం మనకు నచ్చిన పనిని చేస్తేనే మంచిది.
వారి మాటలు వినండి. వారు తెలివైన…
క్షమించు. వారు చెప్పేది
విని దీని మీద దృష్టి పెట్టలేదు.
మీకు నచ్చిన పనిని చేయడం అంటే
ఎలా ఉంటుందో మాకు అర్థమయ్యేలా చెప్పగలరా?
మా అమ్మానాన్నలకు అర్థంకాదని నాకు తెలుసు
నేను ముందే చెప్పినందుకు సంతోషంగా ఉంది
కానీ నేను కూడా కొంచెం చింతిస్తున్నాను
పచ్చబొట్లు వేయడం భలే ఉంటుంది
కానీ నాకు అది చేయాలని లేదు
అదేం చెత్త పనికాదు
కానీ నాకు అది ఎందుకో ఇష్టం లేదు
ఓహ్, భలే, చాలా బానే పాడాను.
నాకు నా సొంత సంగీతంతో డాన్స్ వేయాలని ఉంటే?
నిజ జీవితంలో కాదు
ఎందుకంటే నాకు డాన్స్ వేయడం బాగా రాదు
రిస్క్ లేని మార్గం
ఎంచుకోవాలని ఆశగానే ఉంటుంది
కానీ నేను… ఏమో, తట్టుకోలేకపోతున్నా
నాకు చాలా వింతైన ఫీలింగ్స్ వస్తున్నాయి
వావ్.
ఒకటి ఒప్పుకుని తీరాలి,
నేను ఇవాళ ఉదయం లేచినప్పుడు ఇలా
జరుగుతుందని అస్సలు అనుకోలేదు.
నేను భలే సర్ప్రైజ్ అయ్యాను.
నేను కూడా.
నువ్వు ఇంకెక్కడికైనా వెళ్ళాల్సింది ఉందా?
లేదు. నేను వెళ్లి నా పిల్లికి ఆకలి వేసి
అది నావైపు కోపంగా చూడకముందే
దానికి తిండి పెట్టాలి.
నేను కూడా నీతో అటువైపే వస్తే పర్లేదు కదా?
ఏం పర్లేదు.
మనం వారిని తనకు నచ్చిన పని చేయనివ్వాలి.
తనకు నచ్చిన పని ఒకటి వారికి తెలిసింది.
ఆ పనినే చేయనిద్దాం.
నువ్వు అన్నది నిజమే. కానీ మన సంప్రదాయాన్ని
ఎవరు కొనసాగిస్తారు?
ఏదీ శాశ్వతంగా ఉండదు.
బహుశా వారు తర్వాత తనంతట
తానే ఇంక్ సెలూన్ కి వస్తారేమో,
లేదా బహుశా తన సొంత జీవితం జీవిస్తారేమో,
అప్పుడు ఇక ఈ ఇంక్ సెలూన్ ఇక ఉండకపోవచ్చు.
మనం చెప్పలేం.
కానీ వారు మంచి వ్యక్తి,
వారికి మన సపోర్ట్ చాలా అవసరం.
నాకు తెలుసు.
నువ్వు మంచి ప్రాణదాతవి.
నువ్వు కూడా మంచి ప్రాణదాతవే.
నీ అభిరుచి ఇతరులను కూడా వారి
అభిరుచిని కనుగొనడానికి ప్రోత్సహిస్తుంది.
నీతో ఇవాళ గడపడం నాకు చాలా నచ్చింది.
నాకు కూడా.
అయితే మరొకసారి ఎప్పుడైనా మనం ఇలా
కలిసి బయటకు వెళదామా?
బహుశా డబుల్ షాడో డే రోజున ప్లానెటేరియంకి
ఒక నిజమైన డేట్ కి వెళదామా?
నాకు కూడా అలా వెళ్లడం ఇష్టమే.
ఏంటి?
నా కోరిక నిజం అవుతుందని నాకు తెలుసు.
నిన్ను రేపు కలుస్తాను.
- జాగ్రత్త, ఇప్పుడే వేసిన పచ్చబొట్టు.
- సారి.
తెలుసా, నువ్వు నన్ను ఇలా నేరుగా డేట్ కి
రమ్మని అడుగుతావేమో అని రోజంతా ఎదురుచూశాను.
నువ్వు ఆ పని చేయడానికి ముందు పచ్చబొట్టు
వేయించుకుంటావు అని మాత్రం అనుకోలేదు.
దాని కోసం ఈ మాత్రం నొప్పి అనుభవించవచ్చు.
బిడ్డా, నేను నీతో ఒక నిమిషం మాట్లాడొచ్చా?
ఎక్కువ సేపు ఏం కాదు.
నేను నీకు ఒకటి చూపించాలి అనుకుంటున్నా.
ప్రాస పదాలు
ఆల్ నైట్
నువ్వు ఇది స్వయంగా చేశావా?
అవును. నేనే చేశా.
బిడ్డా, నేను ఆర్ట్ ద్వారా కథలు చెప్పగలం
అని బలంగా నమ్మే వ్యక్తిని.
అలాగే నువ్వు కూడా నీ కథను అందరికీ
తెలపాలి అనేది నా కోరిక.
ఒకే విధమైన పలుకు, లయ,
ప్రాస ఉండే పదాలు పలుకుతూ
నువ్వు ఆ పని చేయాలి
అనుకుంటే, నువ్వు ఆ పనే చేయాలి.
మరి పచ్చబొట్టు సెలూన్ లో పనిచేయడం సంగతి?
నీకు ఎపుడు ఇష్టమైతే అప్పుడు
నువ్వు తిరిగి రావచ్చు.
నేను వస్తానని నాకు అనిపించడం లేదు.
కానీ నీకు రావాలని ఉంటే రావచ్చు.
నేను ఖచ్చితంగా రాకపోవచ్చు.
"నీకు ఈ అవకాశం ఎప్పటికీ ఉంటుంది"
అని చెప్పి ఇక ఈ వాదనను ముగిద్దాం.
థాంక్స్, ప్రాణదాత.
తెలుసా, జనానికి తమ కథలను
వ్యక్తపరచడంలో ఇన్నేళ్లు గడిపిన తర్వాత
నేను ఒక ముఖ్యమైన విషయాన్ని నేర్చుకున్నాను.
నాకు తెలుసు, "మీ పచ్చబొట్టును ఎండ తగలనివ్వకుండా
రోజుకు రెండు సార్లు శుభ్రం చేయండి."
నువ్వు నా మాట విన్నావు.
నువ్వు ఆ మాట ప్రతీ కస్టమర్
కి ఒక 20 సార్లు చెప్తావు.
నిజమే.
కానీ నేను మాట్లాడుతున్న పాఠం అది కాదు.
జనానికి తమ కథలు పంచుకోవడంలో సాయం చేస్తూ
మనకు మనము చెప్పుకునే కథే అన్నిటికంటే
ముఖ్యమైన కథ అని తెలుసుకున్నాను.
అలాగే నీ కథ నువ్వు ఏది కావాలనుకుంటే అది చేస్తూ
ఏమైనా కాగలవు అనే విషయాన్ని తెలిపేది కావాలి.
హేయ్, నేను ఈ పచ్చబొట్టు
వేస్తుండగా నాతో కూర్చుంటావా?
నిజానికి, ప్రాణదాత,
నీకోసం దానిని నేను వేయనా?
నీకు ఇష్టం అయితేనే.
సరే.
ఇది నాకు బాగా అనిపించడం లేదు!
ఇది భలే ఉంది.
చూశావా?
నేను ఈ పనినే వృత్తిగా చేయబోయేది లేదు
అని తెలుసుకుని సంతోషంగా లేదూ?
సబ్ టైటిల్స్ అనువదించింది: జోసెఫ్