टॉम क्लैन्सीज़ जैक रायन
अमरीकी दूतावास
कराकस, वेनेज़ुएला
नवंबर।
माइक, मैं गैरेट बोल रहा हूँ।
निदेशक जी को अभी व्हाइट हाउस से
काफ़ी बातें सुननी पड़ी हैं।
सुना है कि तुम्हारे आदमी वेनेज़ुएला के
राष्ट्रपति को तंग कर रहे हैं।
रेयस नाराज़ है
और उसने सारे संबंध तोड़ने की धमकी दी है।
आखिर वहाँ चल क्या रहा है?
मेरे स्टेशन में ऐसा कुछ नहीं हो रहा
जिस पर राष्ट्रपति रेयस का
ध्यान जाना चाहिए।
मेरे खयाल से तुम्हें यह तो पता होगा
कि एक विधायी सहायक
उसी ऑपरेशन में रैंबो बना घूम रहा था
जिसमें अब हमारा एक आदमी
मुठभेड़ के दौरान गायब हो गया।
हाँ, मैंने मुठभेड़ की रिपोर्ट पढ़ी है।
उससे निपटने का इंतज़ाम भी कर दिया है।
एप्रियस
यह अच्छा है। दूतावास को
पता है कि तुम यहाँ सोते हो?
विदेश में जानलेवा हमला होने का
यही तो फ़ायदा है।
- हे भगवान।
- क्या पता चला?
मैंने कैंप के पहले डिब्बे में
ये तस्वीरें ली थीं।
यह एक जर्मनी में बना हुआ
तीन कटरहेड वाला ड्रिलिंग रिग है
जिसकी कीमत करीब 32 लाख डॉलर है।
वे जंगल में
हथियारों की तस्करी नहीं कर रहे।
वे खनन के उपकरण ला रहे हैं।
अपने देश में खनन करना गैरकानूनी नहीं है।
हाँ, पर उन्होंने उसकी पहरेदारी करने के लिए
हथियारों के तस्करों को काम पर क्यों रखा?
क्या मतलब?
जंगल वाला दक्षिण अफ़्रीकी दोस्त याद है?
- थोड़ा-बहुत।
- बिल्कुल।
मैंने लैंग्ली से उस तोहफ़े का
डीएनए और प्रिंट विश्लेषण करवाया।
उसका नाम जोस्ट वैन डर बिल है।
और यह देखो। एफ़बीआई कोडिस के हिसाब से,
इंटरपोल ने उसके लिए
रेड नोटिस जारी किया हुआ है।
और हथियारों की तस्करी के कारण
वह वित्त विभाग की एसडीएन सूची में भी है।
इसे पहचाना?
यह वैसा ही लोगो है
जो हमने कैंप में देखा था।
"एप्रियस"? यह क्या है?
एप्रियस लंदन में स्थित
एक निजी सैन्य कंपनी है।
वे दुनियाभर की अहम और ख़तरनाक जगहों पर
सैन्य सुरक्षाकर्मी देते हैं।
एप्रियस वाले इस कैंप की
पहरेदारी कर रहे हैं।
इस बात का मोरेनो से क्या लेना-देना है?
ये तस्वीरें मैंने दूसरे डिब्बे में ली थीं।
इन पेटियों में
अमोनियम नाइट्रेट ईंधन तेल है।
यह खनन में इस्तेमाल होने वाला
एक आम विस्फोटक है। और यह...
उस आईडी की लड़ी का फ़ोरेन्सिक विश्लेषण है
जिससे जिम्मी को मारा गया था।
"अमोनियम नाइट्रेट ईंधन तेल।"
मैंने एप्रियस को
जिम्मी की हत्या से जोड़ दिया है।
अब मुझे बस रेयस को एप्रियस से जोड़ना होगा।
ठीक है। और तुम यह कैसे करोगे?
मुझे लंदन जाना होगा।
जिम, कुछ देर के लिए हमें अकेला छोड़ दोगे?
मैं सीधे मुद्दे पर आता हूँ।
मुझे पता है जब तुम नदी के रास्ते गए थे
तो वहाँ क्या हुआ था।
तुमसे वापस लौटने को कहा गया था
और तुम नहीं लौटे।
तुमने अकेले जाकर एक और डिब्बा खोला।
क्योंकि मैंने वह किया, हमें उसे विस्फोट से
जोड़ने वाले उंगलियों के निशान मिल गए।
और एक आदमी जंगल में लापता हो गया।
इन दोनों का आपस में कोई ताल्लुक नहीं है।
तुम यह जानते हो।
समझ सकता हूँ कि तुम्हें
विश्लेषक होना क्यों पसंद है।
तुम्हें यह पसंद है। तुम्हारे पास
तुम्हारी पहेली के सारे टुकड़े हैं,
उन्हें जोड़ते हो
और अपनी रिपोर्ट लिख देते हो
और उसके लिए
तुम्हें किसी और की ज़रूरत नहीं होती है।
- यह क्या बला है?
- मैं तुम्हें वापस डी.सी. भेज रहा हूँ।
माइक, ज़रा इसे देखो।
- मैं बहुत करीब पहुँच गया हूँ।
- यही तो समस्या है, समझे?
तुम बहुत करीब हो।
तुम इस झमेले के बहुत करीब हो।
तुमने कमाल का काम किया है।
अब इसे हमें संभालने दो।
प्लीज़, ऐसा मत करो।
तुम्हारी फ़्लाइट आज दोपहर को है।
अगर अकेले काम करते रहोगे, तो यही होगा।
अकेले रह जाओगे।
आखिर वह जा कहाँ रहा है?
हमारी स्थिति देखते हुए,
लगता है वह उत्तर-पश्चिमी दिशा में
12 या 13 किलोमीटर दूर है।
अगर दोगुनी रफ़्तार से जाएँगे,
तो शाम तक उसके पास पहुँच जाएँगे।
आराम से।
उसे नीचे रख दो।
मैं तुम्हें कुछ नहीं करूँगा।
थोड़ा सा लोगी? दे दूँ?
ज़रूर।
निकोलस ने अमरीकियों के बारे में कुछ कहा?
निकोलस जानता है उसे घर पर
राजनीति की बातें नहीं करनी चाहिए।
जानती हूँ। बात बस यह है
कि उन्होंने मिगेल से कहा
कि हमारे घर में बग लगे हैं।
सच में?
उसने मुझे यह नहीं बताया।
शायद बस उसका कुत्ता बेवजह घबरा रहा है।
बास्तोस?
यही उम्मीद करती हूँ।
अगर वे घर पर बग लगा भी देते,
तो उन्हें क्या सुनने को मिलता?
सही कहा। बस मरिया के रेगेटोन गाने,
या मेरे बकवास टीवी सीरियल।
नहीं! तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
अमोर सीक्रेटो को बकवास कहने की!
माफ़ करना।
यू.एस. कैपिटल
वॉशिंगटन, डी.सी.
मुझे यह फ़ोन लेना होगा।
- जैक?
- सांसद साहब।
मुझसे बात करने का शुक्रिया।
ज़रूर। मैं क्या मदद कर सकता हूँ?
अपने कहा था कि अगर कभी
मदद की ज़रूरत हो, तो फ़ोन करूँ, तो...
बात यह है कि कराकस के स्टेशन चीफ़
मुझे वापस भेज रहे हैं।
तुम्हारी मर्ज़ी के खिलाफ़
भेज रहे हैं, है न?
जी हाँ, सर।
जानना चाहता था कि क्या आप सिसी से
मुझे लंदन जाने की इजाज़त दिलवा सकते हैं?
लंदन? किसलिए?
मुझे वहाँ जाकर कुछ पता करना है।
बात जिम्मी से जुड़ी है।
हाँ, ज़रूर।
मैं दफ़्तर पहुँचकर यह देखता हूँ।
- शुक्रिया, सर।
-मुझसे बात करते रहना।
बिल्कुल। ज़रूर करूँगा।
सोना, बॉक्साइट, लोहे के अयस्क :
वेनेज़ुएला में खनन
खनन के आम उपकरण
वेनेज़ुएला में खनन की इजाज़त कौन देता है
वेनेज़ुएला के गृह मंत्री कौन हैं
गृह मंत्री सर्जियो बोनाल्डे ने
वेनेज़ुएला के तेल सौदे को मंज़ूरी दी
तुम क्या कर रहे हो?
देख रहा हूँ कि खनन का दक्षिण चीन सागर के
सैटेलाइट से क्या वास्ता है।
कुछ पता चला?
थोड़ा-बहुत।
- जैक रायन का दिमाग।
- झाँकने के लिए अच्छी जगह है,
पर वहाँ रहना नहीं चाहोगे।
बेशक।
तो इस आदमी के बारे में क्या जानते हो?
गृह मंत्री सर्जियो बोनाल्डे ने अमरीका
और वेनेज़ुएला के तेल सौदे को मंज़ूरी दी
सर्जियो बोनाल्डे।
वह पिछले गृह मंत्री थे,
फिर रेयस ने वह ओहदा खारिज कर दिया। क्यों?
ताकि वेनेज़ुएला के सारे खनन के कामों की
मंज़ूरी उसके दफ़्तर से होकर गुज़रे, है न?
हाँ, सही कह रहे हो।
शायद मुझे उनसे बात करनी चाहिए।
नहीं कर सकते।
वह करीब एक साल पहले लापता हो गए।
किसी को पता है कि क्या हुआ था?
हाँ। वह खुलेआम रेयस का विरोध करते थे,
जो मुसीबत को बुलावा देने से कम नहीं है।
पर तुम्हें उनकी पत्नी से बात करनी चाहिए।
ग्लोरिया बोनाल्डे।
हे भगवान!
वह एकदम पागल है।
मुझे भूख नहीं है।
बोनाल्डे निवास
कराकस, वेनेज़ुएला
तो आज दोस्तों के साथ खेलकर मज़ा आया?
यह सुनकर खुशी हुई।
अब सो जाओ।
आराम से सोना।
मैं तुमसे प्यार करती हूँ, जान।
सुंदर सपने देखना, ठीक है?
गुड नाइट, माँ।
गुड नाइट, मेरी परी।
क्या हुआ, माँ?
क्या बात है?
कुछ नहीं, मेरी जान।
कुछ नहीं।
आराम से सो जाओ।
आप यहीं रुकिए, मैडम। मैं देखता हूँ।
सामने से हटो।
क्या कोई दिक्कत है, ऑफ़िसर?
मैंने तुमसे हटने को कहा है!
रॉड्रिगो।
कोई बात नहीं। उन्हें आने दो।
मेरे बच्चे सो रहे हैं।
बिना बताए आने के लिए माफ़ी चाहूँगा।
गुड ईवनिंग, राष्ट्रपति जी।
आप जनरल उबारी को तो जानती ही होंगी।
गुड ईवनिंग।
गुड ईवनिंग, जनरल।
इस तरफ़ आइए।
आपका घर बहुत सुंदर है।
बहुत-बहुत शुक्रिया।
सर्जियो एक लाजवाब इंसान था।
जो हुआ, बहुत बुरा हुआ।
आपने जिस तरह उसकी यादों को ज़िंदा रखा है,
वह काबिल-ए-तारीफ़ है।
उनके नाम के साथ चुनाव लड़ना।
आपका समय काफ़ी कीमती होगा, राष्ट्रपति जी।
अगला कार्यकाल मेरे लिए आखिरी होगा।
राजनीति नौजवानों का खेल है।
यह ध्यान में रखते हुए,
मैं आपको एक प्रस्ताव देना चाहता हूँ।
छह सालों तक, बिल्कुल सर्जियो की तरह,
आप गृह मंत्री रहेंगी।
उस दौरान, मैं आपको मेरी जगह लेने के लिए
तैयार करूँगा।
प्रशासन के लिए ताकत चाहिए।
वह ताकत अनुभव के साथ आती है।
अगले चुनाव में आपको
मेरा पूरा समर्थन मिलेगा, ग्लोरिया।
आपके इस प्रस्ताव से
मेरा मान बढ़ा है, राष्ट्रपति जी।
बहुत-बहुत शुक्रिया।
पर कोई जवाब देने से पहले
मुझे सोचने के लिए थोड़ा वक्त चाहिए।
सोचने में ज़्यादा वक्त मत लगाइएगा।
शुरुआती पोल हमेशा नौजवानों
और आज़ाद खयाल वालों का साथ देते हैं।
पर वे ग्रामीण इलाकों की राय नहीं बताते।
आप अपनी शोहरत को ज़्यादा आँक रही हैं।
आपका आज रात यहाँ आना कुछ और ही बता रहा है।
हीथ्रो हवाईअड्डा
लंदन, इंग्लैंड
लंदन में स्वागत है, मिस्टर रायन।
आपका दिन अच्छा बीते।
शुक्रिया।
आप वेनेज़ुएला में
कितने समय से थीं, मिस स्टेबिन्स?
नौ दिन से।
कृपया अपना काला चश्मा हटा दीजिए।
घर वापसी पर स्वागत है।
लूसी स्टेबिन्स
सेंट पैन्क्रास
यह लीजिए, मिस्टर रायन।
अगर किसी भी चीज़ की ज़रूरत हो,
तो फ़ोन कर दीजिएगा।
शुक्रिया।
मैंने हमारी पिछली बातचीत को
काफ़ी संजीदगी से लिया था।
तुम्हें इसी वक्त यहाँ से जाना होगा।
मैक्स यहाँ आ चुका है।
तुम्हारी किसी भी बात पर यकीन क्यों करूँ?
क्योंकि तुम्हारी ज़िंदगी मैं ही बचाऊँगी।
तुम लंदन क्यों आए?
पैसों का पीछा करने के लिए।
बस यह साबित करना है
कि रेयस ने ही मैक्स को काम पर रखा था।
एप्रियस नाम की कंपनी का कभी नाम सुना है?
नहीं।
वह लंदन में स्थित एक पीएमसी है।
इस वक्त, उन्हें वेनेज़ुएला की उस खनन की
जगह की सुरक्षा के लिए रखा गया है
जिसका मालिक रेयस है।
खनन में जो विस्फोटक इस्तेमाल हुए थे,
वही विस्फोटक मैक्स ने
मोरेनो को मारने के लिए इस्तेमाल किए थे।
लंदन ऑफ़िस ने क्या कहा?
पता नहीं। अभी तक उनसे बात नहीं की।
क्यों नहीं की?
तुम सीआईए की ओर से यहाँ नहीं आए।
नहीं, मैं यहाँ छुट्टियाँ मनाने आया हूँ।
अगर तुम सीआईए से
कोई जानकारी नहीं माँग सकते,
तो हमें एमआई5 से पूछना होगा।
हैरी, हैरान होने के लिए माफ़ी चाहूँगा।
मुझे लगा कि तुम ट्रिपोली में मारी गई थी।
ऐसा लगता तो नहीं है।
जेरेमी, यह जैक है। जैक, यह जेरेमी है।
- हैलो।
- कैसे हो?
एप्रियस में तुम्हें क्या दिलचस्पी है?
हमें लगता है कि एक अमरीकी सांसद की
हत्या में उनका हाथ है।
वह वेनेज़ुएला वाली घटना?
मुझे कोई हैरानी नहीं हो रही।
एमआई5 के पास एप्रियस की सारी जानकारी है।
क्यों?
शुरुआत कहाँ से करूँ?
अंतर्राष्ट्रीय सीमा के पार
हथियारों की तस्करी,
गैरकानूनी रूप से
स्थानीय गिरोह को प्रशिक्षण देना,
स्थानीय लोगों को
जबरन उनकी ज़मीन से बेदखल करना।
ये तो बस कुछ बातें हैं। और भी बहुत कुछ है।
हमें उनके सीईओ से बात करनी है।
रूपर्ट थोर्न। इसमें हमारी मदद कर सकते हो?
वह तो निर्भर करता है।
किस बात पर?
- यह क्या है?
- एक नाम है।
एक जर्मन नागरिक जो एजवेयर में रहती है।
उसके बारे में तुम्हारे पास
जो भी जानकारी है, हमें चाहिए। हरेक बात।
एजेंसी को औपचारिक आवेदन भेजे बिना?
यह तो गैरकानूनी है, जेरेमी।
बिना अदालती आदेश के
एक निजी कंपनी के बैंक खातों पर
रोक लगाना भी गैरकानूनी है।
सही कहा।
कोई दिक्कत नहीं है।
अभी आपके परिवार की सुरक्षा सबसे अहम है।
और आप सब मेरे घर रहेंगे,
तो मुझे अच्छा लगेगा।
वादा करती हूँ कि ज़्यादा दिन नहीं रहेंगे।
सेन्योरा बोनाल्डे, मैं जिम ग्रीयर हूँ,
अमरीकी विदेश विभाग से।
आपसे मिलकर अच्छा लगा, मिस्टर ग्रीयर।
यहाँ आने के लिए शुक्रिया
पर मैं समझ नहीं पा रही
कि आप मुझसे क्यों मिलना चाहते हैं
जब मैं अब तक
इस देश की प्रतिनिधि बनी ही नहीं हूँ।
मुझे लगता है कि हम
एक-दूसरे की मदद कर सकते हैं।
आपका देश हमेशा से लातिन अमरीका के
चुनावों में मदद करता आया है।
मैं चुनाव के बारे में बात करने नहीं आया।
मैं आपके पति, सर्जियो
के बारे में बात करने आया हूँ।
मैं बस कुछ सवाल पूछना चाहता हूँ।
ज़रूर।
बैठिए।
अचानक आपको
मेरे पति में दिलचस्पी क्यों हो गई?
उन्हें लापता हुए
एक साल से ज़्यादा हो गया है।
मैंने सुना है कि उन्हें भी
राष्ट्रपति रेयस ज़्यादा पसंद नहीं थे।
सर्जियो बेहद ईमानदार इंसान थे।
एक राजनेता के लिए
यह बात काफ़ी खतरनाक होती है।
वह कोई राजनेता नहीं थे।
वह एक सरकारी मुलाज़िम थे।
क्या उन्होंने कभी
पुएर्टो मरिपाना के जंगलों में
होने वाले किसी खनन का ज़िक्र किया था?
सावधानी बरतने के लिए आपको दोष नहीं दूँगा,
पर मुझे लगता है
इसमें हम दोनों का फायदा है।
उन्होंने वहाँ जाने की बात की थी।
पर वह काम के सिलसिले में कई जगह जाते थे।
आप क्यों पूछ रहे हैं?
मुझे लगता है
सर्जियो के लापता होने का संबंध
कराकस में एक अमरीकी सांसद की हत्या से है,
और शायद इन दोनों के पीछे रेयस का हाथ है।
क्या संबंध है?
इसी वजह से तो मैं आपके पास आया हूँ।
और यह पता करने के लिए
मेरे पास अमरीकी सरकार की
मदद है।
सर्जियो के लापता होने के बाद से
मैंने यहाँ किसी चीज़ को हाथ नहीं लगाया है।
शायद मुझे कमरा साफ़ करवा देना चाहिए,
पर डरती हूँ कि ऐसा किया
तो शायद वह लौटकर न आए।
जानती हूँ कि यह बेवकूफ़ी है।
बिल्कुल नहीं।
लापता होने से पहले
सर्जियो इस पर काम कर रहे थे।
यह क्या है?
जब आप पता कर लेंगे, तो शायद हम जान जाएँगे
कि मेरे पति के साथ क्या हुआ है।
एप्रियस मुख्यालय
लंदन, इंग्लैंड
- हमारे खातों पर क्यों रोक लगाई?
- सवाल पहले हम पूछेंगे,
- मिस्टर थोर्न।
- क्या आपने...
क्या तुम्हें यह सुनाई दे रहा है?
एक दफ़्तर भरकर वकील
यह हिसाब लगा रहे हैं कि जब हम तुम पर
मुकदमा करेंगे
तो कितने घंटों का हर्ज़ाना निकलवाएँगे।
ठीक है। वकील बातें कर सकते हैं।
अगर तुम सरकार पर इसके लिए मुकदमा
कर सके तो। क्या यह ऐसा कर सकता है?
मुझे मुश्किल लगता है।
मतलब, शायद वे एक या दो साल में
कोई रास्ता निकाल लें।
और जब तक हम इंतज़ार करेंगे, मुझे यकीन है
कि जिन भले लोगों के साथ तुम काम करते हो,
वे यकीनन समझ जाएँगे
कि तुम क्यों उनकी पगार नहीं दे सकते।
सत्यानाश। क्या मुसीबत है? ठीक है, बैठ जाओ।
तुम्हें वह सब बता दूँगा
जो तुम्हें जानना है,
पर उसके बाद मेरे खातों से
रोक हटाकर दफ़ा हो जाना।
ठीक है?
पूछो, क्या पूछना है।
क्या राष्ट्रपति रेयस ने ही एप्रियस को
वेनेज़ुएला में अपने खनन के काम की
सुरक्षा के लिए काम पर रखा था?
क्या हमें देखकर लगता है
कि हम गोरिल्ला युद्ध करने वाले लोग हैं?
हमारा राजनीति से कोई वास्ता नहीं।
हम बस पैसे वालों के लिए काम करते हैं।
तो और कौन?
वोग्लर इंडस्ट्रीज़ नाम की एक कंपनी।
उनका दफ़्तर स्टॉकहोम में है।
वे मलेशिया, चैड, नाइजीरिया
और अब, वेनेज़ुएला में खनन करते हैं।
तुम उन्हें जानते हो?
बस इतना ही पूछना था?
- यह तो बड़ा आसान था।
- रुको।
क्या तुम इस आदमी को जानते हो?
इसका नाम मैक्स शैंकल है।
हाँ, हमने पहले कभी इसके साथ काम किया है,
पर इस नाम से नहीं।
"काम किया है" का मतलब समझाओ।
यह साफ़ बता दूँ
कि हम खुद ये काम नहीं करते,
हम पूछते भी नहीं हैं कि काम क्या है।
ऐसे मामलों में,
हम बस उन्हें मिलवा देते हैं,
उससे ज़्यादा कुछ नहीं।
हम दो पक्षों को मिलवाने की फ़ीस लेते हैं।
तो मैक्स को तुमने किससे मिलवाया था?
वेनेज़ुएला की
सिंकोपामास नाम की एक कंपनी से।
- वह एक फ़र्ज़ी कंपनी है।
- यही तो इरादा था, है न?
अपने और तुम जो भी करना चाहते हो
उसके बीच ज़्यादा से ज़्यादा दूरी रखी जाए।
तुमने आखिरी बार मैक्स को कब देखा था?
सब एक कूटबद्ध
ई-मेल खाते के ज़रिए किया गया था।
मैं तो बस एक बिचौलिया था।
नया संदेश
आर.टी...
तुम्हारे लिए नया काम है। हम मिल सकते हैं?
स्टेक एंड कंपनी दोपहर के 12 बजे?
मेरे सुरक्षित ई-मेल में जानकारी भेजो
बाबारू
लॉगिन
बाबारू में स्वागत है
अपना मैच देखने के लिए स्वाइप करें
पॉल
इस चिंगारी से बचकर रहना।
मेरी बहन पैरिस... मेरे साथ रहती है (दिलेर)
आपका मैच मिल गया! संदेश भेजिए!
कोलिनास डि बेलो मोंटे ज़िला
कराकस, वेनेज़ुएला
कराकस, मारासीबो और वैलेन्सिया में
हमारी स्थिति अच्छी है।
वहाँ के लोग नौजवान हैं, पढ़े-लिखे हैं
और सोशल मीडिया इस्तेमाल करते हैं।
हमें ग्रामीण इलाकों पर ध्यान देना होगा।
यहाँ हूँ, मेरी जान!
तो कहाँ से शुरू करें?
लोग अच्छी संख्या में होने चाहिए।
क्या बात है, जान? तुम ठीक तो हो न?
क्या तुम्हें कहीं चोट आई है?
यह तुम्हें कहाँ से मिला?
सीढ़ियों पर एक आदमी ने दिया।
उसने कहा कि यह आपके लिए है।
- वह कहाँ है?
- कौन?
वह कहाँ है?
तुम कहाँ हो?
सामने आओ!
यह लो।
पॉल, ज़रा आवाज़ कम करोगे?
- माफ़ करना।
- शुक्रिया।
मुझे सुबह जल्दी निकलना है।
दखल देने के लिए माफ़ी चाहूँगी।
मेरी बहन है।
माफ़ करना।
मिलकर बहुत अच्छा लगा।
हैलो, मिस्टर ग्रीयर।
मेरे साथ चलिए।
सेन्योर ग्रीयर आ गए हैं।
सुबह-सुबह आपको
बुलाने के लिए माफ़ी चाहूँगी।
कोई बात नहीं।
मैं सुबह जल्दी उठ जाता हूँ।
नौसेना की पुरानी आदत है।
मैं क्या मदद कर सकता हूँ?
एक रात राष्ट्रपति रेयस
मुझसे मिलने मेरे घर आए थे।
उन्हें क्या चाहिए था?
उन्होंने मुझे नौकरी का प्रस्ताव दिया।
मेरा अंदाज़ा है कि उस नौकरी को पाने के लिए
आपको चुनाव से पीछे हटना होगा।
वह बहुत बेसब्र इंसान हैं।
मेरे सुरक्षा दल में से किसी ने
उन्हें खबर कर दी कि मैं कहाँ हूँ।
यह मेरा परिवार है।
मुझे अफ़सोस है, सेन्योरा बोनाल्डे।
पर मैं समझ नहीं पा रहा हूँ
कि आप मुझसे क्या चाहती हैं।
आपने मदद करने की बात की थी।
मुझे अपने परिवार की
सुरक्षा के लिए मदद चाहिए।
मटेयो बास्तोस आया है।
एड्गर आंद्रे रेयस।
वह आज 18 साल का हो गया होता।
कॉलेज जाने वाला होता।
नौजवान होता।
वह बस छह साल का हुआ था
जब हमने उसे खो दिया।
इतने सालों बाद भी...
मैं हर रोज़ उसे याद करता हूँ।
मटेयो...
एक ज़रूरी काम करना है।
एक खास काम है।
जो आप कहें, राष्ट्रपति जी।
हेक्टर!
उसे लेकर आओ!
यह क्या है?
यह एक सैटेलाइट से संपर्क करता है।
उस सैटेलाइट में ऐसी तकनीक है
जो हमें जंगल में देखने की क्षमता देती है।
यह एक बेहद अहम मिशन है, मटेयो।
अमरीकी फ़ौज हमारी सरज़मीन पर है।
तुम उन्हें ऐसे ढूँढ़ोगे।
नहीं!
साला!
जी, सर।
उन्हें ढूँढ़ने के बाद,
मैं उनके साथ क्या करूँ?
उन्हें जंगल में ही दफ़ना देना।
मुझे कुछ मत करना।
यह तुम्हें कहाँ से मिला?
जिस आदमी से तुमने यह चुराया, वह कहाँ है?
ऐ!
जिस आदमी से तुमने यह चुराया,
वह कहाँ है?
- पता नहीं।
- पक्का?
हाँ!
धत् तेरे की।
स्टेक एंड कंपनी
क्या बात है, जैक?
फ़्लैश लाइडार का नाम कभी सुना है?
मेरे खयाल से तुमने यह सवाल बेवजह पूछा है।
फ़्लैश लाइडार
यह एक तरह की सैटेलाइट इमेजिंग तकनीक है।
इसमें वे रोशनी की
लाखों किरणों का इस्तेमाल करके
ठोस सतह को पार करते हैं
और उसके नीचे का एक नक्शा बना लेते हैं।
- धत् तेरे की।
-यह सुनो।
याद है मैंने तुम्हें वोग्लर नाम की
एक कंपनी के बारे में बताया था?
उन्होंने रीसर्च और पेटेंट में
लाखों डॉलर खर्च किए हैं।
वह मेरा सैटेलाइट है। दक्षिण चीन सागर वाला।
मुझे लगता है वे उसका इस्तेमाल करके
खुदाई की जगह पता कर रहे हैं।
ठीक है, सुनो, मुझे एक मदद चाहिए, ठीक है?
मॉनिका हेर्रेरा को ढूँढ़ो।
वह कराकस की एक वकील है।
उसने बिचौलिए का काम किया था।
ठीक है, समझ गया।
कुछ पता चलने पर तुम्हें फ़ोन करूँगा।
क्या तुम मुख्यालय में हो?
- नहीं, मैं लंदन में हूँ।
- लंदन?
- मैं बाद में फ़ोन करूँगा।
-रायन!
शिकार लेस्टर स्क्वैर में आता हुआ दिखा है।
निगरानी करने वाले
और निशानेबाज़ अपनी जगह ले लें।
हम जगह पर पहुँच गए, मदर।
ठीक है। अब हमें वीडियो दिख रहा है।
शिकार 200 मीटर दूर है।
प्लाज़ा के दक्षिण-पश्चिमी छोर पर।
चमड़े की जैकेट, बेसबॉल कैप पहने हुए।
- वह कहाँ है? कहाँ?
- प्लीज़, थोड़ा पास जाओ।
दिख गया।
वह दिखाई दे गया है।
पचास मीटर दूर है।
सभी टीमें रुकी रहें।
वह तुम्हारी ओर आ रहा है, मदर।
ठीक है, यह लो। सभी टीमें तैयार हो जाएँ।
वह अभी अंदर आया है।
अब जाओ।
ज़मीन पर लेट जाओ!
लंदन पुलिस। प्लीज़ अपनी जगह बैठे रहें।
उसे दबोचकर रखो।
माफ़ कर दो। उसने मुझे यह करने पर
मजबूर किया। मेरी बहन उसके कब्ज़े में है।
पता करो कि गोली कहाँ से चली थी!
ईंटों वाली इमारत से!
देखकर!
सब लोग झुक जाओ! झुको!