బరడస ఆఫ పయారడెజ
సంగీతం ఆపండి!
ఏంటి అది?
గలిసాడ, అసెంబలీ, సిషోన. . .
నువవు డానసరవి. . .
గురరానివి కాదు.
కషమించాలి. నాకు ఫరెంచ రాదు.
నానన ఎకకువ మంచిది అననారని సపానిష తీసుకుననాను,
కానీ నిజంగా, ఫరెంచ బాగా ఉపయోగపడేది. . .
ఇకకడ ఎందుకుననావు?
గత రెండేళళుగా సటేటసలో పరతి పోటీలో మొదటి సథానం నాదే.
-నా టీచరలందరూ చెపపింది నే. . . -మిస సాండరస.
సకాలరషిప గరహీత నుండి నిజమెన సమాధానం కోరుకుంటుననాను.
ఇంకోసారి అడుగుతాను.
నువవు ఇకకడికి ఎందుకు వచచావు?
పరెజ గెలవటానికి వచచాను.
మరీన?
మరీన!
భోజనం ఆసవాదించండి
చెపపానుగా. నువవు ఈ గదిలో దేనినీ ముటటుకోకూడదని.
ఆలీ కోసం పరెజ గెలవాలి అననావుగా?
అవును.
అయితే ఇంకా ఇకకడేం చేసతుననావు?
శికషణ చాలా కఠినంగా వేకువనే మొదలవుతుంది.
చివరి రాంక వచచిన ఎలుకలు ఇంటికి పోతాయి
మేడమ బరునెల వివేచన ఆధారంగా.
ఐదుగురు అమమాయిలు, అబబాయిలు ఆఖరి పరదరశనలో భాగమవుతారు,
అందులో కేవలం ఒకే ఒకక అమమాయికి ఇంకా అబబాయికి పరెజ ఇసతారు.
పారిస ఒపేరా బాలే కంపెనీలో చేరే కాంటరాకట.
తను ఎవరు?
ఆమె కేవలం ఐదేళళ కరితమే డానస ఆరంభించిందట.
ముందేమో తను బాసకెట బాల ఆడేదట.
బాసకెటబాలా?
బాలేరినాకు కావలసిన నాజూకుదనం లేదు.
అబబా, ఛ!
మళలీ వచచి ఏం చేసతుననావు?
చెయయటానికి ఏం లేదు. కొతత విషయమేంటి?
పోయిన శిశిరంలో నువవు వెళళాక, జియా నెంబర వన అయింది.
తనే ఫేవరెట.
తిరిగి వచచావా?
నినను కలవటం సంతోషమే.
పిచచాసుపతరి నుండి పారిపోయి వచచావా?
నువవే చెపపు.
ఫిలిపే, నువవే, బేబీ.
నా ఎంగిలి రుచి ఎలా ఉంది?
గెలుపులా ఉంది.
హెటిరో డానసరలు పొగరుబోతులు.
నా పచచబొటలు కపపెయయి, ఆ దెయయం గోల చేయకుండా?
ఫిలిపే చాలా బాగా చేసాడు.
తనే బెసట.
ఆలీ ఇకకడుండుంటే తనే బాగా చేసేవాడు.
ఫిలిపే కంటే ఎవరు గొపప కాదు.
ఆలీనే సదా నెంబర వన.
ఆలీ ఎవరు?
నువవెవరు?
నాపేరు కేట. హాయ.
వరజీనియా నుండి వచచాను.
నీ సథానం కోసం వచచింది.
ఆలీ, హా. తనికకడ డానసర. . .
వంతెన మీద నుండి దూకాడు, కదా?
ఏమననావు?
ఎం, ఆపు. . .
ఏమననావు నువవు?
-నేను. . . -తను దూకలేదు.
సారీ. వంతెన మీద నుండి దూకాడని పోసటలో చదివాను.
ఓరి దేవుడా. ఆగు!
నినను చంపేసతాను! నినను చంపేసతాను!
సంపూరణ పరిపూరణత, ఫిలిపే.
ధనయవాదాలు.
వాడేనా చివరి ఎలుక?
మొతతానికి కలుదదామని అనుకుననావననమాట.
మీ అమమానానన నినను తిరిగి తేవటానికి బాగా కషటపడడారు.
ఇది వాళల కోసం చేయటలేదు.
ఆలీ కోసం చేసతుననాను.
నా పేరు లయూక.
కలెయిర నాపేరు.
నాకు అరథం కాలేదు.
నేను ఏం చేసాను?
ఆలీ. . . తన సోదరుడు.
తన కవల సోదరుడు.
ఆమె ఆతమలో మరో సగం.
ఒకపపుడు నువవు నెంబర వన అయినంత మాతరాన మళళీ కావాలనేం లేదు.
నేను నెంబర వన అవుతాను.
వెళళిపో ఇక, ఎలుక.
ఇదదరు అమెరికనలా?
మరీ ఎకకువయయారు.
ఇదదరినీ ఎకకువ కాలం ఉంచలేము.
ఈరోజు నీ వేషం అససలు సమమతం కాదు.
నీది ఎకసటరా-లారజ, కదా?
అంత పెదదది ఉందేమో చూడనివవు.
అది 100 యూరోలు.
అంటే, నాది సకాలరషిప.
సరే.
విదేశీ విదయారథినిగా ఉండటానికి నీకు సకాలరషిప.
అందులో ఖరచులు భాగం కాదు.
వాళళు అది చెపపలేదే.
చూడు, నువవు బాగా పెకి ఎగరవచచు బాగా బలంగా కదలవచచు.
అమెరికాలో అది సంచలనం కావచచేమో.
కానీ ఇది పారిస.
వాళళు బాలెరీనాలు నాజూకుగా సొంపుగా ఉండాలనుకుంటారు.
అమమాయిలు అమమాయిలలాగా అబబాయిలు అబబాయిలలాగా. . .
. . . ఆ మూసలో నువవు అమరలేదంటే,
అలా అమరేవారిని ఎంచుకుంటారంతే.
నమము, నాకు తెలుసు.
నీకు 18 కదా?
ఇకకడ సమమతపు సంతకం చెయయి. . .
దయచేసి నీ మొబెల ఫోన ఇవవు.
చాలా బాగా జరుగుతుంది. అంతా సూపర ఫరెంచ ఇకకడ.
హా, సనేహితులయయారా?
హా.
హా. జనాలు మంచివాళళు.
సరే, మంచిది. మంచిది.
బిలలీ ఇలియట "హాయ" చెపపమననాడు.
హాయ, బిలలీ.
నువవు లేక ఇలలు బోసిపోయింది.
అంటే, హే, కనీసం ఇపపుడెనా నువవు నిదర పోవచచు కదా.
నా కలాసులకు డబబుల కోసం రాతరంతా పని చేయటం.
లేదు, ఎపపుడూ బానే పడుకుంటాను.
ఎందుకో తెలుసా?
మనశశాంతితో పడుకుంటాను కనుక. అరథమెందా?
అరథమెంది.
నకషతరాలు ఎకకడివి?
విపలవ హృదయం. దృఢచితతం.
లకషయం పెన ఏకాగరత.
బుజజిపాపా, ఐ లవ యూ.
ఐ లవ యూ టూ, నాననా.
ఇకకడేం చేసతుననావు?
నా గదికి వచచాను.
రూమమేట గురించి నాకెవరూ ఏం చెపపలేదే.
అంటే, నాకు ఎనిమిదేళళ నుండి ఇది నా గదే. చూడు.
అంటే, మనమేం చేయగలం? ఇకకడ ఒకకటే మంచం ఉంది.
మనం మంచిగా కలవలేదని తెలుసు.
నాకు నిజంగా తెలియదు, నీ సోదరుడి విషయంలో మననించు.
సరే, నేను నిజంగా. . .
ఇకకడ పొగ తాగబోతుననావా?
అవును.
సరే. అది నియమాలకు విరుదధం కాదా?
అవును. నువవు సదా నియమాలు అనుసరిసతావా?
లేదు.
నిరూపించు.
జంగిల
ఇరవె యూరోలు.
ఇరవె.
వదదు, ధనయవాదాలు.
పురుగు లేకుండా ఎవవరూ వెళళలేరు.
ఒక ఆట ఆడుదామా?
తను బాగానే ఉందా?
ఇది మంచి ఐడియానే అంటావా?
తను పెదద అమమాయే.
ఎలాంటి ఆట?
మొదటగా డానస ఎవరు ఆపితే వాళళు డరాప ఔట.
సకూల నుండా?
హా. సకూల నుండే.
ఆడతావా లేదా?
ఆడతాను.
మంచిది.
నా గుండె మండుతోంది.
చచచేలా ఉననాను.
ఆపేసతావా?
లేదు. నువవు?
అససలు ఆపను.
అయితే, ఏం చేదదాం మరి?
డానస చేసతూనే ఉందాం.
-సరే. -సరే.
మనిదదరం సరిగగా ఒకే సమయానికి ఆపేదదాం.
మంచి పరయతనం.
ఏంటి?
ననను ఆగమని చెపపి నువవు ఆగేలా చేసతావు.
నేనలా అససలు చేయను.
నినను ఎందుకు నమమాలి?
మూడు లెకకపెడతాను.
సరిగగా మూడు దగగర ఇదదరం ఆపేదదాం.
ముందు కాదు, వెనుక కాదు.
ఒకటి.
రెండు.
మూడు.
రేపటి సంగతి ఏంటి?
ఏంటి రేపు?
మనం సనేహితులమేనా?
రేపటి సంగతి రేపు.
హే.
నననెందుకు లేపలేదు?
అలారం పెటటుకో.
ఏంటది?
ఇది అదృషటానికి. చారమ.
కలెయిర ఇది లేకుండా డానసే చేయదు.
ద పదా డా మాంసంతో చేసే కెమిసటరీ.
బాలే హృదయం.
డానస శృంగార ఉతతేజకం, కాదా?
లేవండి అంతా.
ఫిలిపే ఈరోజు నీ జత. . .
కలెయిర.
కానీ, మేడమ, మూడు నెలలుగా నేనే తన జతని.
కరిసమస సమయంలో పెరిగిన
నీ బరువుతో నినను తను ఎతతలేడు.
మరీన, లయూక ఇంకా వరజీనియా జాన పాలతో.
సథిమితంగా ఉండు.
బాగానే ఉననాను.
నేను డరగ డీలరని.
నీకు డరగస కావాలంటే నేను ఇపపిసతాను.
-సారీ. -బరువు, వరజీనియా.
తేలికపడు.
తేలికవవు.
కిందకి.
బంగాళాదుంపల బసతాలాగా ఉననావు.
మేడమ బరునెల నినను పరీకషిసతుందంతే.
అందుకే ఆమెని లే డియాబలా అంటాం.
మా మధయ పోటీ పెడుతుంది.
ఫిలిపేతో జత కటటేవాళళంతా మంచి డానసరలే.
తనే పరెజకు కీలకం.
కెమిసటరీ మీద చివరి జతలను చేసతుంది.
ఈమధయలో ననను కూడా హింసిసతుంది.
దానరథం ఏంటి?
దెయయం వాటా తీసుకుంటుంది.
పరెజకు 15 వారాల ముందు
పరసతుతానికి నీది ఆఖరి రయాంక.
ఇపపుడే నినను ఇంటికి పంపిసతే మంచిది.
లేదు. ఇంకా బాగా చేయగలను.
-వరజీనియా, ఒక విషయం చెపపాలి. -కేట. నా పేరు కేట.
వెనకకి వెళళలేను. ఇకకడికి రావటానికి చాలా కషటపడడాను. . .
ఇపపుడే దారిలోకి వసతుననాం.
కేట ఒకటి చెపుతాను.
ఈ ఎలుక మా బేసమెంట ఎరలో దొరికింది.
నేనెపపుడూ వెర ఎరలను వాడను, ఎందుకో తెలుసా?
ఈరోజు దీనిని ఇంటికి తీసుకెళళి నా పిలలికి పెడదామని.
దానికి మాంసం తాజాగా ఉండాలి.
నేనికకడ ఈ మీట నొకకుతాను
అది ఒక గయాసను వదులుతుంది
ఎలుకను మెలలిగా చంపేసతుంది.
నొపపే లేకుండా.
శుభరంగా.
నేను రాకషసిని కాదు.
ఎలుకలను వదిలించుకోకపోతే,
అపపుడు సకూలలో ఎకకువయిపోయి పనికిరాకుండా పోతుంది.
గొపపదనానికి మూలయం ఉంటుంది.
ఒపపుకుంటావా?
హా.
మంచిది. అయితే ఆ పనేదో చెయయి.
ననను నొకకమంటుననారా. . .
దయచేసి. మీట నొకకు.
పరెజ గెలవటానికి నీకు సతతా ఉందని చూపించు.
ఆ దెయయం కేట మీద ఎలుక చిటకా వాడింది.
నిజంగానా?
ఆ మీట నకిలీది అసలు.
నేను నమమేసాను.
ఆమె నననూ ఆలీని తొమమిదేళళపపుడు ఆఫీసులోకి తీసుకెళళి అదే పని చేసింది.
మీలో ఎవరు మీట నొకకారు?
ఎవవరమూ నొకకలేదు.
నువవు నొకకావని చెపపకు?
కచచితంగా నొకకలేదు.
ఆరవె-ఆరు యూరోలా?
దోచుకుంటుననారు.
పరతివారం మనం కొతత షూలు కొనాలని తెలుసు, ఇది దోపిడీ.
ఈ దుకాణం నుండి కచచితంగా ఆ దెయయానికి లంచం అందుతుంది.
బాలే మాఫియా.
నువవేం కొనటలేదా?
లేదు. నా షూలు బావుననాయి.
షెలలాక
కోటా
-నీ గదిలో కలుసతాను. -ఇటు రా.
బాగానే ఉననావా?
సననని తెలలవాళళతో పోటీ పడటం అంత సులభం కాదు.
నావరకూ చినన తపపు కూడా పటటుకుంటారు.
మినహాయింపు కావాలంటే డానస అదభుతాలు చేయాలి.
చేయాలసిందంతా చేసతాను.
నీ షూలతో గుడ లక.
కషమించు.
నాకనిపించింది,
నాతో కొంచెంసేపు డానస చేసతే నువవు.
నేను బాగా పొడుగు అని తెలుసు. . .
నువవు పొడుగగా బలంగా ఉననావు. . .
నాకు తెలియటలేదు. . .
నువవు నాకు కొననింటిలో సహాయపడతావేమో.
అదే జత కటటటం అలాంటివి.
సరే. లోపలికి రా.
అంటే ఇపపుడేనా?
సరే, పడుకో.
నీకు నా సహాయం కావాలా?
నీ పిరుదులు సమానంగా ఉంచు.
తేలేలా ఉంచాలి.
సటార అవవాలంటే నువవు మృదువుగా ఉండాలి.
నీ ఆకృతి గటటిగా ఉంది.
చాలా మొండిగా.
సరే, లే ఇంకా ఆ లా సెకండే చెయయి.
అరాబెసక ఇంకా తలుపు వెపు తిరుగు.
బాలే అంటేనే కచచితతవం ఇంకా పరిపూరణత.
కానీ ఏంటంటే? పరిపూరణత చూడటానికి ఎవరూ రారు.
రొమానస కోసం వసతారు. . .
కోరిక. ఆధికయం.
దేహాలని దేహాలు తాకటం,
పరఫెకట పరెమా బాలెరీనా అవవాలంటే
పూరతిగా లొంగిపోవాలి.
అంతా నినను ఆవహించనివవు.
సరే, వెనకకి వంగు.
ఆలోచించకు. గాలి పీలచుకో. అదిగో.
ఏమననా అయిందా?
ఎంకు చెపపకు.
ఎకకడికి పోతుననావు?
ఎంబసీ పారటీ.
మంచిది.
వదిలేసేదాననే కానీ వెళళాలి. అంబాసిడర కూతురినిగా.
ఏ అంబాసిడర?
అమెరికన అంబాసిడర.
మీ నానన ఫరానసకి అమెరికన అంబాసిడరా?
మా అమమ అమెరికన అంబాసిడర.
నువవు నాకు ఎందుకు చెపపలేదు?
పరసతావన రాలేదు.
మీ నానన ఏం చేసతాడు?
వయాపారవేతత.
లింగ ఆపేకషల గురించి మాటలాడవచచు.
ఎలాంటి వయాపారవేతత?
పాలకు సంబంధించినవి.
నవవెందుకు వసతుంది?
పాలా?
మకాడిమియా, సోయా, కొబబరి, బాదాం, జీడిపపపు
పిండగల గింజలు.
మీ అమమ అమెరికన అంబాసిడర.
మీ నాననేమో గింజల పాల టెకూన.
అయితే?
మా నాననది వేకఫీలడలో కాంకరీట పని
మీ అమమ సంగతేంటి?
నేనూ మా నానన అంతే.
అంతే ఇంకేం లేదు.
అది బావుంది.
-బటనలు పెడతావా? -తపపకుండా.
దీని అరథం ఏంటి?
పటటించుకోకు.
సరే.
లేదు, దీనరథం "పటటించుకోకు" అని.
నాకు నచచింది.
మీ అమమ గురించి నాకు జవాబులు చెపపలేదు.
నిజానికి తనూ డానసరే.
హా.
నా చిననపపుడే చనిపోయింది.
-తను అందగతతె. -హా.
మా నానన తన గురించి అసలు మాటలాడరు.
చాలా బాధిసతుందేమో మరి.
కానీ, నేను బాసకెటబాల వదిలేసి డానస ఆరంభించగానే,
అదే సరెనదని అనిపించింది.
వెరరే కావచచు, కానీ. . .
నేను డానస చేసినపపుడలలా, తను నాతో ఉననటటు ఉంటుంది.
అదే తను నా పరకకన ఉననటటు.
"నీ కలాసులెలా ఉననాయి? "
బావుననాయి.
"కొతత సనేహితులయయారా? "
నా రూమమేట తను అమెరికన.
-ఇక తను. . . -చాలు.
కేథరీన సాండరస.
నీకు తను తెలుసా?
మీ సోదరుడి గౌరవారథం ఏరపాటు చేసిన సకాలరషిప గరహీత తను.
-నాకెందుకు చెపపలేదు? -తనని తవరలోనే ఇంటికి పంపిసతారట.
-నువవు సకూల వాళళతో మాటలాడలేవా? -తను నీకు పోటీ కాదా?
వాళళు మహిళా డానసరకి ఆ డబబులు ఇసతారని తెలిసుంటే
మేమసలు చెకకే పంపేవాళళం కాదు.
తను నా సనేహితురాలు.
మరీన, హదదులలో ఉండు.
మరీన, నినను కలవవచచా, దయచేసి?
మీ డయానసర అదభుతం.
చురుకెనది.
మీరు వెళళవచచు, బంగారం.
కలుసతాను.
ఏంటిది?
ననను పరదరశనకు పిలిచిన సంత కదా?
సుఖసంతోషాల కుటుంబంగా కనిపించాలిగా.
నా మాట జాగరతతగా విను.
ఈరాతరి నీ భావాలకు తగగటటు పరవరతించే సమయం కాదు.
మరీన, నినను చూడాలసిందే.
అంబాసిడర డయూరాండ, మీ అమమాయి పెదదదెంది.
పెరుగుతుంది.
మరీన ఇపపుడు మంచి డానసర.
అననీ సరిగగా జరిగితే తను పారిస ఒపేరా బాలేలో చేరుతుంది.
వావ! ఎపపుడెనా నీ డానస చూడటం సంతోషమే.
తనకి కూడా సంతోషమే.
కచచితంగా.
నీ రకతమోడుతునన కాళళకు.
నేనే కడిగేవాడిని
కానీ అది కొంచెం గగురపాటు కలిగిసతుందని.
కొంచెమేనా?
మననించాలి, కూరచుండిపోయాను.
ఏకాంతమిసతాను.
లేదు, లేదు. నేను. . .
అబబాయిలకు నా కాళళను చూపను, తాకనివవను.
అది డానసర విషయంలే.
నాకు అమమాయిలు కచచితంగా సాకస వేసుకోవాలి.
అది డరమమర విషయంలే.
నాపేరు జమాల.
ఎం.
"ఎం" అంతేనా?
మరీన కుదిసతే, కానీ నాకెపపుడూ నచచదది.
నా సోదరుడు "మరినెటటే" అనేవాడు.
పపపెటలాగా.
అయితే నేనూ మరినెటటే అననా?
కళళు మూసుకో.
నొపపేసతుందా?
అంటే, బాలెరీనాల గురించి చినన రహసయం చెపుతాను.
మేము నొపపి యోధులం.
అబబా, ఛా.
ఎందుకు చేసతావు?
నేను ఆపితే కనుక, నేను పరేమించినవారు ఇక ఉండరు.
మీ సోదరుడా?
సదా మేమిదదరమే అననటటు ఉండేది.
నడవటం మొదలుపెటటగానే అమమ మమమలని బాలే కలాసలలో వేసింది.
అందుకే, నేను. . .
నాకు పిచచి అనుకోవచచు నువవు.
నువవు విషాదంలో ఉననావు.
ఇంకా సరదా మనిషివి.
చాలా మంచి డానసరవి కూడా.
ఎంబసీకి చెందినవాడివా?
లేదు, నేను. . . బయాండతో వచచాను.
అంటే మంచిదిలే, ఎందుకంటే. . .
మనమిక ఎపపుడూ కలవము,
ఇక ఇది జరగనటటుగానే పరవరతిదదాం.
సమసయేంటంటే, నినను మళలీ కలవాలని ఉంది.
అది చెతత ఆలోచన.
వంకరగా ఆలోచిసతాను.
నాకంత సమయం లేదు.
అయితే మనం అననీ వేగంగా చేయాలి.
సకాట సాండరస. నీకేం చేయాలో తెలుసు.
హే, నానన.
సారీ, నీ కాలస ఎతతలేకపోతుననాను.
ఇకకడంతా బాగానే ఉంది.
పరిసథితులు చాలా బావుననాయి.
హా. ఐ లవ యూ.
హే.
ఎలా జరిగింది?
"తికక చేసాను". నా థెరపిసట మాటలలో.
ఏమెంది?
నా చిననపపుడు మా నానన చెపపిన కథ గురతొసతుంది.
నాకు చీకటంటే భయం.
నాకు చెపుతావా?
నిజంగా వింటావా?
సరే.
జంతువులు కరూరంగా పరవరతిసతుననాయి.
అందుకని దేవుళళు భూమినంతా దుపపటితో కపపేదదామని నిరణయించారు,
ఎండపడకుండా.
అంతా చిమమ చీకటి.
కటిక చీకటి.
జంతువులు భయపడడాయి.
కానీ దేవతలు వాటి పరారథనలు ఆలకించలేదు.
కానీ అపపుడు ఒక చినని ధెరయమెన పిటట
ఆకాశానికి ఎగిరింది.
చాలా వేగంగా.
గుండె చాలా వేగంగా కొటటుకుంటుంది అది పగిలిపోతుందేమో అనేలా.
కానీ అది వెళుతూనే ఉంది.
విపలవ హృదయం,
దృఢచితతం,
లకషయం పెనే చూపు.
మొతతానికి,
తన ముకకుతో దుపపటికి బొకక పెటటింది.
చినని కిరణం లోపలికి వచచింది.
చినని పిటట తిరిగి ఎగిరింది,
మళలీ మళళీ, దుపపటికి బొకకలు పెడుతూ పోయింది,
దేవతల చితతానికి విరుదధంగా.
కానీ దేవతలు ఆగరహించలేదు.
దేవతలు దాని ధెరయానికి మెచచుకొని,
కేవలం రోజులో సగంసేపు మాతరమే భూమిని కపపి ఉంచాలని నిరణయించారట.
అందుకే ఈ చిలలుల దుపపటి,
రాతరి ఆకాశంగా మారిందట.
అలాగే తారలు ఏరపడడాయట.
నువవు ఓడిపోతావంటే. . .
నాకు గెలవాలని లేదు.
నీకు సహాయం చేసతాను.
మనిదదరం బాగా డానస చేదదాం,
వారికి అవకాశమే ఇవవకుండా.
మనిదదరికీ పరెజ ఇచచేలా
మినహాయింపు తెచచేలా.
నాకు నచచిందది.
నీ చెవిరింగు ఇవవు.
-ఇది బంగారమా? -అవును.
-నేను తీసుకోలేను. -అనవసరమది. అరే.
ఒక ఒపపందానికి వదదాం.
నాతోపాటు చెపపు.
-ఇది మా పవితర పరమాణం. -"ఇది మా పవితర పరమాణం. "
-సదా ఒకరికి ఒకరు తోడుంటాం. -"సదా ఒకరికి ఒకరు తోడుంటాం. "
దారిలో పరతి అడుగులో సహాయం చేసుకుంటాం.
"దారిలో పరతి అడుగులో సహాయం చేసుకుంటాం. "
కలిసే పరెజ గెలుసతాం, లేదంటే అసలేం వదదు.
"కలిసే పరెజ గెలుసతాం, లేదంటే అసలేం వదదు. "
ధనయవాదాలు.
నీవి పెదద కాళళు, వరజీనియా.
జియా నువవు ఏం మాటలాడుకుంటుననారు?
ఏంలేదు.
ఫిలిపే వదిలేసినందుకు తనింకా నామీద కోపంగానే ఉంది.
ఆమె దానిని మరిచిపోవాలిక.
ఎం, టెలిఫోన. ఎవరో జమాల అట.
డరమమరా?
తనని చూసే చూపుని గమనించాను.
నువవు జాగరతతగా ఉండాలి.
నువవు తన కొతత కవలలాగా భావింపజేసతుంది.
కానీ పోటీకి వచచేసరికి, వెననుపోటు పొడుసతుంది.
ఇంకా అబబాయిలాగానే.
ఏంటిది?
కొరియోగరఫీ మారపులా! తననితాను ఏమనుకుంటుంది?
ఆపు.
కషమించాలి. నా సవంత ఐడియాలను చూపిదదామని.
అది కనిపిసతుంది.
చేయకుండా ఉండుంటే నువవు ఈరోజు నెంబర వన అయయుండేదానివి.
అందుకే, దయచేసి.
ఏమెంది?
ఇపపటికి నీ రయాంక పెరిగింది.
నేను నిజమే చెపపాను. వసతే ఇదదరికీ లేదంటే అవసరం లేదు.
కలెయిర? నీ వంతు!
-ఏమెంది? -నా రిబబన. కనిపించటలేదు.
తన రిబబన.
కంగారుపడకు.
మేము వెతికి ఇసతాము.
నీ బయాగలో వెతికావా?
ముందు అకకడే చూసాను!
అంటే, మళలీ చూదదాం.
కలెయిర, ఇంక వేచి ఉండలేము.
ననను చూడు!
నువవు గొపప డానసరవి, రిబబను ఉననా లేకపోయినా.
వెళళు!
నువవేనని నాకు తెలుసు!
ఆమె ఏమంది?
ఏంలేదు.
మారినెటటే, ననను కలిసేందుకు ఎందుకు రాలేదు?
-ననను అలా పిలవకు. -ఎందుకని?
ఎందుకో నీకు తెలుసు.
చచచిన ఎలుకలు.
ఇపపుడిక మనుగడ కోసం పోరాటం.
పరెజకు 8 వారాల ముందు.
హలలో, అమెరికా పిలలా. ననను కలవటానికి వసతావని తెలుసు.
పింకవెతే పెకి. నీలంవెతే కిందకి.
డానసకు డరగస అనవసరం.
నువవు మినహాయింపు. మిగతా అందరూ తీసుకుంటారు.
నీ సనేహితురాలు ఎంను అడుగు.
తను తిరిగొచచాక నా దగగరికే రాలేదు.
అందుకే తన రయాంక ఇంతకుముందంత బాగాలేదు.
హే. బాలేలో ఎవరూ టెసట చేయరు.
కపపులో మూతరం పోయమని ఎవరూ అడగరు.
#9 కలియో #10 లీసా
#1 జియా #2 నతాషా #3 మరీన #4 ఇజబెల #5 కేట #6 థియా
జమాల - రాతరికి కలుదదామా?
ఏమో
మంచిది, మిస. సాండరస!
కానివవండి!
బావుంది! అంతే ఇక!
అదిగో తేలికయయారు! బావుంది.
మరీన, మేలుకో.
నీ బురర ఎకకడుంది?
#1 జియా #2 కేట #3 ఇజబెల #4 మరీన #5 నతాషా #6 మాయా #7 కలియో
ఏం అలోచిసతుననావు?
నేను వెళళాలని.
ఎవరననారు?
ననను సంతోషపెడతావు.
అది పరమాదకరం.
నిజమే. నేను చాలా పరమాదకరం.
ఆగు, ఏం చేసతుననావు? ఏంటి.
ఆగు. ఆగు, ఆగు, ఆగు.
నేను చూడను. అసలు చూడను, ఒటటు.
నా ఉదదేశయం. . .
నువవు చూడవచచు.
ఈ కాళళు డానసరవి.
మారినెటటేవి కాదు.
నీలో బాలేకి మించి చాలా ఉంది.
నేను చూసాను.
నువవో కళాకారణివి. బొమమవి కాదు.
భుజాలు దించు.
ననను చూడు.
సరే.
దగగరగా.
మొతతానికి నెంబర టూ అయయాను.
మేడమ బరునెల, తనకు నేను నచచను
సకూలలో బెసట డానసరతో జత చేసింది.
మా కెమిసటరీ చూసింది ఇక మమమలని ఎవరూ అపలేరు.
అతయుతతమం చేసతూ ఉండు. సరెన పని చేసతూ ఉండు.
అదే నేను కోరుకొనేది.
కేటీ, నీకో విషయం చెపపాలి.
ఏంటి?
టౌనకి దగగరగా అపారటుమెంటకు మారాను.
ఇంటి సంగతేంటి?
అమమేసాను.
మన ఇలలు అమమేసావా? నాకు చెపపకుండా?
నినను బాధ పెటటాలని లేదు.
కేట మనిదదరికీ చాలా కలతలుననాయి.
ఇలలు, కుకక, నావలల కాలేదు, సరేనా?
అంటే, నేను గెలవాలేమో మరిక కదా?
రావటానికి ఇలలెతే లేదు కదా.
-హే. -హే.
నాకేమననా చెపపాలసింది ఉందా?
ఏమంటుననావు?
నీ దగగర కలెయిర రిబబన ఎందుకుంది?
నేను నేల మీద పడుంటే చూసాను. . .
అంటే. . . తీసానంతే.
తనకి తిరిగి ఇచచేయబోయాను.
తను చాలా బాధలో ఉంది, నేను దొంగిలించానని అనుకోకూడదుగా.
నాకెనా చెపపుండాలసిందిగా.
నిజమేననుకో.
కషమించు.
తనను బాధ పెటటాలని లేదంతే.
నేను చేసిన అతి చెతత పని ఇది.
ననను బయటపెటటేసతావా?
నీ బయాగ వెతికినందుకు మననించు.
పరవాలేదు.
పిలస తీసుకుంటుననావనుకుననాను.
ఈమధయ కొంచెం పరాకుగా ఉననావు.
అదెలా ఉంటుందో తెలుసు.
నువవు చెపపిన కథ గురించి కల వచచింది.
ఆ చినని పిటట గురించి.
అది ఆకాశం నుండి పడిపోయిందట.
దాని శరీరం దెబబ తింది.
చాలా బాధలో ఉందది.
కానీ ఇంకో పిటట కనిపించింది.
దానిని మళలీ ఎగిరించింది.
నువవు ఒకరోజు అదే అవుతావు.
జిసెల, పరియా, వెళళకు.
నువవు కావాలసిందే. నీకోసం నా గుండె తపిసతూనే ఉంటుంది.
ఆపిక!
జనాలు నిదరపోవాలి!
సారీ!
గుడ నెట, జియా. బాగా పడుకో!
బాగా పడుకో, జియా!
వెళళిక!
-నాకో ఆలోచన వచచింది. -ఏంటి?
-నీ ఫోన ఉందా? -వాళలకి బరనర ఇచచాను. ఇలా రా.
జీనియస.
ఏంటి? ఏం చేసతుననావు?
ఆగు, అది "బెంజమిన" బెంజమినా?
అంటే, బెంజమిన-సటార-ఆఫ-ది-బాలే- మనం-ఇపపుడే-చూసిన బెంజమినా?
అయయబాబోయ.
దేవుడా, తను టెపింగ.
రా ఇక!
నినను చూసాం. నువవు అకకడుననావని తెలుసు.
-దేవుడా. ఓరి దేవుడా. -శాంతించు.
ఓరి దేవుడా. ఓరి దేవుడా.
హాయ, ఎవరు. నువవు నాకు తెలుసా?
తెలిసినటటే ఉంది.
-కలూ కావాలా? -డయూరాండ కూతురు కదా.
"డయూరాండ కూతురు. "
తను నా ఫరెండ కేట.
నాతో అకాడమీలో డానస చేసతుంది.
హాయ. కేట.
మీరు అదభుతం. మాటలాడుతుననానంటే నమమలేకపోతుననాను.
బెంజమిన, ఈ ఏడాది పరెజకు మళళీ నిరణేతగా ఉంటుననావా?
హా, అవును.
ఎపపుడెనా ఇదదరు అమమాయిలు గెలిచారా?
లేదు. సాంపరదాయం.
సాంపరదాయాలను తిరగరాయాలసిందేగా.
మనం చెపపలేంగా.
-గుడ నెట, అమమాయిలూ. -గుడ నెట.
గుడ నెట.
తన ఫోన నెంబర నీకెలా తెలుసు?
ఒకక నిముషంలో ఇకకడుంటాడు.
ఫెనల భాగసవాములను నిరణయించారా?
ఇంకా లేదు.
రాబోయ వారాలలో పరకటిసతారని అనుకుంటుననాము
టాప ఫెవను నిరణయించాక.
మరీన అందులో ఉంటుందా?
కొంచెం పరాకుగా ఉందని విననాను.
కచచితంగా ఉంటుంది.
మరీన ఆలీతో డానస చేసేటపపుడు వాళళిదదరూ సదా నెంబర వనే.
ఆలీ మరో నయూరోవ అయయుండేవాడు. అంత బాగా చేసేవాడు.
తనేం మరో నయూరోవ కాదు.
నీకెలా తెలుసు?
కారపస డి బాలే తరువాతి నెంబరు టరాకలో కూడా నువవు లేవు.
నాకు వంటలో బాగాలేదు.
సకాలరషిపకు ధనయవాదాలు తెలపాలని అనుకుంటుననాను.
అది అజఞాతంగా అని తెలుసు, అందుకే ఏం చెపపలేదు.
కానీ ఎం చెపపింది.
మీ రుణం తీరచుకోలేను.
ఆలీ పేరు మీద అని తెలిసాక
ఇంకా రుణపడిపోయాను.
తను, ఎం ఎంత దగగరో తెలుసు.
అవును.
కానీ తనకి నువవుననావు.
మారినెటటే + ఆలీ
ఇది మా పవితర పరమాణం.
ఒకరికోసం ఒకరం సదా ఉంటాం.
పరతి అడుగులో చేయూతనిసతాం.
పరెజ కలిసే గెలవాలి లేదంటే అసలు వదదు.
తనకు నేనంటే దవేషం.
కాదు.
తనని నిందించను.
అంతా నా తపపే.
-నీ తపపు కాదది. -అది నీకు తెలియదు.
ఆలీ నేను ఒకటే ఆతమలా ఉండేవాళళం.
మా అమమ. . .
ఏంటి?
హే.
నాకు ఏదెనా చెపపవచచు.
ఏదెనా సరే. ఒటటేసతుననాను.
వేసవి సెలవులలో ఇంటికి వెళళాం.
ఆలీ, నేనూ.
వరండాలో రిహారసల చేసతుననామంతే.
మా చిననపపటిలాగా సామానంతా పకకకు నెటటేసాము.
తను. . .
లోపలికి వచచింది. తను ఇంటికి వచచిందని తెలియదు.
ఇక తను అరిచింది.
చాలా గటటిగా.
మా ఇదదరినీ లాగేసింది, ననను లాగిపెటటి కొటటింది.
ఇక మా నాననకు ఆమె చూసింది చెపపింది, చూసాననుకుననది.
ఆయన నమమలేదు.
ఆమె ఎవరి మాట వినలేదు.
కేవలం డానస చేసతుననామంతే కానీ. . .
ఆ తరువాత మా అమమ మా ఇదదరినీ చూడలేకపోయింది.
ఆలీ. . .
తను. . .
మేము. . . డానస కోసం పిలస తీసుకుననాం.
కానీ ఆ తరువాత తను. . .
అననీ తీసుకోవటం మొదలుపెటటాడు.
ఏది దొరికితే అది.
అది జరిగిన రాతరి,
తను నాకు కాల చేసాడు.
ఇక నేనేమో. . . నేను ఎతతలేదు.
నేను ఎతతలేదు.
మన పరమాణం మరిచిపోయావా?
వాయిస మెయిల
వదిలెయయి, కదా?
సరే. వదిలెయయి.
వదిలెయయి.
మన పరమాణం మరిచిపోయావా?
వదిలెయయిలే, సరే?
సరే. వదిలెయయిక.
నీకో విషయం చెపపాలి.
నాకు తెలుసు.
తెలుసా?
ఫిలిపే చెపపాడు.
నాకు అసూయ కలుగుతుంది అనుకుననాడు.
అసూయపడడావా?
మొదటలో.
ఆ తరువాత అనిపించింది,
నువవు ఫిలిపేతో ఉననందుకు కాదని, కానీ. . .
ఫిలిపే నీతో ఉననందుకు అని.
తనదే పెతతనమంతా అనుకుంటుననాడు.
తనను మనమంతా పరేమిసతుననామని.
ఎలా ఉంటుందో తెలుసుకోవాలనిపించింది.
ఏంటి?
నీలా ఉండటం.
హాయ.
ఇకకడేం చేసతుననావు?
నాకు తెలియదు.
నా కాలస ఎతతటం మానేసావు.
ఇపపుడేమో నాకు వేధిసతుననటలు ఉంది.
బహుశా నిజమేనేమో.
అయితే, అంతేనననమాట?
నేను మీ ఇంటికి వెళలాను.
నిననెలా కలవాలో నాకరథం కాలేదు.
మీ అమమతో మాటలాడాను.
తనేమందో తెలుసా?
నీ పరేమ ఆలోచన దారుణమంది.
నీకు పిచచని నీకు దూరంగా ఉండమని అంది.
సరిగగానే చెపపింది.
నీ పరెజకు గుడ లక.
పరెజకు 4 వారాల ముందు.
-నాననా, తెలుసా? -ఏంటి?
నేను టాప ఫెవలో చేరాను.
కచచితంగా చేరతావు.
చాలా మంచిది, కేట.
ఫిలిపే, ఈరోజు నీ జత. . .
అంటే, నిజంగా, పరిసథితులను చూసతుంటే,
నా పరెజ డానసకు నాకు ఫిలిపేను జత చేసతారేమో.
నాకు కొతత షూలు కావాలి.
ఇక సహాయం చేయలేను చాలు.
కేవలం ఐదుగురుమే మిగిలాం.
ఇపపుడిక నీ దారి నీదే.
నా షూస.
షూస.
నీ షూస, నాకు తెలుసు.
ఒకే ఒకక పరెజ ఉంది.
మంచిగా ఉననానంతే.
అభినందనలు! మీరు టాప ఫెవలోకి వచచారు.
ఈరోజు మీకు జత చేసిన భాగసవాములను
మేడమ బరునెల చాలా జాగరతతగా ఎంచారు
పరెజ డానస కోసం వీరే మీ ఆఖరి జతలవుతారు.
మీరు కలిసి రోమియో & జూలియటలో ఒక భాగం ఎంచుకుంటారు.
ఏమెంది?
ఇదంతా పెదద సోది. నేను ఓడిపోవాలని అనుకుంటుననారు.
మనం కలిసి పరిషకరిదదాం.
మన మధయకు ఎవరినీ రానివవము.
మన పరమాణానని వదులుకోము.
తెలుసు, అది కేవలం. . .
నీకు అరథం కాదు.
ఇది నా ఏకెక అవకాశం.
సరే.
పరెజ డానస దగగర పడింది, మీ ధయాస అససలు మళళకూడదు.
ఏదేమెనా, నా దృషటికి వచచింది
అది సరెన బాలెరీనాకు మంచి అవకాశం ఒకటి.
ఆడిషనలు
సారా కోసం పరతయామనాయం వెతుకుతుననాం.
ఇదో ఆధునిక పరాజెకట.
మీ ఇదదరితో పని చేయటం. . .
మాకే గౌరవం.
అదృషటం కలగాలి!
కంగారుపడకు.
నువవేం చేసతావో అది చెయయంతే.
వరజీనియా, సారా ఇంకా బెంజమినల సమయం వృథా చేయవదదు, ఆరంభిదదామా?
నినను ఎంచుకోవటం సంతోషం.
సంతోషంగా కనిపించటలేదు.
సంతోషిసతుననాను.
నీకు అరహత ఉంది.
ధనయవాదాలు.
అంటే, పరెజ కాదు కానీ అయినా మంచిదే కదా.
నీ చెవిరింగు ఏది?
నాకు తెలియదు.
ఎకకడో పడిపోయుంటుంది.
నీకు ఇంకోటి ఇసతానులే.
వదదు. దానిని వదిలెయయి.
వదిలెయయి, అదో మెరుపు రాయంతే.
నాకింకొకటి వదదు.
మనం పరమాణం గురించి మాటలాడాలి.
సీరియసగా అంటుననావా?
పెదద రయాంక అని ఇపపుడు ఒపపందం వదదంటుననావా. . .
మనిదదరం గెలవలేము.
-. . . కింద నీకు బాగానే ఉందిగా. -ఇది దాని గురించి కాదు.
వాసతవికంగా ఆలోచిసతుననానంతే.
ఎపపటినుండి?
నువవు నీ సటారడం కోసం పడుకుంటే
నువవు హె కలాస అయిపోతావా ఏంటి?
జిసెల
మిస సాండరస, మీరే.
మనం రిహారస చేయాలి.
ఏం ఆశించావేంటి?
#1 మరీన #2 జియా #3 కేట #4 నతాషా #5 ఇజబెల
అది అనవసరం.
బెంజమిన ఆఖరి పరీకషలో నిరణేతగా ఉంటాడు.
నా సతతా తనకు తెలుసు.
ఇది అవసరమే.
ఇది నాకు అనయాయం కదా.
అలా ఆలోచించావా?
లయూక నాతో డానసు చేయనననాడు.
బెంజమిన పరాజెకట కోసం ఇంకా అకాడమీకి
ఒకేసారి నేను రిహారస చేయలేను.
అంటే, అదే కచచితంగా నీనుండి ఆశించేది అంతా.
పరతయామనాయ పాతర, అంటే నీకు కాంటరాకట వసతుందని కాదు,
లేదా పరెజ గెలుసతావని కాదు, దానికి అరథం లేదు.
నీకు నేనసలు ఇషటం లేదు.
నాకు అసలెన అవకాశం ఇవవనే లేదు.
నినను చూడలేననుకుననావా?
నాకు నచచకపోతే, నినను ఓటమికి వదిలేసేదానిని.
పరెజకు రెండు రోజుల ముందు
ఈరోజు ఈ కలయికకు కారణం
ఈ విపరీతమెన నెపుణయం గల గారాలపటటీ నా సనేహితురాలు, భాగసవామి అని
గరవంగా చెపపుకొనే తన పుటటినరోజు కనుక.
నిజంగా బెంజమిన,
ఈ టోసట సాధయమయయేదే కాదు ఒకవేళ నువవు మన కళారూపం కోసం
ఆ ధనవంతుల జేబులు ఖాళీ చేయించకపోయుంటే.
అందుకే, నువవు వారి కోరికలను తీరుసతుండు.
దీరఘాయువు, బెంజమిన! బాలే, అజరామరం!
అజరామరం, బాలే!
వారి కోరికలను తీరచటం అంటే అరథం?
తను ననను దెపపుతుంది అంతే, ఒక దాత తన కెరీర ఆరంభంలో
తనను తీసుకోమని అంది కనుక.
అంటే అరథం?
అంటే, వాళళు బాలేకు చాలా డబబులు ఇసతారు,
ఇక వాళళు వారి ఫేవరేటను ఎంచుకోమని అంటారు.
దానికి ఒపపుకుననావా?
చాలా బాగా చేసతుంది.
కానీ బెసట అయితే కాదుగా?
తను నా మారగదరశకతవంలో బెసట అవుతుంది.
-కానీ. . . -కానీ ఏంటి, బంగారం?
ఇదెపపుడూ సమనయాయం ఉండే చోటు కాదు.
సదా సెకస, రకతం, డబబు అంతే.
అదే ముఖయం.
కేటీ, బాగానే ఉననావా?
నువవు నాకు నిజం చెపపాలి.
ఇలలెందుకు అమమావు?
డయూరాండ కుటుంబం మనససు మారచుకుంది అననారు,
అదేంటో నాకు తెలియదు.
ఆ వెధవ సకాలరషిప వెనకకి తీసుకుననాడు.
ఏమెంది?
ననను భయపెడుతుననావు.
నువవేం చేసావో తెలుసు.
ననను వాడుకుననావు.
మనం సనేహితులమని అనుకొనేలా చేసావు.
తరువాత మీ అమమానాననా నా సకాలరషిప వెనకకి తీసుకొనేలా చేసావు.
అలా ఎందుకు చేసావు?
ఒటటు, నేను చేయలేదు.
చేయలేదు.
నాకు తెలియదు.
నువవో అబదధాలకోరువి.
నామీద ఒటటు, నేను కావాలని బాధ పెటటలేదు.
మనం పరాణ సనేహితులం, అకకాచెలలెళళం.
నీ అకకతో పడుకుంటావా?
నిజమే, నువవు పడుకుంటావు.
కేట?
మటలాడవచచా?
దయచేసి.
-ఏం జరుగుతుంది? -నిజమా?
ఏంటి నిజమా?
నువవు, ఆలీ అలా.
అంతా మీ ఇదదరూ సెకస చేసతుంటే మీ అమమ చూసిందని
ఆతమహతయ చేసుకుననాడని అంటుననారు.
లేదు, అది కాదు. . . నిజం కాదు.
నిజం కాదు.
-అది నిజం కాదని తెలుసుగా. -ననను ముటటుకోకు.
కంపరం నాకు నువవంటే.
బె.
నేను నీకననా కొంచెం పెదదదానని అంతే.
సవాన లేకకు డానస చేసాను.
మెయిన సటేజ.
ఒకరోజు, నా బరువు పెరిగినటటుగా అనిపించింది.
అసలు అరథం కాలేదు.
-ఏం చేసావు? -ఏంలేదు.
డానస చేసతూనే ఉననాను.
ముందుకననా ఎకకువగా.
నాలో ఉనన జీవం కొదదివారాల తరువాత రకతంగా కారింది.
గతానని నువవు మారచలేవు.
మారచలేవు.
నువవు చేయగలిగిందలలా బాధను, అవమానానని, పశచాతతాపానని
దిగమింగటమే అంతే.
మనం గుండెలో మోసే పెదద రాయి అది.
దానిని దించనేలేము.
కానీ, నేను నేరచుకుననాను. . .
నా రాయిని పరేమించటం.
నాకు భారంగా మారకుండా,
అది ననను దృఢంగా చేసింది.
ఓడిపోవటం ఆశీరవాదమే.
తిరిగి గెలవటం ఆశీరవాదమే.
అయితే, సోలో చేసతుననావననమాట?
అవును.
మేడమ బరునెల, నువవు ఒంటరిగా డానస చేసతావు కనుక
ఫిలిపేను నాకు ఇసతానని అననారు.
అదే కదా నీకు కావాలిసింది?
ద పరెజ
సవాగతం, మితరులారా, కుటుంబీకులారా.
ఈ పదిమంది అదభుత డానసరల పరదరశనను
చూడటానికి వచచినందుకు ధనయవాదాలు. . .
పారిస ఒపేరా బాలేతో కాంటరాకట.
ధనయవాదాలు.
మంచిది.
దానికి ధెరయం కావాలి.
నువవలా నృతయ రూపకలపన చేయగలవని అనుకోలేదు.
నీకోసం ఒకరోజు డానస చేసతాను.
అది నాకే గౌరవం.
మీ అందరి ఓపికకు ధనయవాదాలు.
బులలి డానసరలూ! నాకు గరవకారణం మీరు.
మీ పేరు పిలిచానంటే,
మీరు వేదిక వదిలేసి బయటకు వెళళి
వేరే అవకాశాలు వెతుకకోమని అరథం.
నతాషా.
పీటర.
ఇజబెల.
జాన పాల.
రోమన.
లయూక.
ఫిలిపే,
బెసట మేల డానసర పరెజ నీకు ఇసతుననాము.
శుభాకాంకషలు.
ధనయవాదాలు.
ఇక మా పరతిభ గల బాలెరీనాలకు.
చాలా వాదోపవాదాల తరువాత.
జియా.
ఈరోజు నువవు పరెజ గెలవలేదు.
కానీ పారిస ఒపేరా బాలేలో
అపరెంటిసషిప అందిసతుననాము నీకు.
ఇక సమయం వచచేసింది, బాలెరీనా పరెజ గెలిచినవారి పేరుకు.
పారిస ఒపేరా బాలే కాంటరాకట విజేత ఎవరంటే. . .
ఆగండి.
నాకు వదదది.
ఏం చేసతుననావు?
ఆలీ పరెజ సంగతి ఏంటి?
నువవు వదిలేసతే కనుక నీ దారి నీదే.
నీకు లోకంలో బతకటం రాదు, ఇక నేను సంబంధాలు తెంచుకుంటాను.
అరథమెందా?
అరథమెంది. . .
మరీన?
మేడమ సాండరస,
ఈ పరెజ మీదే.
శుభాకాంకషలు, వరజీనియా.
మీరు తననే ఎంచేవారని తెలుసు.
మిమమలని తన తండరితో చూసాను.
తనను ఎంపిక చేయమని డబబు ఇచచుంటాడు.
వాళళు నీ సకాలరషిపను తీసేసారు.
అది సరి చేయమని పరయతనించాను.
నేను బెసట డానసరని ఎంచాను.
అయితే, అదెవరు?
నేనా, లేక ఎం?
దయచేసి, నాకు తెలియాలి.
3 ఏళళ తరువాత
కేట సాండరస
కలుసతాను.
కేట?
హాయ.
పరదరశన చూసాను.
చాలా బాగా చేసావు.
ధనయవాదాలు.
ఎలా ఉననావు?
నిజంగా చాలా బావుననాను.
గొపపగా కూడా ఉననాను.
చెపపటానికి నాకు చాలా రోజులు పటటిందనుకో. . .
కానీ నిజం.
డానస చేసతుననావా?
ఎకకువగా జంగిలలో.
ఆ చోటు ఇంకా ఉందా?
ఎపపుడెనా కుదిరితే రా,
రావాలని అనిపిసతే.
నేను కొతత భాగం ఒకదానికి రూపకలపన పూరతి చేసాను
ధనయవాదాలు చెపుదామని వచచా.
దేనికి?
నువవు నిజంగా ననను తటటిలేపావు, ఇపపుడు నాకు సవేచఛగా ఉంది.
నీకూ అది దొరకాలని కోరిక.
హే!
హాయ.
అదేంటి అసలు?
ఏమంటుననావు?
నువవే చెతత ఆట ఆడుతుననావు?
-నేను చేయ. . . -సోది.
నా మీద కోపం రావాలి.
ననను దవేషించాలి. ఎందుకు దవేషించటలేదు ననను?
కషమించు.
నీకససలు తెలియదు, నేను ఎంతగా కోరుకుననానో నేను
చేసిందంతా. . . వెనకకి తీసుకోవాలని.
ననను కషమించు.
వరజీనియా.
"ఓడిపోతే ఆశీరవాదం,
"తిరిగి గెలిచినదీ ఆశీరవాదమే. "
బరడస ఆఫ పయారడెజ
జంతువులు చెడుగా పరవరతిసతుననాయి
జంగిల
అందుకని, దేవతలు ఎండ పడకుండా భూమిపె దుపపటి కపపేసారు.
ఒక చిననపిటట మాతరం ఎననడూ ఎగరనంత పెకి ఎగిరింది.
చాలా పెకి, దుపపటికి చిలలు పెటటింది.
ఆ పడటం బాగా గాయం చేసింది.
కానీ అది నొపపిని మరిచిపోయింది అదిక తపపించుకోలేని నొపపిని.
ఇంకోసారి గగనానికి తన హృదయం తెలిపింది.
సబటెటిల అనువాద కరత BM
కరియేటివ సూపరవెజర రాజేశవరరావు వలవల