फॉलआउट पर पिछली बार
मुझे पता है इस समय हम सभी दुखी हैं.
पर हमें इस समय बस इस वॉलट की सुरकषा का ही खयाल करना चाहिए.
डैड को नहीं खोज रहे.
खोजना होता तो वे लीडर न होते.
मैं उनहें लाऊँगी.
फिर से मारो!
शूट करो इसे!
बेवकूफ कमीने, सब तुमहारी गलती है.
-तू तो गया काम से. -लकषय के साथ लौटूं तो नहीं.
तुम भविषय बदल सकती हो
अगर तुम मुझे मोलडेवर तक पहुँचा दो.
सिरफ मेरा सिर.
तुम वॉलट की हो न.
पर अगर तुमहें यहाँ बचकर रहना है, तो सतह के लोगों जैसे रहना होगा.
सवाल यह है कि जब तुम पूरी तरह बदल जाओगी. . .
कया तब भी तुमहें उनहीं चीजों की तलाश होगी?
शुरुआत
पलीज, सर.
रुको, पलीज.
मेकसिको की एक पुरानी कहावत है: "बदसूरत, मजबूत, और अभिमानी. "
मतलब, "वह बदसूरत, ताकतवर था और उसमें गरिमा थी. "
तो जोई,
इन तीन चीजों में से दो तुममें हैं.
इसे मारना जरूरी है कया?
कट!
अचछे लग रहे हो.
हेयर और मेकअप बुलाएं?
एमिल, यहाँ आओ, मुझे तुमसे जरा बात करनी है.
उठो यार. बहुत मेहनत की. यार, सीन बढिया रहा.
सुनो, मुझे तुमसे इन नए पेजों के बारे में बात करनी है.
मतलब, मैं तो शेरिफ हूँ न?
मैं हमेशा की तरह इसे गिरफतार नहीं कर सकता?
कूप, बात दरशकों की है, समझे? वे जानते हैं तुम अचछे आदमी हो.
वे देखना चाहते हैं कि अचछा आदमी भी ऐसा कुछ कर सकता है. . .
मैं समझता हूँ, पर मुझे यह पसंद नहीं है,
मैं ऐसा नहीं करता. मतलब, बॉब कहाँ है?
कूप, बॉब को निकाल दिया है.
-कया? -सटूडियो ने उसे हटा दिया.
कयों?
मतलब, पता चला है कि
बॉब थोडा कमयुनिसट था.
-कमयुनिसट? -हाँ.
-कैडिलैक बॉब? -कैडिलैक बॉब, वही.
-शरम की बात है, अचछा लेखक था. -बहुत ही.
बेहतरीन था, पर उसे जाना पडा,
इसीलिए यह फिलम इतनी अहम है.
-सही कहा. -मतलब, यह नई तरह की वेसटरन है
जिसमें बुरे समय में आदमी की ताकत पता चलती है,
नया अमरीका है, वही तो कह रहा हूँ.
इसीलिए अगर तुम रॉय हे को
अगर जॉरज के सिर में गोली मार दो तो बहुत अचछा होगा, समझे?
पलीज! कयोंकि यहाँ पर तो
बस तुम, तुमहारी बंदूक और तुमहारे अपने उसूल चलते हैं जो
वाइलड वेसट में वयवसथा लाते हैं.
तो लंच के बाद फिर बात करते हैं, ठीक है?
तुम बाकी सब के लिए यह अंगूर की टैफी रहने दोगी?
ये अंगूर नहीं हैं. लैवेंडर है.
अगर आपको लैवेंडर का सवाद पसंद है, तो परफयूम ही पी लो?
पता है, कई लोग इसे बूढी औरतों की खुशबू कहते हैं,
पर यह धीमी, चंचल खुशबू है.
सवाद ऐसा है जैसे किसी का पहला सपरश हो.
मुझे मिलेगा?
आज तक इतनी बुरी चीज मैंने कभी नहीं खाई.
-एकदम बकवास है. -टैफी?
तुम अपनी माँ से पूछ लो.
-पलीज, मममी? -जरूर, बेटी.
वाह, विशवास नहीं होता.
अरे.
माफ करना, मेक-अप है.
माफ करना, लिपसटिक है.
मुझे चलेगी.
-ठीक है, तो चलते हैं. -ठीक है.
फोटोगराफर इंतजार में है.
अचछा, यह कया है?
मि. हॉवरड, आपको कपडे बदलने होंगे.
ठीक है.
देखो तो.
तुमहारे रंग में ही बनाया है.
फिट बैठे तो ठीक है.
चलो, जेनी, चलते हैं.
-यहां आओ. -कया तुम घबरा रहे हो?
चिंता मत करो. पेशेवर के साथ काम कर रही हो.
सुनो, रेस लगाएँ? ठीक है!
चलो, उसका बाकी हिससा ढूँढें.
फॉलआउट
यमयम बरांड तले अंडे
ठीक है, आपमें ऐसा कया खास है?
ठीक है.
अपना राज छिपाए रखें.
शायद जरूरत पडे.
आपको जयादा सुरकषित रखते हैं.
टरैकर कनेकट हो रहा है. . . हो गया
हाँ.
एकदम आराम से.
यार, वह योदधा तो जबरदसत था, है न?
पता नहीं वह कौन था.
योदधा टाइटस.
योदधा टाइटस बोल रहा हूँ.
ओवर.
पेटी ऑफिसर शॉरटसाइट. आपने चेक-इन नहीं किया.
हम पर हमला हुआ था.
एक बुरी चीज का.
मेरा साथी लडाई में मारा गया.
उसे सममान की और
शानदार मौत मिली.
बेवकूफ.
समझ गए. हम आपके लिए दूसरा साथी लाते हैं.
नहीं. मैं ठीक हूँ.
सब ठीक है.
परेशानी नहीं होगी. कई मिल जाएँगे.
आपको साथी दिलाते हैं. . .
हाँ, फिर बात करता हूँ.
मरममत
हो जाएगा. पाँच ढककन लगेंगे.
चार में कर दोगी?
नहीं.
दाँतों के डॉकटर दाँत खरीदे जाते हैं
काम जलदी करो तो एक और मिलेगा.
धनयवाद.
सुनो.
धतत!
सूट से दूर हटो.
चलो चलें.
इसकी मरममत करते हैं.
जिसे मिला वह रखेगा. . .
सवामी.
पलीज.
इसे खोलते हैं.
खोलो!
कया कर रहे हो, बेवकूफ?
दाईं ओर टाइट, बाईं ओर खुलता है.
पंगा लो मुझसे!
मुझसे दूर रहो!
बरबाद कर दो इसे!
मेरा सूट है!
मारो, मारो.
धतत तेरे की!
नहीं.
घबराने की कोई बात नहीं. बरदरहुड के लोग आए हैं.
घबराने की कोई बात नहीं.
ठीक है.
धतत.
योदधा टाइटस.
मैं थेडियस हूँ.
आपका साथी बनने का गरव है.
आपकी सेवा और सुरकषा की शपथ लेता हूँ
जैसा आप ठीक समझें.
मालिक, कया मैंने कुछ गलत कहा?
पता नहीं आपकी शान में कया गुसताखी की, पर दया करें!
पलीज!
पलीज.
योदधा टाइटस! पलीज!
मैं कुछ भी करूंगा!
उठो, मेरे साथी
और इसे साफ करो.
जी, योदधा टाइटस.
मैं महापुजारी से नए ऑरडर भी लाया हूँ
जो विनमरता से बताता हूँ.
पुरानी दुनिया की इस चीज की तलाश में हम अकेले नहीं हैं.
महापुजारी कहते हैं
जिसे भी टारगेट मिल जाएगा, वह वेसटलैंड का राजा होगा.
और जो हमारे रासते में आए उसे मारने के आदेश हैं.
ठीक है.
हॉलीवुड बुलेवारड
नेविगेशन
घास पसंद है?
हैलो.
टरैकर
फिर से हैलो.
कहाँ है वह?
उसका सिर.
नहीं. ठीक है.
मुझे नहीं पता कहाँ है.
ठीक है? खो गया है.
मुझसे खो गया है.
भूत ले गया, है न?
परिषद ककष
तुम ठीक हो?
हाँ.
कहीं और भेज दिया.
लूसी के लिए वॉलट का दरवाजा खोलना
परिषद को पसंद नहीं आया, इसलिए. . .
अब मैं गेटकीपर नहीं हूँ.
कोई बात नहीं.
पता नहीं अब मैं कौन हूँ.
माफ करना, मैं. . .
नॉरमन, अब तुमहारी बारी है.
पता है कयों बुलाया?
वॉलट से जाने में मदद की.
जाने में? तुम और चेट ने उसे खतरे में डाला
वॉलट से जाने देकर.
-ऊपर रेडिएशन इतना. . . -इससे बुरी बात,
हम सब मारे जा सकते थे.
इसकी शुरुआत कैसे हुई?
ये वॉलट टूटते नहीं हैं.
मतलब हमलावर वॉलट 32 में इसीलिए आ सके
कयोंकि किसी ने सतह का दरवाजा खोला होगा.
एक गलत फैसले ने सबको खतरे में डाल दिया.
सिरफ वॉलट 32 ही नहीं,
बलकि 33 और 31 को भी.
तीन वॉलट संगठन में शकति
मैंने वॉलट 31 के ओवरसियर को टेलीगराम कर दिया है.
शुकर है वे सुरकषित हैं.
पर तुम सभयता की आखिरी निशानी को खतम कर सकते थे.
वह लूसी का आइडिया था.
तुमने उसे रोकने की कोशिश नहीं की?
नहीं.
तुमहारा कया किया जाए?
मेरा डिमोशन कर दें, शायद.
तुमने चौकीदारी की है, रसोई में काम किया है.
जानते हो, तुमहें जो भी काम दिया गया था
वहाँ की समीकषा में "उतसाह की कमी" लिखकर आया है?
नहीं, पर बात तो सही है.
तुम इस समय कमपयूटर और जानकारी के रखरखाव में हो.
तुमहें पसंद है?
उतसाह की कमी है.
पेचीदा मामला है, है न?
जिसे सारे काम नापसंद हों उसे डिमोट कैसे करेंगे?
वह तो है.
सुनकर अचछा लगा कि हम नियम तोडने वालों को सजा देते हैं.
यह वॉलट के निवासियों के लिए ही है या
जो हमें मारें उनके लिए भी?
मैंने सोच लिया है कि
तुमहें कया काम दें.
दरवाजा खुला
उठो, सब लोग.
तुमहारा नाशता आ गया है.
सवागत है.
ठीक है.
-यहाँ बरतन हैं, तो. . . -तुमहारा दिल खा जाऊंगा.
मैं तुमहारा सिर फोड दूंगा!
-हाँ! -धतत हाँ!
सर, मुझे सेब नहीं दिख रहे.
तो और ऊपर चढो!
जी.
हो सकता है यह सेब का पेड न हो.
साथ ही यह. . .
शायद मर चुका है.
देखते रहो.
जैसा कहें, सर, मैं आपके लिए. . .
धतत!
सर. माफी चाहता हूँ, सर.
पता है आपको सेब चाहिए था.
आपको भूख लगी हो तो मेरे पास कुछ राशन है.
अब भूख नहीं है.
ठीक है. जैसा आप कहें.
आप तो. . . मालिक हैं.
मुझे एक चीज खोजनी है. चलो.
ठीक है.
टारगेट मिल जाने पर
हमें रेडियो सुधारना होगा
ताकि हम संघ से और लोग भेजने को कह सकें.
मैं खुद उसे खोज लूँगा.
समझ गया. आपकी काबिलियत पर शक नहीं था मुझे.
एनकलेव का वह बंदा,
जिसे सब ढूँढ रहे हैं, आपने उसे देखा है?
हाँ. वह एक लडकी के साथ, औरत के साथ भागा है.
वो भागे कैसे?
मुझे रोका गया. एक भूतिये ने टाँग अडाई?
भूतिया?
वो लोग तो खतरनाक होते हैं.
आपने उसे जरूर मार डाला होगा, सीधे ही.
"तो तुम भूत हो? अब तुम मारे गए. "
नहीं.
हमें वह भूत मिला, तो टारगेट मिल जाएगा.
आपने उसे जिंदा छोडा?
बढिया आइडिया सर.
वेसटलैंडर वाले विकिरण छोडते हैं.
भूत को जिंदा रखने से
आपने टारगेट का ठिकाना पता करना संभव बना दिया है.
हाँ. मुझे पता है.
सुराग मिल गया. हाँ.
बहुत अचछे, सर.
इस तरफ. दुनिया दाद देगी!
हाँ.
कया वही है?
कहना मुशकिल है.
मुझे वह चितर दिखाओ.
जी.
हाँ, वही तो है.
हम उसकी लाश साथ ले चलें?
नहीं.
उनहोंने लाश छोड दी, मतलब यह बेकार है.
उसका सिर काम की चीज है. उसे ढूँढना होगा.
बहुत अचछे.
किसने किया होगा यह? भूत, या लडकी?
भूत ने. जरूर ही.
ये भूत भी.
एक दिन संघ इन सबका खातमा कर देगा.
ऐसी बातें फिर कभी नहीं होंगी.
ठीक है, तो शायद वह भूत तो
होना चाहिए. . . मतलब. . .
हाँ, जरूर इस. . .
हाँ, उस तरफ. उसी तरफ तो है.
पैरों के निशान हैं.
रुको, पलीज.
मेरे डैड ओवरसियर हैं. उनहें हमलावर ले गए थे
और मुझे उनहें वापस लाना है.
तुम मेरी मदद करो, तो वही करेंगे जो तुम कहो.
रुको!
रुको! टॉरचर करना गलत है.
पता है,
वे कुछ चीजें किया करते थे जिनहें अधययन कहा जाता था.
अखबार में हर दिन किसी अभयास की बात आती थी.
खैर, एक अभयास में पता चला. . .
रेडिएशन मीटर
. . . उसमें कहा था कि किसी को टॉरचर करने से
कुछ नहीं होता.
ठीक ही था. मतलब, किसी ने मुझे तकलीफ दी,
तो मैं उसकी मदद थोडे ही करूँगा.
फिर भी दुनिया से टॉरचर खतम ही नहीं हुआ.
दरअसल,
समय बीतने के साथ मैंने खुद देखा है कि
टॉरचर दुनिया में
बढता ही जा रहा है, हर तरफ.
सर, पलीज. वह सिर मुझे चाहिए.
इसी तरह मैं अपने पिता तक पहुंच सकती हूँ.
मुददा यह है कि
मेरी राय में तो वो अभयास वाले
सही कहते थे.
किसी को टॉरचर करने से कुछ नहीं होता.
तो आप यह कयों कर रहे हैं?
मैं तुमहें टॉरचर नहीं कर रहा.
तुम मेरा चारा हो.
कमीनी!
माफ कर दो.
जहरीली नदी में तुमहें मुझे चारे जैसे इसतेमाल करने देना था?
धतत!
किसी से ऐसा बरताव मत करो.
अचछा, कयों?
सवरणिम नियम कहता है.
"दूसरों के साथ वही करो जैसा खुद के लिए चाहो. "
ये पराणी धीरे-धीरे पचाते हैं.
हमारे पास समय है.
नहीं, रुको.
कया कर रहे हो?
और वह सिर? मुझे डैड को लौटाना है.
वेसटलैंड का अपना सवरणिम नियम है.
वह कया है?
हर बार बकवास तुमहें भटका देगी.
और वह कुतता?
मेरा नहीं है.
यमयम बरांड तले अंडे
माफ करें, मैंने अपना काम नहीं किया.
कया कर रहे थे?
आपका पानी का बैग भर रहा था ताकि आप पी सकें.
ठीक है.
आप नीचे बैठ जाएँ तो जलदी होगा.
आपने तो बहुत कुछ देखा होगा, है न? आप योदधा जो हैं?
हाँ, देखा है.
मेरा बचपन खेत में बीता.
मैं गंदगीकरता था, मतलब हमें बहुत खिलाया जाता,
फिर हमारी गंदगी मकखियों को खिलाई जाती,
फिर उनहें मसलकर परोटीन की तरह बेचते थे.
इसीलिए मैं इतना मोटा हूँ.
आपका पिछला साथी
वह मरा कैसे?
तुम जानते थे उसे?
हाँ, जानता था.
उसके बारे में कुछ कहो.
वैसे, वह. . .
अचछा बंदा था.
उसकी कोई बुरी बात कहो.
तो. . .
वह मर गया है. पता नहीं, अजीब लगता है.
यह आदेश है, मेरे साथी.
ठीक है.
सच कहूँ तो मैं और दूसरे लोग उसे परेशान करते थे.
मतलब, हमेशा उसे पीटते थे.
इसलिए नहीं कि वह बुरा था, बस. . .
मतलब, बेस के लोग तो
मेरी भी बहुत पिटाई करते थे.
फिर नए रंगरूटों की खेप आई
जिसमें मैकसिमस भी था.
तो मुझे यह विचार आया.
कयों न हम मेरे बजाय इसकी पिटाई करें?
काम बन गया.
मैं मशहूर हो गया. मजा आया.
काश, मरने से पहले उसे भी कोई पीटने को मिल जाता.
वही ठीक रहता.
मुझे पता है कि लोग मरते ही रहते हैं.
यही वेसटलैंड का कानून है. तो ठीक है?
फिर भी.
बुरा लगता है.
बुरा मत मानो.
जैसा तुमने कहा, वेसटलैंड का यही कानून है.
चलो. रोशनी कम हो रही है.
जी.
आया.
वयकति और समाज की पहचान के लिए देखो वे दुशमनों के साथ कया करते हैं.
हमारे पास 16 हिंसक वयकति हैं,
जो हमारी लाइबरेरी में कैद हैं.
हमने ऐसी नैतिक दुविधा पहले कभी नहीं देखी है.
मुझे तो लगता है यह एक नैतिक मौका है
सतह के निवासियों को और एक-दूसरे को यह दिखाने का,
कि हम बेहतर दुनिया बना रहे हैं इसका कया मतलब है.
धनयवाद, रेज. अचछी बात कही.
मेरे लिए यह सिरफ अचछी बात नहीं है. यही सच है.
ठीक है.
बात तो वहीं है, इनके साथ कया किया जाए यह हमें तय करना होगा.
और यह फैसला हमें सामूहिक रूप से लेना होगा.
हमारे साझा मूलयों के अनुसार.
हाँ. ठीक है.
मुझे लगता है इस बातचीत में कुछ असली विचार आने चाहिए.
तो आपको पता है?
आज सुबह वुडी ने जिस बंदे से बात की थी,
उसका मुझ पर असर पडा है.
उसी बंदे ने मुझे अपना पिछवाडा दिखाया था.
हाँ, पर उससे मैंने यही सीखा कि बातचीत की इचछा तो है.
सांसकृतिक खाई को पाटने की कोशिश है.
हम इस चिंगारी का इसतेमाल करके
एक अचछा नागरिक बना सकते हैं.
हमारी जनसंखया कम हो गई है,
इसलिए सबसे नैतिक समाधान यही है कि इन कैदियों को
हमारे वॉलट समाज में शामिल कर लिया जाए.
साफ कर दूँ, यह काम एक दिन का नहीं है.
आज सुबह जो मैंने देखा उससे लगता है इसमें सालों लगेंगे.
-पर. . . -हम जो चाहें कर सकते हैं
अगर हम ठान लें.
हाँ!
मैं उनहें शेकसपियर सिखा सकता हूँ
और वे तैयार हों तब मारलो भी.
कहते हुए बुरा लग रहा है,
पर शायद शेकसपियर इन लोगों के लिए बडी बात होगी.
हम नैतिकता का ढाँचा सिखा सकते हैं.
कांट, मिल और ऐसे लोग.
मैं उनहें शुरुआती कैलकुलस सिखा सकता हूँ.
नॉरम, तुमहें कुछ कहना है?
इनकी मदद करना हमारा काम नहीं है.
-वे हतयारे हैं. -वे भटके हुए हैं.
शिकषा के बिना तो ऐसे ही होंगे न?
नॉरम, मेरे दोसत,
सच तो यह है हम उनहें यूँ ही छोड नहीं सकते.
उनहें हमारे वॉलट समाज की पूरी जानकारी है.
तो हमें कया करना चाहिए?
वही, जो वे हमारे साथ करते.
-वाह. -कया बकवास है, नॉरम.
युवा नॉरम भावनाओं में बह रहा है.
पता है. मुझमें गुससा है, हम सबमें है.
पर मेरे खयाल से हमारे कैदियों की जान लेना
कोई गंभीर विचार नहीं है.
सही कहा.
माफ करना. आपने सही कहा.
मुझे लीडरशिप पर सवाल नहीं उठाना था.
-धनयवाद. -धनयवाद.
सर?
सर.
मैं आपसे कुछ बात कर सकता हूँ?
पानी की चिप की बात है.
बताओ.
ओवरसियर मॅकलीन निजी तौर पर चरचा करते थे
और फिर सबको बताते थे.
पर अब वे नहीं हैं, है न?
बताओ कया बात है.
ठीक है,
पानी की चिप नषट हो गई है.
वॉलट में बस इतना ही पानी है कि हम सब दो महीने जिंदा रह सकें,
कैदियों को छोडकर. . .
-ठीक है. अचछी बात है. चुप रहो. -धनयवाद.
वह घटिया है.
ठीक है. बैठक सथगित.
मैं भी यही कहने वाला था, "बैठक सथगित", तो. . .
अचछा नहीं रहा.
अपना ही पेशाब पिएँ?
-मजाक कर रहे हो? -मुझे नहीं पता.
मेरे पति की हतया हुई.
तुम सही कहते हो.
अगर तुमहारे पिता होते. . .
वे सही काम करते.
पानी के बिना नहीं बच सकते.
-पकका यकीन है? -इसमें भूत इसी तरफ दिख रहा है.
-जरा रुकिए. -कया हुआ?
बस यह. . .
-पर. . . -कया हुआ?
मुझे यह सूझा है.
इसमें कुछ है यह पता तो चल रहा है.
पर पता नहीं. . .
हम सही चीज के पीछे हैं या नहीं.
बेवकूफ कहीं के.
यह मेरी गलती है.
अगर आप मुझे आगे बढने को कहेंगे, तो मैं जाऊँगा.
यार. मैं बरदरहुड ऑफ सटील का योदधा हूँ.
-किनारे लौट जाओ. -पर सर. . .
जाओ!
धनयवाद, सर.
धतत.
मालिक!
मैंने पकड लिया.
योदधा टाइटस!
शांत रहो.
अंदर जा रहा हूं!
पकड लिया!
जीत के लिए!
आपने मुझे बचाया.
तुमने मुझे बचाया.
कया वह. . .
उसका सिर है.
वह तो सिर है!
सिर मिल गया! हाँ!
हाँ!
कैलिफोरनिया करेसट सटूडियो टूर
सर.
सर, पलीज.
पयास लगी है.
पलीज.
पानी, चारों ओर पानी है, पर पीने को एक बूँद नहीं.
वॉलट वाली, यहाँ कुछ भी साफ नहीं रहता.
पता चल जाएगा.
आपके साथ भी यही हुआ था?
विकिरण?
ऐसा ही कुछ.
वॉलट शेलटर
कूपर हावरड
ठीक है. उन लोगों से मिलने को तैयार हो?
शरमिंदा नहीं करूँगा.
पर वादा नहीं कर सकता.
-मि. हॉवरड. -हैलो.
-मिलकर अचछा लगा. -मुझे भी.
पूरे वॉलट-टेक परिवार की ओर से
हम बहुत खुश हैं कि बारब
अपने पहचान वालों की मदद से आपसे मिल पाई.
मैंने कभी कोई विजञापन नहीं किया है.
मेरी पतनी ने मुझसे कभी कहा भी नहीं, तो. . .
हाँ.
ठीक है.
यहाँ पर?
हाँ.
वॉलट-टेक
शुकरिया. बहुत-बहुत शुकरिया.
ऐसे. . . धनयवाद. यह सूट तो तंग है.
इससे विकिरण रुक जाता है?
बिलकुल.
मुझे कहना है कि. . .
आप लोग ईशवर का कारय कर रहे हैं और हर अचछे
अमरीकी नागरिक की ओर से मैं आपको धनयवाद कहता हूँ.
आपके लिए, हाँ.
तो शुरू करते हैं.
यह ठीक है?
पता नहीं.
मुझे एक आइडिया आया है.
कयों न मैं थमस-अप जैसा कुछ करूँ?
कूप, जरूर करो.
तुमने उनहें कूप कहा?
संवाद अनुवादक कमलेश ढवले
रचनातमक परयवेकषक अशोक बकषी