ఫాలౌట ఇంతకు ముందు
పరసతుతం అందరికీ బాధగా ఉందని తెలుసు.
కానీ ఈ వాలట భదరతను నిరవహించడానికే మన తొలి పరాధానయత.
నాననను వెతకాలనుకోరు.
అలా అనుకుంటే, అధిపతి అవవలేరు.
నాననను తీసుకొసతా.
వాడిని మళలీ కొటటు!
కాలచమననా!
చెతత వెధవ, ఇదంతా నీ తపపేనని నీకు తెలుసు.
-నినను చంపుతారు. -లకషయం తీసుకెళితే చంపరు.
నువవు ననను మోలడేవర దగగరకు
తీసుకుని వెళలగలిగితే భవిషయతతును మారచగలవు.
కేవలం నా తల వరకే.
నువవు వాలట నివాసివి.
ఇకకడ బతికుండాలంటే, ఉపరితల నివాసిలా పరవరతించడం ఆరంభించాలి.
పరశన ఏంటంటే, ఇపపటికీ అవే అంశాలను కోరుకుంటావా. . .
పూరతిగా వేరే మనిషిగా మారిన తరవాత కూడా?
ద బిగినింగ
వదదు, సర.
దయచేసి వదదు. వదదు.
ఓ మెకసికన పరశంస ఉంది: "ఫెయో, ఫుయెరటే, యి ఫరమాల. "
దాని అరథం, "అతను వికారి, బలవంతుడు, అయినా అతను మరయాదసతుడు. "
సరే, జోయీ,
నీకు ఆ మూడింటిలో ముందరి రెండు ఇసతాను.
నేను నిజంగా అతనిని చంపాలా?
కట!
చాలా బాగుంది.
హెయిర, మేకప చేసతారా?
ఎమిలీ, ఓ కషణం మాటలాడదాం, ఇలా వసతావా?
ఇదిగో. ఇవాళ కషటంగా ఉంది. బాబూ, అది చకకని సననివేశం.
ఈ కొతత పేజీల గురించి నీతో మాటలాడాలి.
అంటే, నేను షెరిఫని, అవునా?
మామూలుగా చేసేలా తనను అరెసట చేయలేనా? నేను చేసేదదే.
పరేకషకులు, కూప, అవునా? నువవు మంచివాడివని వాళలకు తెలుసు.
నీలాంటి మంచివాడిని కూడా అకకడకు చేరచవచచని వాళలు చూడాలి. . .
నాకది అరథమెంది, కానీ అది నాకంతగా తగదు, ఎమీల,
నేను చేసేది అది కాదు. అంటే, బాబ ఇకకడేమెనా ఉననాడా?
బాబను తీసేశారు, కూప.
-ఏంటి? -సటూడియో అతనిని తొలగించింది.
ఎందుకు?
చూడు, ఏం తెలిసిందంటే,
బాబ కొంచెం కమయూనిసట అని.
-కమయూనిసటా? -అవును.
-కేడిలాక బాబ? -కేడిలాక బాబ, అతనే.
-సిగగుచేటు, తను గొపప రచయిత. -సిగగుచేటు.
ఉతతములలో ఒకడు, కానీ తను వెళలక తపపలేదు,
అందుకే ఈ సినిమా చాలా ముఖయం.
-నిజం. -చూడు, ఇది కొతత తరహా పాశచాతయం,
కలిషట పరిసథితి ఎదురెతే, ఓ వయకతి శకతి,
ఓ కొతత అమెరికా, నీకదే చెబుతుననాను.
ఇక, అందుకే జారజను
నువవు తలలోకి కాలచి చంపితే అది గొపపగా ఉంటుంది, సరేనా?
దయచేసి! ఎందుకంటే ఇకకడ,
నువవు, నీ తుపాకీ మాతరమే ఉంటాయి, నీ వయకతిగత విశవాసాలు తెచచేది
వెలడ వెలడ వెసటలో కరమశికషణ.
హేయ, ఇది భోజనం తరవాత కొనసాగిదదాం, సరేనా?
మిగతా మా అందరికీ ఆ దరాకష చాకలెటను ఉంచుతావా?
ఇది దరాకష కాదు. ఇది లావెండర.
నీకు లావెండర రుచి ఇషటమెతే, ఓ పరిమళం సీసా తాగవచచుగా?
చాలా మంది దీనిని ముసలి మహిళల రుచిగా కొటటిపడేసతారు,
కానీ ఇది మందరం, సరసంగా ఉంటుంది.
నినను ఎవరెనా మొదటిసారి తాకుతుననటలు ఉంటుంది.
సరే, నేను తినవచచా?
నా నోటిలో పెటటుకునన అతయంత దరిదరమెనది ఇదే.
-అది దారుణం. -టాఫీ?
సరే, నువవు మీ అమమను అడగాలి.
-ఇసతావా, అమమా? -తపపకుండా, బుజజీ.
అబబో, నమమలేని విషయం.
హేయ.
మననించు, మేకప.
మననించు, లిపసటిక.
అంగీకరిసతాను.
-సరే, మనం ఇక వెళలాలి. -అలాగే.
ఫోటోగరాఫరలు వేచి ఉననారు.
సరే, ఇది ఏమిటి?
నీ కోసం కొంచెం కాసటయూమ మారపు, మి. హావరడ.
సరే.
అది చూడు.
అది నీకు నపపే రంగులో కూడా చేశారు.
సరిపోతుందేమో చూదదాం.
సరే, జేనీ, వెళదాం పద.
-ఇటు రా. -కంగారుగా ఉందా?
చింతించకు, బేబీ. పరొఫెషనలతో నీ పని.
హే, పోటీ పెటటుకుందామా? సరే!
పద, వెళలి మిగతా భాగం వెతుకుదాం.
ఫాలౌట
యమయమ బరాండ డెవిలడ గుడలు
అలాగే, మీలో ఏమిటో అంతటి పరతయేకత?
సరే, సరే.
మీ రహసయం దాచుకోండి, సర.
అవసరం అవుతుందేమోనని.
మిమమలని మరింత కషేమంగా ఉంచడానికి.
టరాకర కనెకట అవుతోంది. . . ఎనేబుల అయింది
అంతే.
పురుగులా దూరింది.
బాబూ, ఆ సెనికుడు నిజంగా పెదద విషయం, కదా?
అసలు అతను ఎవరో మరి.
నెట టెటస.
నేను నెట టెటసని.
ఓవర.
నేను పెటీ ఆఫీసర షారట సెట. మీరు చెకిన చేయలేదు.
మాపె దాడి జరిగింది.
ఓ భీకర జీవి.
ఇక నా సిపాయి యుదధంలో చనిపోయాడు.
తను గౌరవంగా,
కీరతితో చనిపోయాడు.
మొదదు. మొదదు.
అది విననాం, మీకు వెంటనే భరతీ సిపాయిని పంపుతాం.
లేదు. వదదు, బాగానే ఉననాను.
ఇకకడంతా బాగుంది.
అది సమసయ కాదు, చాలామంది సిపాయిలుననారు.
మీకు సిపాయిని పంపుతాం. . .
సరే, ఇపపుడే తిరిగొసతాను.
మరమమతతులు
నేను దానిని బాగు చేయగలను. ధర ఐదు కాపస. ఇ
నాలుగు మూతలకు చేసతావా?
చేయను.
దంతవెదయుడు మేము దంతాలను కొంటాం
నువవు తవరగా చేసతే ఇది అదనం.
ధనయవాదాలు.
హేయ.
ఛత!
నా కవచానికి దూరంగా ఉండండి.
వెళలు.
వాడిని చావగొటటండి.
దొరికిన వాడికే సంపద. . .
మహాపరభూ.
వదదు.
దీనిని తెరుదదాం.
తెరువు, తెరువు!
ఏం చేసతుననావు, దరిదరపు వెధవ?
కుడి వెపు బిగువు, ఎడమ వెపు వదులు.
ఇపపుడు నాతో పెటటుకో!
ననను వదులు!
వాడిని చావగొటటు!
అది నా కవచం!
వాడిని చావగొటటు.
అబబా ఛ!
లేదు, లేదు, లేదు.
భయపడే అవసరం లేదు, పౌరులారా. బరదరహుడ నుండి డెలివరీ.
భయపడే అవసరం లేదు.
సరే.
ఛ.
నెట టెటస.
నా పేరు తాడియస.
మీకు పని చేయడం నాకు గౌరవం.
రకషణ, సేవ చేసతానని పరమాణం చేశాను,
మీకు ఎలా కావాలననా సరే.
పరభూ, నేనేమెనా తపపు మాటలాడానా?
మిమమలని నొపపించేలా ఏం చేశానో తెలియదు, కానీ దయ చూపండి!
పలీజ! పలీజ!
నెట టెటస! పలీజ!
నేను ఏదెనా చేసతాను!
పెకి లే, సిపాయి,
ఇది శుభరం చెయ.
తపపకుండా, నెట టెటస.
ఎలడర కలెరిక నుంచి తెచచిన కొతత ఆదేశాలను
గౌరవంగా వెలలడిసతాను.
ఓలడ వరలడలో ఇతనిని వెతుకుతుననది మనం మాతరమే కాదు.
ఎలడర కలెరిక ఏమననారంటే
లకషయం ఎవరి చేజికకితే వాళలదే వేసటలాండపె నియంతరణ.
మన దారికి ఎవరు అడడు వచచినా వాళలను చంపేయాలి.
అరథమెంది.
హాలీవుడ బోలెవారడ
నేవిగేషన
నీకు గడడి ఇషటమా?
హాయ.
టరాకర
మళలీ హలో.
అది ఎకకడుంది?
ఆ తల.
లేదు. సరే.
సరే, అదెకకడుందో తెలియదు.
సరేనా? అది పోగొటటుకుననా.
అది పోయింది.
గలపర ఎతతుకుపోయిందా?
కౌనసిల గది
బాగానే ఉననావా?
బాగుననాను.
నా కేటాయింపు మారపు.
లూసీ కోసం వాలట తలుపు తెరిచిన విషయం
కౌనసిలకు అంతగా రుచించలేదు, అందుకే. . .
నేను ఇకపె గేటకీపరని కాదనుకుంటా.
ఇదేం పెదదది కాదు.
ఇకపె నేను ఎవరో నాకసలు తెలియడం లేదు.
మననించు, నేను. . .
నారమన, తరువాత నువవే.
ఎందుకొచచావో తెలుసా?
నా చెలలిని వాలట దాటించానని.
దాటించడమా? నువవు, చెట నీ చెలలిని పరమాదంలో పడేశారు,
వాలట తలుపు తెరిచి సాయం చేసి.
-అకకడ రేడియేషన అయితే. . . -దారుణం,
మన అందరినీ చంపేసేవాడివి.
ఏ ఆలోచనతో ఇది మొదలుపెటటావు?
ఆ వాలటలు అభేదయమెనవి.
ఆ రెడరలు వాలట 32లోకి రాగలిగారు,
ఎందుకంటే ఓ తికకలోడు ఉపరితల తలుపు తెరవడంతోనే.
ఒకక తపపు నిరణయం అందరినీ పరమాదంలో పడేసతుంది.
వాలట 32 వరకే కాదు,
33 ఇంకా 31లకు కూడా.
మూడు వాలటలు ఉమమడిగా సురకషితంగా
వాలట 31లో పరయవేకషకునికి టెలిగరాం పంపాను.
వాళలు కషేమంగా ఉండడం సంతోషం.
కానీ నాగరికతలో చివరి అవశేషాలను నువవు నాశనం చేసేవాడివి.
అది లూసీ ఉపాయం.
ఆమెను ఆపేలా చేయాలని అనిపించలేదా?
లేదు.
మేము నిననేం చేయాలి?
ఉదయోగ తగగింపుతో శికషించవచచు.
కాపలాదారుడిగా పని చేశావు, వంటగదిలో పని చేశావు.
నీకు కేటాయించిన పరతి ఉదయోగంలోను నీ పరదరశనకు ఇచచిన సమీకష
"ఉతసాహం లోపించింది" అని ఉందని నీకు తెలుసా?
లేదు, అది సరిగగానే ఉంది.
పరసతుతం కంపయూటరలు, సమాచార నిరవహణలో నువవు పని చేసతుననావు.
నీకది ఎలా ఉంది.
ఉతసాహం లోపించింది.
ఇది సంకటసథితి, కదా?
తను పని చేసిన ఏ పని నచచనివాడి ఉదయోగ సథాయి ఎలా తగగించగలరు?
నేనూ అదే అంటాను.
మనుషులను నిబంధనల ఉలలంఘనకు శికషిసతారని వినడం నాకు సంతోషం.
అది వాలట నివాసులకేనా, లేదా ఇకకడకు వచచి
హతయలు చేసిన వారికి కూడానా?
ఇపపుడు అలా ఆలోచిసతే,
నీకు చేసేందుకు ఓ ఉదయోగం ఉందనుకుంటా.
తలుపులు తెరచుకుననాయి
అందరూ మేలుకుని ఇటు రండి.
మీకు అందించే భోజనం వచచింది.
ధనయవాదాలు.
సరే.
-ఓ గిననె ఉంది, అందుకే. . . -నేను గుండె తినేసతాను.
నీ పురరె విపపదీసతాను!
-హా! -అవను!
నాకు యాపిళలు కనబడలేదు, సర.
ఇంకా పెకి ఎకకు!
సరే.
ఇది యాపిల చెటటు కాదేమో.
అలాగే, ఇది. . .
చనిపోయిందని అనిపిసతోంది.
చూసతూ ఉండు.
గౌరవంగా, సర, మీకు వెతుకుతాను. . .
అయయో!
సర. కషమాపణలు, సర.
మీకు యాపిల కావాలని తెలుసు.
మీకు ఆకలిగా ఉంటే నా దగగర కొంత కోటా ఉంది.
నాకు ఆకలిగా లేదు.
సరే. అలాగే, మీరెలా అంటే అలా.
మీరే కదా. . . సర.
నేను ఓ వసతువును దకకించుకోవాలి. పద.
సరే.
మనకు లకషయం దొరికితే,
మీ రేడియోను బాగుచేయిదదాం,
అలా సోదరజాతిని అదనపు బలగాలను పంపమని అడుగుదాం.
నేనే దానిని పొందగలను.
అరథమెంది. అరథమెంది. అందులో మీ సామరథయానని శంకించలేదు.
ఆ ఎంకలేవ అతను,
అందరూ వెతుకుతునన అతనిని, మీరు చూశారా?
చూశాను. అతను ఓ అమమాయితో వెళలాడు, ఆమె ఓ మహిళ.
ఎలా వెళలగలరు?
ననను ముటటడించారు. ఘౌల మధయలో వచచాడు.
జీవపిశాచమా?
అవి చాలా భయానకం.
ఏ పరశనలు అడగకుండా కనబడగానే చంపేసి ఉంటారు.
"ఓ, నువవు జీవపిశాచివా? నువవు చచచావంతే. "
లేదు.
కానీ జీవపిశాచిని దొరికితే, లకషయం దొరకుతుంది.
జీవపిశాచిని పరాణంతో వదలడమా?
మంచి ఉపాయం, సర.
వేసటలాండరసతో రేడియేషన జాడలుంటాయి.
జీవపిశాచిని పరాణంతో వదిలేయడంతో,
లకషయం అనుపానులను ఆచూకీ తీయడం సాధయం చేశారు.
హా, నిజం. నాకది తెలుసు.
దారి దొరికింది. అవును.
బాగా చేశారు, సర.
ఇటు వెపు. కీరతి ఎదురుచూసతోంది!
అవును.
ఇది అతనే అంటారా?
చెపపడం కషటం.
నాకు నమూనా పటం చూపించు.
అవును.
అవును, కచచితంగా అతనే.
మనం శరీరానని మనతో తీసుకెళలాలా?
లేదు.
వాళలు శరీరం వదిలేశారంటే, ఇది విలువలేనిది.
విలువెనది అతని తల. మనం అదే వెతకాలి.
హా, మీరు మేధావి.
ఈ పని చేసిందెవరో, అమమాయా, లేక జీవపిశాచా?
జీవపిశాచి. కచచితంగా.
జీవపిశాచులు.
ఏదో ఒక రోజున సోదరజాతి ఈ నీచులను తుదముటటిసతుంది.
ఇక ఇలాంటివెతే? ఎననటికీ మళలీ జరగవు.
సరే, నేను అనుకోవడం ఆ జీవపిశాచి బహుశా
తపపకుండా. . . సరే. . .
హా, కచచితంగా ఇదే. . .
హా, అటు వెపే. కచచితంగా అటు వెపే.
అడుగు జాడలు ఉననాయి.
దయచేసి ఆపు.
మా నానన ఒక పరయవేకషకుడు. ఆయనను రెడరలు తీసుకెళలారు,
ఆందుకోసం ఆ తల నాకు కావాలసిందే.
ఆయనను వెతకడంలో సాయం చేసతే, నీ కోసం ఏదెనా చేసతారు.
ఆపు!
అపు. హింసించడం తపపు.
నీకు తెలుసా,
వాళలకు ఈ అధయయనాలు అనేవాటిని చేయడం అలవాటు.
ఏదో ఒక అధయయనంపె చదవకుండా వారతాపతరిక చదవడం కుదరదు.
ఏదేమెనా, ఓ నిరదిషట అధయయనం పరకారం. . .
రేడియేషన మీటర
. . . ఓ మనిషిని హింసించినంత మాతరాన
పరభావం ఉండదట.
దానికి అరథం ఉంది. అంటే, ఓ మనిషి నాకు హాని చేసతే,
అతనికి ఎలాంటి సహాయాలు చేయాలనుకోను.
అయినా సరే హింసించే పదధతి భూమి నుంచి మాయం కాలేకపోయింది.
నిజానికి,
కాలం గడిచే కొదదీ, వయకతిగతంగా ఏం గమనించానంటే,
అనని విషయాలలో
ఈ హింసా పరిమాణం బాగా పెరిగి వయాపించింది.
సర, వదదు. నాకు ఆ తల కావాలి.
మా నాననను తిరిగి తెచచుకునే దారి అదొకకటే.
నా విషయం ఏంటంటే
ననను అడిగితే, ఆ అధయయనాలు,
నిజమేనని అంటాను.
మనిషిని హింసించడంతో ఏ ఉపయోగం ఉండదు.
అయితే ఎందుకు ఇలా చేసతుననారు?
సరే, నినను హింసించడం లేదు, బుజజీ.
నినను ఎరగా వాడుతుననా.
చెతతమొహం!
ననను మననించండి.
ఆ విషపూరిత నదిలో ననను ఎరగా వాడుకోనివవాలా?
అబబా ఛ!
మీరు మనుషులతో అలా పరవరించకూడదు.
అవునా, ఎందుకలా?
ఎందుకంటే అదే పసిడి నియమం.
"మీతో మీరు ఉననటలుగానే ఇతరులతోనూ ఉండాలి. "
ఆ గలపరలకు జీరణశకతి తకకువ.
నీకు సమయం ఉంది.
వదదు. వదదు, వదదు. వదదు, ఆపండి.
మనం ఎటు వెళుతుననాం?
ఆ తల సంగతేంటి? నాకు మా నానన కావాలి.
సరే, బంజరుభూమికి సొంత పసిడి నియమం ఉంది.
ఏమిటది?
మీరు పరతిసారి పిచచి పనులతో దారితపపి పకకదారి చేపడతారు.
కుకక సంగతేంటి?
అది నాది కాదు.
యమయమ బరాండ డెవిలడ గుడలు
మననించండి, నా విధిలో నిరలకషయం వహించాను.
ఏం చేసతుననావు?
మీ శరీరంలో నీరు తగగకుండా నీటి సంచీ నింపుతుననాను.
సరే.
మీరు కూరచుంటే వేగంగా అవుతుంది.
సరే, మీరు కొనని విషయాలు చూసతారు, కదా? సెనికుడిగా ఉంటూ?
నేను కొనని చూశాను.
ఈగల పొలంలో పని చేసతూ పెరిగాను.
నేను విసరజకుడిని, మాకు తిండి పెడతారు,
మా మలానని తీసుకుని ఈగలకు తినిపిసతారు,
దానిని ఆకులతో కపపి, పరొటీనగా అమముతారు.
ఏదేమెనా, అందుకే లావుగా ఉంటాను.
ఇక, మీ మాజీ సిపాయి,
అతను ఎలా చనిపోయాడు?
నీకు అతను తెలుసా?
హా, నాకు తెలుసు.
అతని గురించి ఏమెనా చెపపు.
అంటే, అతను. . .
అతను మంచి మనిషి.
అతని గురించి ఏదెనా చెడుగా చెపపు.
సరే. . .
తను చనిపోయాడు. అది వింతగా అనిపిసతోంది.
ఆదేశించాను, సిపాయి.
సరే.
నిజానికి, నేనూ మిగతావాళలు అతనితో కటువుగా ఉండేవాళలం.
అతనిని చితకకొటటేవాళలం.
వయకతిగతం కాదు, తెలుసుగా, అది కేవలం. . .
అంటే, శిబిరంలో ఉండేవారు,
వాళలు ఎపపుడూ ననను చితకకొటటేవారు.
కొతత నియామకాలతో బటవాడా వచచాక,
వాళలలో ఒకడే ఈ మాకసిమస.
నాకు తమాషా ఆలోచన వచచింది.
నాకు బదులుగా అతనిని చితకకొడితే?
అది పని చేసింది.
అవును, నాకు బాగా పేరొచచింది. అది చాలా బాగుంది.
అతను వేరే వాళలను కొటటడానికి తగినంత కాలం బతికుండాలసింది.
అదే నయాయం కదా.
మనుషులు చనిపోతూ ఉంటారని గరహించాను.
అది బంజరుభూమి చటటం. ఇక, పటటింపు ఎవరికి?
అయినా సరే.
నాకు బాధగా ఉంది.
బాధపడకు.
నువవే చెపపావుగా, అది బంజరుభూమి చటటం.
వెళదాం పద. పగటి వెలుతురు పోతోంది.
సరే.
వసతుననాను.
శతరువుతో ఎలా వయవహరిసతారనే దానిపె ఓ మనిషి, సమాజంపె అంచనాకు రావచచు.
ఇకకడ మనతోటి 16 మంది తీవర హింసాతమక వయకతులుననారు,
తాతకాలికంగా పునరనిరమించిన మన పఠన గదిలో బందీలుగా ఉననారు.
ఇది మనం గతంలో ఎననడూ ఎదురకొనని ఓ నెతిక గందరగోళం.
వయకతిగతంగా, ఇది ఒక నెతిక అవకాశం అని నేను అంటాను,
మనం మెరుగెన పరపంచానని నిరమించబోతుననామని చెబుతుండగా,
ఉపరితల నివాసులకు ఇంకా పరసపరం, మన ఉదదేశానని చెపపడానికి.
ధనయవాదాలు, రెగ. అది వాసతవికంగా చెపపిన సానుకూల ధోరణి.
అది నాకు సానుకూల ధోరణి కాదు. అదే అసలెన పూరతి వాసతవం.
సరే.
ఇక, వాసతవం అలా ఉండగా, ఈ ఖెదీలను ఏం చేయాలో మనం నిరణయించాలసి ఉంది.
ఆ నిరణయానని మనం ఉమమడిగా తీసుకోవాలి.
మనం పంచుకుంటునన విలువలకు తగిన రీతిలో.
అవును. అలాగే.
కొనని వాసతవిక ఆలోచనలతో ఈ సంభాషణ పరయోజనం లభిసతుందని నేను భావిసతాను.
సరే, ఒకటి తెలుసా?
ఇవాళ ఉదయం ఈ కురరాడు వూడీని విచారించగా,
అతను నాపె ఓ ముదర వేశాడు.
తన నడడి రంధరానని చూపిన మహాశయుడు అతను.
అవును, నేను సంపరదించాలనే కోరిక దాని నుంచి తీసుకుననాను.
సాంసకృతిక విభజన అంతటా చేరుకోవడానికి.
గొపప పౌరుడిని సృషటించడానికి
మనం పని చేయగలిగిన మెరుపు అది.
తాజాగా మన సంఖయ తగగిపోవడంతో,
అతయంత నెతిక పరిషకారం ఏంటంటే, ఖెదీలకు పునరావాసం కలపించి,
వాళలను మన వాలట సమాజంలో చేరచడం.
ఇది రాతరికి రాతరే జరిగేది కాదని సపషటం చేసతుననాను.
నేను ఈ ఉదయం చూసినదాని పరకారం, దీనికి సంవతసరాల సమయం పటటవచచు.
-కానీ. . . -కానీ లకషయం అందుకునేందుకు పనిచేయడం మినహా
మనం చేయగలిగినది ఏమీ లేదు.
అవును!
రెడరలకు షేకసపియర నేరపగలను,
వాళలు సిదధమయయాక, మారలోవ.
కటువుగా ఉండాలని అనుకోను,
కానీ ఈ మనుషులకు షేకసపియర అంటే మరీ ఆధునికం కాగలదు.
నెతిక నియమాలతో ఆరంభించాలని అంటాను.
కాంట, మిల, అలాంటివి.
వాళలకు పరిచయ కలనగణితం నేరపడం నాకు సంతోషమే.
నువవు ఇంకేమెనా చెబుతావా, నోరమ?
ఈ మనుషులకు సాయం చేయడం మన పనిగా భావించను.
-వాళలు హంతకులు. -వాళలకు వేరేది తెలియదు.
పరామాణిక విదయ లేకుండా వాళలు ఇంకెలా ఉంటారు?
నోరమ, నేసతమా,
వాళలను వదిలేయలేము అనేది కఠోర వాసతవం.
వాళలకు వాలట భదరతపె నిశితమెన జఞానం ఉంది.
అయితే, మాకేం పరతిపాదిసతావు?
వాళలు మనకేం చేశారో, అదే చేయగలం.
-అబబో. -అబబబబో, నారమ.
యువకుడు నోరమ ఓ భావనను వెలలడించాడంతే.
నాకు తెలుసు. నాకు కోపం వసతుంది, మన అందరికీ కూడా.
కానీ మన ఈ ఖెదీలను హతయ చేయడం అనేది తీవరంగా పరిగణించబడడం లేదని
మీరు అంగీకరిసతారని భావిసతాను.
అభినందనలు.
కషమించండి. మీ మాట నిజం.
మీ నాయకతవంపె పరశన కాదు, పరయవేకషకా.
-ధనయవాదాలు. -ధనయవాదాలు.
సరేనా, మయాశయులారా?
మహాశయులారా.
నేను మీతో కాసేపు మాటలాడవచచా?
ఇది నీటి చిప గురించి.
చెపపు.
పరయవేకషకులు మెకలెన అయితే, ఇది విడిగా మాటలాడాలని కోరుకునే విషయం,
అందరి ముందుకు తెచచే ముందు.
సరే, ఆయన ఇపపుడు లేరు, ఉననారా?
అదేంటో చెపపు.
సరే, ఇక,
నీటి చిప పాడయిపోయింది.
మన జనాభాను రెండు నెలలపాటు బతికి ఉంచేంత నీరు మాతరమే ఉంది,
అది కూడా ఖెదీలను లెకకించకపోతే. . .
-సరే. మంచిది. అది చాలు. -ఇక ధనయవాదాలు.
అది దారుణం. అది దారుణం.
సరే. సమావేశం ముగిసింది.
నేను కూడా "సమావేశం ముగిసింది, " అనబోయా, అందుకే. . .
అది గొపపగా జరిగిందిలే.
మన సొంత మూతరం తాగాలా?
-ఏంటి తమాషానా? -నాకు తెలియదు.
వాళలు నా భరతను చంపారు.
నీ మాట నిజం, తెలుసుగా.
మీ నానన ఇకకడ ఉంటే, ఆయన. . .
ఆయన సరెన పని చేసేవారు.
నీరు లేకుండా బతకలేము.
-ఈ విషయంలో ఖాయమేనా? -జీవపిశాచి ఇటే ఉందని చూపుతోంది.
-ఓ నిమిషం ఆగండి. -ఏంటి?
అదేంటంటే. . . ఇది. . .
-అదీ. . . -ఏంటి?
నాకిపపుడే తెలిసింది.
మనం ఏదో ఒక రకమెన భీకర జీవిపె ఆరా తీసతుననాం.
కానీ కచచితంగా కాదు. . .
మనం సరెన భీకర జీవిని ఆరా తీయడం లేదని సందేహం.
ఒరేయ మొదదు.
ఇది నా తపపు.
ననను ముందుగా దాడి చేయమంటే, నేను చేసతాను.
పద. నేను ఉకకు సోదరజాతిలో సెనికుడిని.
-తీరం వెపు పో. -కానీ, సర. . .
వెళలు!
ధనయవాదాలు, సర.
ఛ. ఛ. ఛ.
పరభూ!
నేను వచచేశా.
నెట టెటస!
శాంతంగా ఉండు.
లోపలకు వెళుతుననాను!
పటటుకుననా!
విజయం కోసం!
ననను కాపాడారు.
మొదట నువవే కాపాడావు.
అదే కదా. . .
తల.
అదే తల!
అదే తల! అవును!
అవును!
కేలిఫోరనియా కరెసెంట సటూడియో టూరస
సర.
సర, దయచేసి.
నాకు నీరు అవసరం.
దయచేసి.
దయచేసి ఇవవండి.
చుటటూ ఉననదంతా నీరు, తాగేందుకు బొటటు కూడా లేదు.
ఇకకడ శుభరం చేసే చోటలు లేవు, వాలటవాసి.
నువవే చూసతావు.
మీకు జరిగినది అదేనా?
రేడియేషన?
అలాగే అనిపిసతోంది.
వాలట ఆశరయం
కూపర హావరడ
సరే. సూటలను కలిసేందుకు సిదధమా?
ఇబబంది పెటటకుండా చూసతాను.
అయినా హామీలు ఉండవు.
-మి. హావరడ. -హలో. హాయ.
-కలవడం సంతోషం. -హేయ, నినను కలవడం సంతోషం.
వాలట-టెక కుటుంబం అందరి తరఫున,
మీతో కలిసేందుకు బారబ పరిచయాలను
ఉపయోగించగలగడం మాకెంత సంతోషమో మీకు చెపపాలి.
నేను గతంలో ఎననడూ పరకటనలు చేయలేదు.
కానీ ఇది కూడా, మా ఆవిడ ఏదీ అడగలేదు, అందుకే. . .
అవును.
సరే.
ఇటు వెపా?
అవును.
వాలట-టెక
ధనయవాదాలు. ధనయవాదాలు. మీకు కృతజఞతలు.
ఇది. . . ధనయవాదాలు. ఈ సూట బిగుతుగా ఉంది.
ఇది నిజంగా రేడియేషన ఆపుతుందా?
కచచితంగా.
చెపపవచచంటే, నేను. . .
పరతి మరయాదసతుడెన అమెరికావాసి తరఫున,
చాలా ముఖయమెన పని చేసతుననారు, మీకు ధనయవాదాలు చెపపాలి.
సరే, మీకు కూడా. అవును.
సరే, అలాగే, ఇదిగో.
ఇది ఎలా ఉంది?
నాకు తెలియదు.
హే, నాకు ఓ ఆలోచన వచచింది.
నేను ఇలా చేసతే, ఓ థంబసప?
ఆ పని చెయ, కూప.
అతనిని కూప అననావా?
సబటెటిల అనువాద కరత కృషణమోహన తంగిరాల
కరియేటివ సూపరవెజర శిరీష దరభా