[टायर घिसटने की आवाज़]
[ज़ोर से टकराने की आवाज़]
जी?
मिस्टर आदिल खन्ना?
हाँ। एक सेकंड।
नर्स : इस रिपोर्ट को ज़रा देख लीजिए।
डॉ. दास : डॉ. नारायन को बुलाओ।
परिवार के यहाँ पहुँचते ही,
हमें ऑपरेशन करना होगा।
सर, मिसेज़ खन्ना आ गई हैं।
मिसेज़ खन्ना? मैं डॉ. दास हूँ।
क्या मैं उन्हें देख सकती हूँ?
मेरे साथ आइए।
ये ठीक तो हो जाएँगे ना?
देखने में ठीक ही लग रहे हैं।
बस कुछ टेस्ट कर रहे हैं।
हमें थोड़ा इंतज़ार करना होगा।
इस फ़ार्म पर दस्तखत कर दीजिए।
मैडम।
यहाँ।
अफ़सोस कि दूसरी पैसेंजर
इतनी खुशकिस्मत नहीं थीं।
ज़्यादा चोट उन्हीं को आई है।
अंदरूनी चोट से खून बहा...
दूसरी पैसेंजर?
मुझे फ़ाइल लाकर देना।
तारा : ये भी उसी दुर्घटना में थीं?
डॉ. दास : हाँ।
इनका ऑपरेशन करना होगा।
हम इजाज़त के लिए रुके हुए थे।
तारा? वह ठीक तो है ना?
पता नहीं। वे जाँच कर रहे हैं।
फ़ैज़ा ठीक नहीं है।
फ़ैज़ा?
वह उसके साथ गाड़ी में थी।
मुझे नहीं पता था दोनों साथ हैं।
साला।
मिस्टर नकवी : हाँ, हाँ। पता चलते ही
तुम्हें फ़ोन कर दूँगा, हाँ। हाँ।
अरे, हाँ, मुझे लगता है
ठीक हो जाएगी, हाँ। उम्मीद करते हैं।
उसका ऑपरेशन चल रहा है।
चिंता मत कीजिए। वह ठीक हो जाएगी, आंटी।
मुझे...मुझे समझ नहीं आ रहा।
वे हाइवे पर क्या कर रहे थे?
बिंदु : अभी- अभी किशोर से बात हुई है।
पुलिस को लगता है
कि वे नीमराना किले से वापस लौट रहे थे।
तारा के लिए जन्मदिन की पार्टी की
तैयारी के लिए नीमराना गए थे।
और सिर्फ़ मुझे पता था।
वे सरप्राइज़ देना चाहते थे।
मुझे पता था इस सब के पीछे कोई तो वजह होगी।
बिंदु : भगवान की दया से, सब ठीक हो जाएगा।
[उदासीन धुन बजती है]
[थीम म्यूज़िक बजता है]
आई लव यू
मेड इन हेवेन
- गुड मॉर्निंग, सर।
- गुड मॉर्निंग।
- करन : गुड मॉर्निंग।
- हेलो, शिबानी।
आदिल कैसा है?
वह ठीक हो जाएगा।
देखो, आज तारा को परेशान मत करना।
कुछ भी चाहिए तो मेरे पास आना।
बिलकुल। तुमने ये देखा?
बबल और उत्सव
हार्मनी के साथ
शिबानी : उनकी शादी हार्मनी करवा रहा है?
तुमने बबल्स से बात करने की कोशिश की?
सुबह से उसे फ़ोन कर रही हूँ।
कोई जवाब नहीं है।
[आह भरता है]
कोई बात नहीं। छोड़ो इसे।
प्रियंका : और ये?
विशाल : नहीं!
अरे!
अब चलो भी! ये बहुत ही खूबसूरत है।
मुझे ये बहुत पसंद है।
- प्री, नहीं!
- [प्रियंका जीभ चटकाती है]
पता है, मेरे खयाल से
ये तुम्हारी पसंद के हिसाब से है।
अच्छा है और ज़्यादा भड़कीला भी नहीं है।
ठीक कहती हो। बहुत खूबसूरत है ये।
यार, ऐसे नहीं होता।
शादी है, विशाल! क्रियाकर्म नहीं।
याद दिलाने के लिए शुक्रिया।
बताना तो पड़ेगा ही ना?
खुद शादी की तैयारी कर रहे हैं,
इसका ये मतलब तो नहीं है
कि हम किसी को कुछ दे नहीं सकते हैं।
तोहफ़े तो हमें देने ही होंगे।
मैं ये बात समझता हूँ, प्री।
पर सरकारी मुलाज़िम हूँ।
ये सब शोशा ठीक नहीं लगता।
तुम आइएएस अफ़सर हो।
मैं ये नहीं कह रही कि महंगे तोहफ़े दो।
मैं बस इतना कह रही हूँ,
कि कुछ तो देना है, यार!
चिल्लाना बंद करोगी?
[धीमे से] तुम्हें हुआ क्या है?
यार, यार! शांत हो जाओ, प्लीज़।
शादी है, हम्म?
दोनों का कहना सही है।
मैं सोच रहा हूँ
कि तोहफ़े सादे रखते हैं, है ना?
कुछ अलग से।
शिबानी, कोई ऑर्गैनिक चीज़ सोचो।
हाँ! हाँ, हाँ, ये ठीक रहेगा।
हाँ, क्यों नहीं। हम देख सकते हैं।
कुछ ना कुछ तो ज़रूर मिल जाएगा।
प्रियंका : ठीक है।
अब आप तोहफ़ों से खुश हैं?
बिलकुल। अब बस भाई-बहनों के लिए
कुछ लेना बाकी है।
क्या लें?
मम्म...
वो देख। वहाँ चलते हैं।
अरे, हाँ।
इतना बेरंग स्कार्फ़।
ये क्या तोहफ़ा है, यार?
सादा। ऑर्गैनिक।
बायोडीग्रेडेबल। दिल से दिया गया।
तुम क्या जानते हो दिल के बारे में?
शादी हो रही है, धूम मचनी चाहिए।
ये ऑर्गैनिक में हम कहाँ फँस गए?
कितना बकवास करती हो, यार।
ये ले।
कल यही पहनके आ जाइओ। एक पत्ता आगे,
एक पत्ता पीछे, टार्ज़न की तरह।
एकदम ऑर्गैनिक लगेगा।
शुक्रिया, जसप्रीत।
प्रियंका दीदी, ये नहीं।
ये तो बहुत ही सस्ते लग रहे हैं।
है ना? [जीभ चटकाते हुए] क्या बोलूँ मैं?
प्री! क्या कहती हो?
सारे भाई-बहनों के लिए एक-एक।
बीज?
ऑर्गैनिक है।
[नकली हँसी हँसते हुए]
हाँ, मतलब, खयाल तो बड़ा अच्छा है।
अ...और पेड़ लगाओ।
है ना?
- हाँ।
- क्यों नहीं।
शिबानी, तो बीजों के लिए
गमले भी यहीं से ले लेंगे, प्लीज़।
- शिबानी : अच्छा।
- तो फिर, काम हो गया?
हाँ।
जैज़ : ये सब सामान
हमारे पास क्यों छोड़ा हुआ है?
क्योंकि ये सब पैक करना पड़ेगा ना, बाबा।
अच्छा, ये सारे बैग संभालके दफ़्तर ले जाना।
और दरअसल, ये कंपनी कार्ड अपने साथ रखो।
कुछ और लेना होगा तो फ़ोन करूँगी। ठीक है?
- हाँ।
- बाय।
टीचर : आप में से कुछ सोचेंगे
कि आपके बच्चे बस आठ साल के हैं।
पर हमें लगता है
कि कला और संस्कृति से परिचय
छोटी उम्र में ही होना चाहिए।
ग्लोबल इंटरनेशनल में,
हम चाहते हैं कि हमारे बच्चों को
दुनिया के अच्छे से अच्छे अनुभव मिलें।
और पेरिस में एक हफ़्ता,
इससे इनके दिमाग सच में खुलेंगे।
पेरिस में एक हफ़्ता? वाह।
हर एक बच्चे के लिए,
सिर्फ़ दो लाख की रियायती कीमत तय हुई है।
- इसलिए चिंता करने की...
- बेचने का तरीका ज़बरदस्त है, हाँ?
- ...कोई ज़रूरत नहीं।
- हम्म।
वैसे, पैसा बहुत माँग रहे हैं।
टीचर : मेरे पास कुछ फ़ार्म हैं...
पैसे बहुत ज़्यादा हैं, माँ?
तो फिर मैं नहीं जाऊँगी।
टीचर : अगर आप चाहें तो आकर ले सकते हैं।
नहीं, तुम बिलकुल जाओगी, बाबा।
चिंता मत करो, ठीक है?
टीचर : उम्मीद करती हूँ जल्द ही
सब बच्चों से पेरिस में मुलाकात होगी।
- पिता : आओ।
- चलो।
माता- पिता : शुक्रिया।
कॉफ़ी पीने चलोगी?
अच्छा।
शिबानी : पता है, कभी- कभी
इसे काम पर ले जाना पड़ता है।
शुक्र है, इस बात को लेकर
कोई एतराज़ नहीं करते।
पर मैं कर भी क्या सकती हूँ?
कामवाली गाँव गई हुई है।
और बार-बार अपनी माँ को नहीं बुला सकती।
आसान नहीं है। खासकर अगर आप अकेले हों तो।
मेड इन हेवेन के साथ कितना वक्त हो गया?
शुरू से साथ हूँ। एक कमरे में,
हम तीनों ने शुरुआत की थी।
तो, कंपनी में तुम्हारी साझेदारी है?
नहीं, साझेदारी नहीं है।
वे तुम्हें अच्छे-खासे
पैसे देते होंगे, हम्म?
[मज़ाक में हँसती है]
तुम्हारा जितना नाम है और जो तजुर्बा है,
तुम्हें इन सब बातों की
फ़िक्र नहीं होनी चाहिए।
हमारी कंपनी अभी भी नई है, हम...
फिर भी। इससे तुम्हें
कोई मतलब नहीं होना चाहिए।
मुझे अपना रेज़्यूमे भेजना।
तो, लेंस में देखके बात करेंगे, प्लीज़।
और...एक्शन।
भई, हम तो सीधे-सादे
सरकारी नौकरी वाले लोग हैं।
पढ़ाई-लिखाई में ज़्यादा ध्यान देते हैं।
ये धूम-धड़ाका, शोर-शराबा,
हमारे लिए नहीं है।
सही है।
बस, एक छोटी सी रस्म हो जाए,
हम तो उसमें भी खुश हैं।
विशाल की मान्यताएँ भी ऐसी ही हैं।
देश की सेवा करना चाहता है।
आइएएस में है, लोगों की सेवा करना चाहता है।
तो, आपके लिए प्रियंका कैसी बहू है?
प्रियंका के बारे में, हम तो कहेंगे
हमें बहू नहीं, बेटी मिल गई है।
- है ना? हाँ।
- बिलकुल, बिलकुल।
प्रियंका की माँ : सपना तो
सब माँ-बाप का होता है,
कि बेटी की शादी धूम-धाम से करें।
पर उन्हें एक छोटी सी शादी चाहिए।
सादी सी। तो हम क्या कह सकते हैं?
अब, कैसा लगेगा
कि ज़िंदगी भर दूसरों के बच्चों की शादी में
जाके बस खाएँ?
अपनी बेटी की शादी है।
कुछ तो करना चाहिए ना?
औरत 1 : आपको लगता है
पायल को ये नाप आ जाएगा?
औरत 2 : नहीं आया तो बेकार हो जाएगा।
चिंता मत करो, यार।
ये लोग वैसे भी वापस ले लेते हैं।
- तो फिर, यहीं से ले लेते हैं।
- हाँ।
ये पीला और सुनहरे रंग वाला देखो।
[हिचकते हुए] पक्का, वापस कर सकते हैं ना?
दुकानदार : जी, मैडम।
आठ दिनों के अंदर-अंदर।
बस, टैग मत निकालिएगा प्लीज़।
अच्छा, शुक्रिया।
आपका स्वागत है।
[फ़ैज़ा गुनगुनाती है]
ठीक है?
- हाँ।
- शुक्रिया, रीना।
ट-डा! क्या कहती हो?
बहुत ही खूबसूरत है।
अच्छा? शुक्रिया, जान।
सच बताना, हाँ।
बिलाल के बारे में तुम्हारा क्या खयाल है?
वह बहुत ही अच्छा है।
इतना सफल है और इतना प्यारा है।
हाँ। उसने लाल गुलाब देकर
मेरा दिल जीत लिया था।
वो तो तुम्हारे प्यार में पूरा पागल है।
[हँसती है]
अच्छा चलो अब। पार्टी शुरू होने वाली है।
पार्टी नहीं, जान, कॉकटेल। ठीक है?
कॉकटेल।
चलो।
एक बात कहूँ?
मुझे लगता है ये तुम पर बड़ा जंचेगा।
सच में?
हाँ, बिलकुल। बस पहन लो इसे।
आदिल को एक बार फिर तुमसे प्यार हो जाएगा।
और फिर हम दोनों की शादी होगी।
आपातकालीन
डॉ. बी एल कपूर मेमोरियल अस्पताल
फ़ैज़ा का काफ़ी खून बह गया है।
हमने ब्लड बैंक से बात की है, पर मुझे
समझ में नहीं आया और किसके पास जाऊँ।
[रोती हैं]
आदिल : तुम ठीक हो?
डैड चाहते हैं मैं वापस चली जाऊँ।
सच कह रही हो?
दुबई?
बिलाल इसे मारता- पीटता है।
और वह फिर भी इसे वापस जाने को कह रहे हैं।
तो फिर अपने डैड से कहो कि भाड़ में जाएँ।
हाँ, हमारे साथ यहाँ रहो ना?
ये तुम्हारा घर है, तुम्हें पता है।
तुम जब तक चाहो यहाँ रह सकती हो।
हाँ। हाँ, बिलकुल।
[धीमे से हँसता है]
तुम्हें कैसे पता था कि मुझे कुछ पीना है?
ढेर सारा खून देने के बाद,
रम और कोक से अच्छा और क्या हो सकता है?
तो, आखिर हो ही गया।
इतने लोगों में, वह फ़ैज़ा निकली।
सुनो, वे दोनों
बस गाड़ी में साथ थे। इसका...
चुप करो, यार करन।
तुम्हें लगता है वह उससे प्यार करता है?
नहीं। नहीं।
सुनो,
मुझे कुछ उधार चाहिए।
तो तुम्हें दूल्हे के साथ
सोना नहीं चाहिए था।
अगले महीने हिसाब बराबर कर लेंगे ना।
- दुकानदारों को थोड़ा बाद में...
- नहीं, नहीं। हम इस तरह काम नहीं करेंगे।
ये तुम्हारा क्लब नहीं है।
और मैं अपना दिवालिया नहीं निकालना चाहती।
क्या?
इस तरीके से काम करना बंद करना होगा, करन।
उधर का पैसा इधर, इधर का पैसा उधर।
बहुत हो गया। मुझसे और नहीं होगा।
अच्छा, मेरी जो बेइज़्ज़ती की है,
उसे तनाव समझ लेता हूँ और बाद में मिलूँगा।
[फ़ोन बजता है]
- हेलो।
- हाँ, भाटिया।
हाँ, वह मुझे उधार देने को तैयार नहीं।
- अरे!
- हाँ।
फिर जौहरी को क्या बोलेगा?
अ...
एक मिनट, एक मिनट रुक।
देख, एक चीज़ हो सकती है।
हाँ, यार, क्या?
मेरे कज़िन की शादी है।
हाँ?
लेकिन लुधियाना में। करेगा?
अ...
हाँ, हाँ। क्यों नहीं?
भाई, अलग किस्म की होगी।
लेकिन अभी हाँ बोलेगा तो अड्वांस मिलेगा।
हाँ, हाँ। शुक्रिया, यार।
अरे, शुक्रिया? कोई बात नहीं, यार।
- बाय।
- चल, चल। तुझसे प्यार है।
[गहरी साँस छोड़ता है]
[फ़ोन की घंटी बजती है]
प्रणव : अरे, यार!
- तुम पियानो बार में हो ना?
- हाँ, जल्दी आओ।
[जैज़ म्यूज़िक बजता है]
[अंग्रेज़ी गाना गाती है]
मेरी स्क्रीनिंग पर क्यों नहीं आया?
हाँ, करन, बता इसे।
- हे भगवान, मुझे...माफ़ कर दे, यार, मैं...
- हाँ?
शुरू कहाँ से करूँ? मैं...
बहुत व्यस्त था, यार।
अपने ऑस्कर वाले भाषण में
तेरा शुक्रिया अदा नहीं करूँगा।
क्या? ऐसा कैसे कह सकता है?
- मर जाऊँगा अगर तूने मेरा नाम ना लिया।
- प्रणव : चुप रह, चुप रह।
ड्रामेबाज़ी बंद कर।
- और हम एलए जा रहे हैं। सुना?
- हम्म?
- इसकी फ़िल्म आउटफ़ेस्ट में दिखाई जाएगी।
- वो क्या है?
दुनिया का सबसे बड़ा
समलैंगिक फ़िल्म फ़ेस्टिवल है।
प्रणव : तुझे क्या कुछ नहीं पता?
[खिड़की पर खटखटाने की आवाज़]
- साला। धत् तेरी।
- धत्।
[मार्टिन गला साफ़ करता है]
- जी, सर?
- पुलिसवाला : क्या चल रहा है ये सब?
[हिचकते हुए] कुछ नहीं, सर।
बात कर रहे हैं ऐसे ही।
बाहर निकलिए। गाड़ी से बाहर आइए।
गाड़ी में से उतरिए, सर!
प्लीज़, मुझे माफ़ कीजिए।
मैं यहाँ बस घूमने आया हूँ और हम...
मार्टिन, आराम से। आराम से।
मैं संभालता हूँ।
पुलिसवाला : बाहर!
करन : आइए।
जी, बोलिए।
लौंडेबाज़ी का बड़ा शौक है?
सर, आप ऐसे क्यों कह रहे हैं?
ज़रा इसे निपटा लेते हैं ना।
बताइए मैं क्या कर सकता हूँ आपके लिए।
वैसे, तेरा ना ब्रेथ टेस्ट भी करना पड़ेगा।
- अच्छा, तो...
- ओए, शिवराज?
- जी, साहब?
- मशीन ला।
मुँह पे लगा इसके।
अच्छा, ठीक है ना, सर।
तो, पूरा जोड़कर बोलिए ना। बताइए।
निकाल।
हाँ। ये लीजिए।
ये क्या है?
चल।
ये सब बंद कमरे में करना।
यहाँ नहीं चलेगा ये सब!
[आह भरता है]
माफ़ करना।
[गाड़ी का इंजन चालू होता है]
ये लो।
[मार्टिन गहरी साँस छोड़ता है]
तुम ठीक हो?
तुम ऐसे जीते कैसे हो?
उतना बुरा भी नहीं है, मतलब...
उतना बुरा नहीं है?
हम गिरफ़्तार होते-होते बचे
और अभी मेरा यहाँ दूसरा ही दिन है।
कुछ नहीं हुआ। [हँसता है]
अगर तुम्हारे पास उन्हें घूस देने के लिए
पैसे ना होते तो?
इस वक्त हम जेल में होते।
नहीं, नहीं होते।
यहाँ रहने पर समझ आ जाता है
कि ये सब मामूली बात है।
वैसे भी, सब वही करते हैं
जो उन्हें करना होता है।
- सच में?
- हाँ। किसी को फ़र्क नहीं पड़ता।
[हँसता है]
कोई बात नहीं। आराम से बैठो।
जैज़ की माँ : जस्सी!
जस्सी!
[पंजाबी में] बेटा नहीं, साँप है। देख ले।
इस बार सारे गहने लेकर चला गया।
अब बेचकर नशा करेगा।
तेरी शादी के लिए एक सेट रखा था।
वो भी ले गया।
[पंजाबी में] इस बार
पुलिस में रिपोर्ट करनी चाहिए।
जेल जाएगा, तो खुद ठीक हो जाएगा।
ये क्या कह रहे हो आप?
अपने ही बेटे को जेल भिजवा दोगे?
लोग क्या कहेंगे?
नताशा : यह आपने ही किया होगा।
औरत : नहीं, इन्होंने किया।
- पूरी तरह।
- नहीं। उम्मीद है आप
हमारा घर डिज़ाइन करने में मदद करेंगी,
जब हम साथ रहेंगे।
- बिलकुल।
- ये कितने अच्छे लगते हैं, यार।
कितनी खूबसूरत है ना नताशा?
पता है, इटली में शादी हो रही है
इन लोगों की?
- सच्ची?
- हम्म।
- कितने खुशकिस्मत हैं।
- आदिल : सबसे पहले,
मैं आप सब का यहाँ आने के लिए
शुक्रिया अदा करना चाहूँगा।
मेरे लिए ये बहुत बड़ी बात है
कि आप यहाँ आ पाए
जब हम अपनी टीम को लेकर,
भविष्य में एक कदम आगे बढ़ रहे हैं।
हाँ? साथ मिलकर,
हम लोग इस कंपनी को खड़ा करेंगे
और इसे और आगे ले जाएँगे।
आदिल : मुझे नहीं लगता उसे आना चाहिए।
- मैं मानता हूँ।
- ये ठीक नहीं।
नताशा : ऐसा नहीं
कि हम एक-दूसरे को बहुत चाहते हैं।
- आदिल : ये एक...
- हमें एक-दूसरे से थोड़ी नफ़रत है।
आदिल : मतलब, रिश्ते में
एक-दूसरे से प्यार ज़्यादा है,
- और थोड़ी सी नफ़रत भी है।
- नताशा : मुझे लगता है नफ़रत ज़्यादा है।
नफ़रत ज़्यादा, जान? ये ज़्यादा बोल गई तुम।
नताशा : नफ़रत है, थोड़ा- बहुत पैसा भी है।
ये थोड़ा...हम सभी की तरफ़ से बोल रही है।
- माफ़ कीजिए?
- नताशा : मुझसे ये सब नहीं होता, यार।
- आपके पास लाइटर है?
- बच्चे, समझे ना?
पर हम बच्चे के बारे में सोच रहे थे, यार।
शुक्रिया, सर।
नहीं, नहीं, नहीं। आदिल चलेगा।
नताशा : हाँ, बिलकुल आऊँगी।
आदमी : वह उम्मीदें बढ़ा देता है,
पर उसे हासिल करने के बाद
अच्छा लगता है, है ना?
- नताशा : जान?
- हाँ?
अब चलें? मेरे हील वाले जूते
बहुत तंग कर रहे हैं, इन्हें उतारना है।
हाँ। हाँ, हाँ। बिलकुल।
नताशा : आप लोगों से मिलकर अच्छा लगा।
बाय।
[साँस लेता है]
[धीमे से] तारा।
अरे।
[धीमे से] पानी।
सिस्टर?
इन्हें होश आ गया है। पानी माँग रहे हैं।
मैं डॉक्टर को बताती हूँ। जब तक
सर ना देख लें, इन्हें कुछ मत दीजिएगा।
अच्छा।
[कराहता है]
डॉक्टर आ रहा है, ठीक है?
तुम्हारी दुर्घटना हुई थी, आदिल।
इस वक्त हम अस्पताल में हैं, ठीक है?
- तुम ठीक हो।
- [कराहता है]
फ़ैज़ा?
वह ठीक हो जाएगी।
हेलो, माँ। उसे होश आ गया।
[गहरी साँस छोड़ती है]
[खुशनुमा धुन बजती है]
- शिबानी : कबीर!
- हम्म?
कुछ लोगों की भी तस्वीरें ले लोगे?
- हेलो, मैडम।
- तुम्हें देर हो गई।
माफ़ कीजिए।
बड़ी अच्छी ड्रेस है।
- शुक्रिया।
- नई है?
नहीं, पुराना तोहफ़ा है।
[बिना आवाज़ के] वाह!
मंडप के लिए फूल देख लेना।
पहले ही देर हो चुकी है।
हाँ, मैडम।
- हेलो।
शुक्रिया।
ये आपके लिए।
- अरे!
- ये लीजिए। निकालिए ना।
हू-हू!
- हेलो। हेलो!
- विशाल : हेलो, हेलो।
विशाल की माँ : आ जाओ। आ जाओ।
विशाल के पिता : आइए।
ये क्या? हमारे बिना ही?
- प्रियंका : चलो।
- अरे, आजा, आजा।
विशाल की माँ : आ जाओ, बेटा।
प्रियंका के पिता : आजा, बेटा।
आ जाओ, आ जाओ, आ जाओ।
ओह।
तुम ठीक हो,
ये देखकर अच्छा लग रहा है, बेटा।
तुम्हारी पत्नी
तुम्हारे पास से हिली तक नहीं।
बड़े खुशकिस्मत हो।
तुमने फ़ैज़ा की ज़िंदगी बचाई है।
- तुम्हारा एहसान कभी नहीं चुका पाऊँगी।
- ऐसे मत कहिए।
ये सब हुआ कैसे?
मेरे लिए एक सरप्राइज़ पार्टी रखने के लिए,
ये लोग नीमराना गए थे।
करुणा : झूठ बोल रही थी ना तू?
संभाल ले उसे।
इतनी मुश्किल से मिला है।
तेरी प्यारी पक्की सहेली
तेरी आँखों के नीचे से ले उड़ेगी।
करुणा, प्लीज़।
उसकी अभी- अभी दुर्घटना हुई है।
अंट-शंट मत बको।
[हँसती है]
बड़ी नाज़ुक पकड़ है तेरी।
सीधा बता रही हूँ।
बाकी तू देख ले।
मुझे क्या?
ये लोग जल्द ही तुम्हें घर जाने देंगे।
शायद कल।
फ़ैज़ा ने नीमराना के पास
एक सम्पत्ति देखने के लिए बुलाया था।
मैं पास में ही था। इसलिए मैं...
आज रात मुझे काम पर जाना है।
नर्स तुम्हारे साथ होगी।
कल मिलूँगी।
ये ठीक है। आप एक बार जाकर
सुरक्षा अनुमति से चेक करिए।
- मैडम को कॉल भी कर लेता हूँ।
- हाँ, बिलकुल। शुक्रिया।
[साँस लेती है]
- करन?
- हम्म?
मैं ड्रेस वापस ही करने वाली थी।
शिबानी : हाँ, बिलकुल।
करन : इससे फ़र्क नहीं पड़ता।
तुमने हमारा क्रेडिट कार्ड इस्तेमाल किया।
ये चोरी है।
नहीं, सर, प्लीज़।
मैं ये दोबारा कभी नहीं करूँगी।
मुझे माफ़ करना, जैज़।
तुम्हें जाना ही होगा।
मुझे माफ़ कर दीजिए, सर।
प्लीज़, एक और मौका...
इस कंपनी में ऐसा कोई नहीं चाहिए
जिस पर भरोसा ना कर सकूँ, जैज़।
प्लीज़ इस बात को समझो।
[बैंड-बाजे की आवाज़]
मैं तैयार हूँ।
- बहुत ही अच्छी लग रही हो!
- सहेली : कमाल लग रही हो।
औरत : वाह!
- एक तस्वीर लेते हैं।
- हाँ!
तारा : एक, दो, तीन, कहो...
[सभी] चीज़!
[सब हँसती हैं]
बेटा, पंडित जी कह रहे हैं
कि शादी के मुहूर्त का समय खत्म हो जाएगा।
ये बारात बहुत वक्त लगा रही है।
जाके ज़रा बात करो ना। जल्दी जाओ।
- मैं अभी होके आता हूँ। जी।
- जल्दी से।
हाँ।
ठीक है, हमने बात नहीं की। इसका मतलब क्या,
ये देने की बात भी नहीं करेंगे?
मालूम है यूपी, बिहार में, एक आइएएस
अफ़सर का क्या भाव है? पता है आपको?
ये बात हमें बताने की
ज़रूरत भी नहीं पड़नी चाहिए।
खुद ही खुशी- खुशी उन्होंने देना चाहिए।
- बिलकुल।
- कितना कुछ है उनके पास।
पर, मतलब, प्रियंका और विशाल
खुद ही शादी का खर्चा उठा रहे हैं।
और उन्होंने सब कुछ बड़ा साफ़-साफ़ कहा है।
करन, ज़ाहिर सी बात है,
विशाल तो ये सब कहेगा नहीं, यार।
हम्म।
पर अपना एक ही तो बेटा है।
उसके भविष्य के बारे में सोचना होगा।
हाँ।
डिफ़ेस कॉलोनी घर की पहली मंज़िल।
विशाल के खाते में दो करोड़, और बारात अंदर।
- बिलकुल।
- हाँ।
आंटी, पर सारे मेहमान आ चुके हैं।
शादी शुरू हो चुकी है।
ये वक्त नहीं है इन सब बातों...
अरे, यही तो वक्त है। यही तो वक्त है।
विशाल को पता है आप लोग क्या कर रहे हैं?
अ...
भला किसका होगा? हमारा?
विशाल ही का भला होगा ना?
मैं इसमें शामिल नहीं हो सकती।
ये समझौता हम नहीं कर सकते हैं।
हम और क्या करें, तारा?
बारात बाहर खड़ी है।
जब तक मामला सुलझ नहीं जाता,
वे अंदर नहीं आएँगे।
पर ये गैरकानूनी है।
और बहुत ही गलत भी है।
[गहरी साँस छोड़ता है]
विशाल को पता है?
सच कहूँ तो, मुझे पता नहीं।
[सेल फ़ोन वाइब्रेट होता है]
मुझे बात करनी होगी।
प्रियंका : हो क्या रहा है, यार?
विशाल से कहो साली घोड़ी से उतरे
और अंदर आए।
उससे कहो मैं बोर हो चुकी हूँ!
कमरे में, और कहाँ?
प्लीज़ अब बारात को लेकर अंदर आओ।
बस थोड़ी मौज-मस्ती कर रहे हैं।
प्लीज़ प्रियंका को
इस सब में शामिल मत करना।
शादी बस हो जाए, फिर देख लेंगे।
उनसे कहो दो करोड़,
पर घर की कोई मंज़िल नहीं मिलेगी।
वो सिर्फ़ प्रियंका को मिलेगा।
घर नहीं, तो चार करोड़।
तभी बारात अंदर जाएगी।
[मंगलमय धुन बजती है]
सुधीर : नमस्ते, नमस्ते। आइए।
आइए जी, आइए। ठीक है।
कितनी गलत बात है।
छोड़ो, तारा। अब हमारे बस में कुछ नहीं है।
[पंडित मंत्र पढ़ता है]
तुम्हारे माँ-बाप ने मेरे माँ-बाप से
चार करोड़ रुपयों का दहेज माँगा है?
इस बारे में बाद में बात करें?
हमें फेरे लेने हैं।
फेरे बाद में हो जाएँगे।
तुम्हें कोई एतराज़ नहीं है?
ये तुम्हारी मर्ज़ी से हुआ है।
पैसा हमारे लिए ही तो है ना, प्री।
क्या फ़र्क पड़ता है?
फ़र्क पड़ता है क्योंकि मुझे नहीं पता
तुम साले हो कौन।
[आह भरता है]
प्री, सुनो, तुम और मैं ही तो हैं।
हम कुछ करेंगे। भरोसा रखो।
प्री? प्री, सुनो।
प्री, प्लीज़।
फेरे नहीं होंगे।
मुझसे शादी करने के लिए
किसी को पैसे नहीं दूँगी।
कबीर : सदियों की पितृसत्ता को चूर-चूर
करने के लिए बस इसी की ज़रूरत थी।
साहस से भरा एक छोटा सा पल।
प्रगतिशील माने जाने वाले भारतीय मर्द के
दोगले रूप का पर्दाफ़ाश करने के लिए
बस इसी की ज़रूरत थी।
हमारी औरतें ऐसे सुलूक की हकदार नहीं।
हमारी औरतें इससे बेहतर हैं।
और अगर उन्हें ये विश्वास होता...
तुम्हें सलाम, प्रियंका मिश्रा।
तुम्हारे जैसी और औरतें सामने आएँ।
उन्हें मुकाबला करने की और
अपना सिर ऊँचा रखकर चलने की हिम्मत मिले।
और तुम्हारी तरह,
वे भी हमेशा सबको हैरान करती रहें।
सब कैसा रहा?
बहुत अच्छा था।
दूल्हे ने दहेज की माँग की और दुल्हन के
परिवार को ब्लैकमेल करने की कोशिश की।
लड़की ने फेरे लेने से मना कर दिया,
उनसे दफ़ा होने को कहा, और वहाँ से चली गई।
मुझे तुम्हारी बात पर यकीन नहीं, आदिल।
मुझे यकीन नहीं है कि
फ़ैज़ा किसी सम्पत्ति के लिए नीमराना गई थी।
यकीन नहीं कि उसने तुम्हें बुलाया।
मैंने गलती कर दी।
- गलती?
- हाँ।
तुमसे प्यार करता हूँ।
तुम्हारे बिना नहीं रह सकता।
मैं सब कुछ ठीक कर दूँगा, वादा करता हूँ।
ये कभी ठीक नहीं हो सकता। और चाहे जो भी हो,
- पर ठीक कभी नहीं हो सकता।
- हो सकता है।
हाँ, हो सकता है।
मुझे सच में अफ़सोस है।
तुम मुझे बहुत पसंद हो।
तुम्हें यह बात पता है।
इसकी शुरुआत कब हुई?
क्या तब से जब वह हमारे साथ रहने लगी?
नहीं।
मेरी नाक के नीचे,
तुम मेरी सहेली के साथ सो रहे थे?
नहीं।
तुम्हारे बच्चे की माँ बनने की
कोशिश कर रही हूँ, आदिल।
[दरवाज़ा बंद होता है]
[लड़के छेड़-छाड़ करते हैं]
बड़ी नौकरी क्या लग गई, मुझे भूल गई, हाँ?
[थीम म्यूज़िक बजता है]