अतीत में किसी समय,
एक प्राणी ने एक छोटा गोला बनाया और दूसरे प्राणी से कहा. . .
मैं पक्का इस गोले को किक मारकर तुमसे दूर भेज सकता हूँ.
ज़रूर. क्यों नहीं?
प्राणियों को यह विचार इतना अच्छा लगा
कि उन्होंने एक पूरे मैदान को गोले को किक मारने की अपनी गतिविधि को समर्पित कर दिया.
फिर दर्शक प्राणी इन किकों के नतीजे में
भावनात्मक रूप से शामिल हो गए.
गोले को स्कोर करो.
गोल!
-गोल! -गोल!
वे इतना शामिल हो गए
कि प्राणी अपनी पसंदीदा टीमों से अपना प्यार दिखाने के लिए
स्याही के निशान लगवाने लगे
और मुद्रा ख़र्चने लगे ताकि वे मौजूद रहें जब उनकी टीम जीते.
या जब हारे.
मुझे अफ़सोस है मैं भावनात्मक रूप से शामिल हुआ.
नतीजा चाहे कुछ भी हो,
इन गेमों का इरादा प्राणियों को साथ लाने का है.
पर हमेशा ऐसा नहीं हो पाता.
यह है ऑर्ब नामक हमारा ग्रह थोड़ा सा एक ओर झुका हुआ है
एक सितारे की परिक्रमा कर रहा है
हम जीवन को मायने देने के तरीके ढूँढ लेते हैं
कुछ थोड़े अजीब लग सकते हैं
हमें बस इतना पता है हम जीवित हैं
और यह ज़्यादा समय के लिए नहीं होगा तो अच्छा होगा हम पैरों में नलियाँ डाल लें
ख़ुशी और ग़म, साहस और डर
जिज्ञासा और ग़ुस्सा इस ग्रह पर जहाँ चारों तरफ़ है ख़तरा
और अब आगे चीज़ें और अजीब होती जाएँगी
स्ट्रेंज प्लैनेट
नेथन डब्ल्यू पाइल की पुस्तक शृंखला पर आधारित
हाउलर्स - 0 न्यूट्स - 0
आधा समय ख़त्म हुआ, पुनः-ऊर्जापूर्ति अवकाश है.
हाउलर्स!
-अभी निराश होने की कोई बात नहीं. -चलो, हम हार तो नहीं रहे.
मेरे लिए वह जीत ही है.
हैलो, बहन.
तुम देर से आई हो.
मैं चाहे देर से आई हूँ पर कम से कम मैं हमारे बुज़ुर्ग जीवनदाता के लिए कुछ लेकर आई हूँ.
मुझे कुछ लाने की ज़रूरत नहीं है.
उन्हें मेरा साथ तुम्हारे साथ से ज़्यादा पसंद है.
मुझे इस बातचीत की कमी नहीं खलती.
तुम्हें और मुझे, दोनों को ही.
मेरी बच्ची.
तुम उस कोको की टिक्की जितनी ही मीठी हो जो तुम हमेशा मेरे लिए लाती हो.
क्यों न हम वापस फ़ुटगोला मैच देखना शुरू करें?
क्या हम कम से कम एक बार कुछ और नहीं देख सकते?
जंगली जीवों के बारे में एक बहुत सुंदर वृत्तचित्र आ रहा होगा.
बिल्कुल नहीं.
यह मैच हमारे कट्टर प्रतिस्पर्द्धी, न्यूट्स के विरुद्ध है.
यह सही कह रहा है.
यह बहुत बड़ा मैच है.
हमारे स्थानीय इलाके की टीम की हिम्मत बढ़ाना हमारी परंपरा है.
चाहे वह कितना ही बुरा क्यों न खेलते हों.
ठीक है. अगर तुम दोनों यही चाहते हो.
पर तुम प्रकृति के अजूबे नहीं देख पाओगे.
हमारे आयोजकों के झटपट संदेश के बाद हम बीइंग्सबर्ग हाउलर्स बनाम न्यू प्लेसफ़ील्ड न्यूट्स के
मैच में दोबारा लौटेंगे.
हैलो. तुम लोग शायद मुझे एक पेशेवर गोला-किकर के तौर पर जानते होगे.
पर मैं बाहरी-शून्यता का खोजकर्ता
और एक उड़न मशीन का ऑपरेटर और एक पेशेवर गोले को बैट से मारने वाला खिलाड़ी भी हूँ.
किताबों की शक्ति के माध्यम से.
पता नहीं. अगर तुम्हें यह दिलचस्प लगा तो लाइब्रेरी में आ जाओ.
आज ही किताब उधार लो.
और फिर उसे वापस लाओ, चाहे तुमने उसे न पढ़ा हो.
उसमें शर्मिंदगी की कोई बात नहीं.
क्या जगह है.
मुझे लगता है ये सही दर्शकों के सामने नहीं दिखा रहे.
हाँ, ज़रूरी नहीं है. तुम यह देख रही हो, है ना?
किताबें पढ़ने में कोई बुराई नहीं है.
पर अच्छा लगेगा अगर तुम किताब एक तरफ़ रख कर
हमारे साथ हाउलर्स का समर्थन करो.
मुझे लगता है तुम्हें सच में मज़ा आएगा.
वाह.
शाबाश हाउलर्स.
ये दोनों टीमें वाक़ई चौकन्ना रहने पर मजबूर करती हैं.
सच कह रहे हो. इतना भागना-दौड़ना और ध्यान देना है,
तो इससे अच्छा तो हमें टीम में ही रख लें.
काश हम खिलाड़ियों जितनी ही मुद्रा कमा पाते.
अधिकारी बहुत मेहनत से निर्णय के बारे में चर्चा कर रहे हैं.
प्राणी अपने घर की दीवारों पर हमारे पोस्टर नहीं लगाते.
हमारी क़िस्मत तो ऐसी ही है.
हमारा निर्णय हैंडगोला है, है ना?
क्या उन्हें पता नहीं कि यह फ़ुटगोला है? हाथ से क्यों छूना?
लगता है न्यूट्स के नंबर 41 ने
हैंडगोला उल्लंघन किया है.
अब इनके पास मौक़ा है.
हाँ. दुःखी होने का मौक़ा जैसे आप हर मैच में होते हो.
सच है. पर अत्यधिक ख़ुशी का भी मौक़ा है तो यह अच्छा है.
साफ़ है, तुम नहीं जानतीं तुम क्या चूक रही हो.
हाउलर्स मैदान में भागते चले जा रहे हैं.
हाँ!
पर अब न्यूट्स ने गोला चुरा लिया है.
नहीं.
-रेफ़्री, कृपया. -छल.
और बहुत देर से सीटी बजाई.
इस रेफ़्री को अपनी आँखों की जाँच करवानी चाहिए.
साफ़ दिख रहा है, वह खिलाड़ी नाटक कर रहा था.
गेम यहीं ख़त्म हो जानी चाहिए थी.
क्या निर्णय है?
उन पक्षियों ने मुझे ठीक से देखने नहीं दिया.
-पर मुझे लगता है उस प्राणी को अड़ंगा मारा गया? -मैं वह नहीं देख पाया.
पर अगर तुम्हें ऐसा लगता है, तो अपने दिल की आवाज़ सुनो.
तुम्हें क्या लगता है, दिल?
अड़ंगा ही मारा गया है.
उस खिलाड़ी को अड़ंगा मारा गया है.
खेल का नतीजा है, बिना रुकावट के किक.
विराम का समय ख़त्म होने पर न्यूट्स के लिए बिना रुकावट के एक किक.
-तुम्हें यक़ीन हो रहा है? -क्या?
नहीं हो रहा जबकि आमतौर पर मैं हर बात पर यक़ीन करता हूँ.
और गोला अंदर गया.
यह लो. गेम ख़त्म हो गई.
रेफ़्री ने गेम ख़राब कर दी.
रेफ़्रियों को पक्षी-संबंधित रुकावटों के लिए प्रशिक्षण दिया जाता है
तो उनसे एक उचित फ़ैसले की उम्मीद की जाती है.
उसने दिल से पूछकर बिल्कुल ठीक नहीं किया.
खेल ने कितना दुःखद मोड़ लिया.
पर इसी के लिए तो प्राणी फ़ुटगोले पर इतना कुछ व्यय करते हैं: ऐसे उत्तेजक पलों के लिए.
ग़लत फ़ैसला! ग़लत फ़ैसला!
उस रेफ़्री को तो पक्का कोई और काम ढूँढ लेना चाहिए.
सबकी नज़रें उसी पर टिकी हुई हैं
और उसकी नज़रें जहाँ होनी चाहिए थीं, उसके सिवाय कहीं भी और हैं.
घर पर बैठे हाउलर्स के फ़ैन बहुत दुःखी होंगे.
मैं बहुत दुःखी हूँ.
हाउलर्स जैसे थे, वैसे ही हैं.
हमारा ख़ून का पंप तोड़ने के नए-नए तरीके ढूँढते रहते हैं.
इतना दुःखी मैं पहले कभी नहीं हुआ.
ख़ैर, कम से कम यह दुःख पूरी तरह आपका ख़ुद का लिया हुआ है.
न्यूट्स सबसे बुरे हैं.
न्यूट्स जीव दरअसल काफ़ी शानदार होते हैं.
बहुत से जीवों की तरह, वे हर स्थान के अनुकूल ढल जाते हैं.
तुम उनसे बहुत कुछ सीख सकते हो.
हाँ. और अगर तुम प्राणियों के साथ ज़्यादा समय बिताओगी,
तो समझना सीख जाओगी कि कब वे जीवों के बारे में कोई तथ्य सुनना चाहते हैं,
जो कि लगभग कभी नहीं होता,
बशर्ते तुम किन्हीं ख़ास फ़ुटगोले टीमों की बात न कर रही हो.
प्राणियों को किसी गोले को किक करते हुए देखने के बजाय जीव ज़्यादा महत्वपूर्ण हैं.
वे किसी केवल एक-उन्मूलन प्रतियोगिता के समान जीवन जीते हैं
जहाँ हारने वाली टीम को खा लिया जाता है.
बस करो!
मैं अब एक बूढ़ा प्राणी हूँ और बहुत जल्दी मैं ख़त्म हो जाऊँगा.
तो कृपा करके, लड़ना बंद करो.
आप ख़त्म होने वाले हैं?
बेशक. मैं बूढ़ा हो गया हूँ.
मैं कभी भी ख़त्म हो सकता हूँ.
और अगर मेरे ख़त्म होने से पहले तुम दोस्त नहीं बने, तो वह मेरे ख़त्म होने की वजह बन जाएगा.
यह तो समझ में नहीं आया.
हमारा जैसा भी रिश्ता होना चाहिए, वह वही है जैसा अभी है.
मैं इसे इसकी कमियों के बावजूद स्वीकार करती हूँ.
चाहे यह हानिकारक रूप से पागलों की तरह फ़ुटगोले का फ़ैन है.
और मैं जंगली जीव बनकर पैदा होने की इसकी इच्छा के बावजूद इसे स्वीकार करता हूँ.
क्या यह काफ़ी नहीं है?
नहीं!
बहन-भाई के इकट्ठे समय बिताने की कुछ योजनाएँ बनाओ.
एक-दूसरे की पसंद-नापसंद जानो.
और आज शाम का अंत हाउलर्स के लिए बहुत बुरा हुआ.
चलिए, एक बार फिर नज़र डालें.
इन पक्षियों को बिल्कुल पसंद नहीं आया कि हमने उनके
प्राकृतिक आवास के ऊपर स्टेडियम बनाया.
मैं तो वाक़ई वह रेफ़्री होना नहीं. . .
उनकी बातें मत सुनो.
यह सब किसी के साथ भी हो सकता है.
मैंने सबको निराश कर दिया.
ख़ैर, यह तो सच नहीं है.
तुमने केवल आधे फ़ैन्स को निराश किया.
मैं तुम्हारी दिलासा के लिए आभारी हूँ पर साफ़ है, मैंने ग़लत निर्णय दिया.
अब मैं यह भी तय नहीं कर पा रहा कि कौन सी पैरों की नलियाँ पहनूँ.
क्यों न तुम्हारे अगले कुछ निर्णय हम ले लें?
यह पहन लो.
हम हल्का ज़हर पीने के लिए द स्लॉपी जग जा रहे हैं.
मुझे वह हल्का ज़हर पीना है!
हमारी जानकारी में सबसे अच्छे रेफ़्री के नाम
और उस दुर्भाग्यपूर्ण घटना के नाम जिसने हमें याद दिलवाया कि हम सभी से ग़लती हो सकती है.
चाहे कितना भी हल्का ज़हर पी लूँ, कल की गेम के बाद की समीक्षा को लेकर
मेरा डर ख़त्म नहीं होगा.
सबसे बुरा क्या ही हो सकता है? तुम्हें कोई नया काम ढूँढने को कहा जाएगा?
या तुम अचानक ख़त्म हो जाओगे.
अब तो मैं मारा गया.
माफ़ करना हम अच्छे से दिलासा नहीं दे रहे.
हम रेफ़्री हैं. हमें जो नज़र आता है, हम वही कहते हैं.
जो कि तुम्हारे मामले में पूरी तरह सच नहीं था?
फिर से, ठीक से दिलासा नहीं दे रहे. माफ़ करना.
तुम्हें चिंता करने की ज़रूरत नहीं है.
मैं तो इससे कहीं बुरा कर चुका हूँ.
एक बार मैं भूल गया कि मैं रेफ़्री हूँ, मुझे पास मिला और मैंने गोल कर दिया.
यह तो पक्का छल है.
वह एक सपने में हुआ था
और गेम के बाद वाले समीक्षा बोर्ड में सब यही कहते रहे कि मेरी किक कितनी अच्छी थी.
मुझे नहीं लगता बोर्ड मेरे ग़लत निर्णय की तारीफ़ करेगा.
तुम्हें कुछ नहीं होगा.
हम तुम्हें सकारात्मक ऊर्जा भेजेंगे.
माफ़ करना, रेफ़.
तुम्हें इतने सारे प्राणियों के सामने असफल होते देखकर बहुत अच्छा लगा.
आभार.
मैं यहाँ केवल जीवनदाता को शांत करने के लिए आया हूँ.
मुझे अपनी आत्मा पर वह बोझ नहीं चाहिए.
तुम्हें मिलकर भी अच्छा लगा.
मेरे पीछे आओ.
बीइंग्सबर्ग का यह हिस्सा संरक्षित भूमि है.
इस पहाड़ के कुछ पौधे शायद हज़ार वर्ष से भी ज़्यादा पुराने हैं.
वाह. प्राचीन पेड़. कितना रोमांचक है.
मैं समझती हूँ.
इस जगह को बेकार समझ लेना बहुत आसान है.
हम प्राणी अपनी रोज़मर्रा की ज़िंदगी में इतने उलझ जाते हैं
कि हम ऐसी किसी चीज़ पर ध्यान ही नहीं देते जो हमारी आँखों के सामने न हो.
अगर तुम्हें लगता है कि एक जंगल को देखना रोमांचक है,
तो ज़रा फ़ुटगोला खेल कर देखना.
अभी तो यह केवल शुरुआत है.
तुम जितना ज़्यादा देखोगे, उतना ज़्यादा तुम्हारी जानकारी बढ़ेगी.
केवल पेड़ों पर ध्यान देना ऐसे है
जैसे फ़ुटगोले के मैदान में केवल घास पर ध्यान देना.
इसके हर पहलू को महसूस करने की कोशिश करो.
हम जंगल में हैं.
मुझे केवल पेड़ और जीव दिखाई दे रहे हैं.
मुझे समझ नहीं आ रहा तुम इसका संबंध फ़ुटगोले से कैसे जोड़ सकती हो.
मुझे यह सोचकर अच्छा लगता है कि कैसे यहाँ आना अतीत में कदम रखने जैसा है.
प्राणियों के यहाँ रहने से बहुत पहले से यह जीवों की धरती थी
और वे अब भी वैसे ही रहते हैं जैसे तब रहते थे.
प्रकृति में एक साथ सहयोग और विरोध चलता रहता है
जो एक बहुत सुंदर संयोजन बनाता है, काफ़ी हद तक तुम्हारे फ़ुटगोले की तरह.
तो तुम चाहती हो मैं यह मान लूँ कि जीव और पौधे
फ़ुटगोले के खिलाड़ियों की तरह काम करते हैं?
हाँ. बिल्कुल.
पीछे रहो.
ये हाउलर्स शिकार करने की कोशिश करते हुए अपने इलाके की रक्षा कर रहे हैं.
यह दो के मुक़ाबले तीन हैं.
ये व्हाइटटेल्स यानि हिरण बच नहीं सकते.
क्या हाउलर्स को अपना शिकार मिलेगा?
व्हाइटटेल्स उनके चंगुल से बचने के लिए हरकत में आए.
तुमने वह देखा? उस व्हाइटटेल ने उस हाउलर को कैसे झांसा दिया.
अब तुम समझने लगे हो.
हाउलर्स ने मिलकर हमले की एक नई योजना बनाई है
पर व्हाइटटेल्स अपने मज़बूत बचाव के साथ तैयार हैं.
साफ़ है, यह इनका पहली बार आमना-सामना नहीं हुआ है.
इन हाउलर्स ने भी हारने का कोई तरीका ढूँढ ही लिया.
वैसे मैंने इस नतीजे की आशा नहीं की थी.
किसी वास्तव में दिलचस्प चीज़ में सच्ची दिलचस्पी दिखाने के लिए धन्यवाद.
अभी मेरा धन्यवाद मत करो.
मैं तुम्हें ढेर सारे फ़ुटगोले के पैंतरे करवाने वाला हूँ.
तो, तुम्हें क्या लगता है, जीवों ने हमें गोलों के खेल सिखाए
या हमने इन खेलों का आविष्कार इसलिए किया
ताकि हम एक-दूसरे से लड़ते और मारते-पीटते न रहें?
मुझे यक़ीन है कुछ-कुछ दोनों ही होंगे.
क्यों न तुम अंदर आ जाओ?
तुम दोनों यहाँ क्या कर रहे हो?
हम तुम्हारा साथ देने के लिए यहाँ होना चाहते थे.
तुम यह संभाल लोगे.
चलो, सीधे काम की बात करें.
तुमने एक ग़लत निर्णय लिया जिसने सीधा मैच के नतीजे पर असर डाला.
हमें उचित सुधार करने होंगे ताकि यह आइंदा न हो.
इसके लिए हमारा आदेश है कि आपको पुनःप्रमाणीकरण करवाना होगा.
कृपया, अपनी सीटी दे दीजिए जो परीक्षा पास करने पर आपको लौटा दी जाएगी.
अगर इसे पुनःप्रमाणीकरण करवाना होगा तो आपको हमें भी भेजना होगा!
शांत.
नहीं.
तुम्हें अगले मैच का रेफ़्री बनना है.
चलो, फिर तो तुम अकेले हो.
क्या इसका पद घटाया जा रहा है?
बिल्कुल नहीं. बशर्ते यह फ़ेल न हो जाए.
तब इसके साथ पद घटाए जाने से कहीं बुरा होगा.
इसे काम से निकाल दिया जाएगा.
पर तुम उसकी चिंता मत करो.
तुम बहुत अच्छे रेफ़्री हो और हम सब को तुम पर भरोसा है.
यह कितना जोशीला है.
मैं अब समझ रही हूँ तुम्हें यह क्यों इतना पसंद है.
ठीक है.
चलो, फिर कुछ शॉट गोल में मार कर देखें.
बढ़िया, इससे वाक़ई जोश थोड़ा बढ़ जाएगा.
ओह, वाह.
शुरुआत में क़िस्मत साथ दे गई.
इसे वापस फेंको.
तुम्हारी यह कहानी भी जाँच लेते हैं.
लगता है तुम्हें मज़ा आ रहा है?
मुझे तुमसे बेहतर होने में मज़ा आता है.
लगता है वह क़िस्मत से ही हुआ था.
अगर तुम्हें इसे मुझसे बचाकर निकालना है, तो इससे ज़्यादा ज़ोर से किक मारनी होगी.
चुनौती स्वीकार है.
यह क्या बकवास है?
अच्छा शॉट मारा, बेवकूफ़.
माफ़ी चाहते हैं.
यह ताक़त कैसी लगी?
क्या है यह?
तुम हम पर गोले फेंक रहे हो क्योंकि हम न्यूट्स के फ़ैन हैं?
तुम्हारी टीम के घटिया प्रदर्शन के लिए हम ज़िम्मेदार नहीं हैं.
वह ग़लती से हो गया.
हमें अफ़सोस है.
-तुम्हें होना भी चाहिए. -न्यूट्स बहुत शानदार जीव हैं,
पर फ़ुटगोले का दल धोखेबाज़ों का समूह है.
तुम वह मैच कभी नहीं जीतते अगर वह ग़लत निर्णय नहीं होता.
हाउलर्स के फ़ैन्स,
अपने खिलाड़ियों की काबिलियत को छोड़कर झट से किसी भी और चीज़ पर दोष डाल देंगे.
यह मज़ेदार है.
हमने सुना है कि न्यूट्स से संबंधित हर चीज़ घटिया है, उनके फ़ैन्स के समेत.
-तुम क्या कर रही हो? -देखो, फ़ैन होने में भी ज़्यादा भक्ति दिखाना बेतुका है.
हम एक-दूसरे को जानते तक नहीं,
पर तुम फिर भी बनावटी वफ़ादारी के चलते बेबुनियाद राय बना रहे हो.
मेरी वफ़ादारी सच्ची है.
मुझे न्यूट्स का लोगो और उनके रंगों के साथ-साथ उनके जश्न मनाने का तरीका भी पसंद है: उत्तम.
तो फिर, क्यों न थोड़ा तड़का लगाएँ
और अपना झगड़ा किसी ऐसी चीज़ से सुलझाएँ जिस पर हम नियंत्रण कर सकते हैं?
फ़ुटगोले की एक गेम से.
देखें किस टीम के वास्तव में बेहतर फ़ैन हैं.
तो हो जाए.
अरे, देखो, मैं कभी-कभी तंग करने के लिए माफ़ी चाहता हूँ
पर यह अब कुछ ज़्यादा ही हो रहा है.
नहीं, यह अच्छा है. चलो, थोड़ा फ़ुटगोला खेलें.
अब मुझे समझ आने लगा है. यह जोश.
दूसरों के विरुद्ध मुक़ाबला करने और शानदार शारीरिक करतब कर पाने की वह आदिम भावना.
हम असली हाउलर्स की तरह बन सकते हैं, एक साथ योजनाएँ बनाकर साथ काम करें.
-तुम सच में यह करना चाहती हो, हँ? -हाँ.
मुझे पता है कि एक झूठ-मूठ की बेकार गेम जीतने से केवल यह जानने का
गर्व मिलता है कि तुम सामने वाले से बेहतर हो पर खेलने में मज़ा आएगा.
ठीक है, थोड़ा नीचा दिखाने की कोशिश है, पर अब तुम मेरी भाषा में बात करने लगी हो.
चलो, यह करते हैं.
जो पहले तीन गोल मारेगा.
क्या कहते हो?
तुम हाउलर्स हमसे हारना चाहते हो जैसे कल रात तुम्हारी टीम हारी थी?
हम तैयार हैं.
पर हारने के लिए नहीं.
मैंने अपने काम में ग़लत निर्णय लिया. . .
भावनात्मक संरक्षण एवं सुधार
. . . और फ़ैन्स ने काफ़ी दुःख देने वाली नारेबाज़ी की.
प्राणी अपनी फ़ुटगोले की टीमों को लेकर काफ़ी जोश में आ जाते हैं.
मुझे नहीं लगता वह तुम्हें बुरा महसूस करवाना चाहते थे.
वे शायद उनके नज़रिये से हुए अन्याय को व्यक्त कर रहे थे.
हमें तुम्हारे दर्द का और गहराई से विश्लेषण करना चाहिए.
क्या तुम उसके बारे में और बात कर सकते हो?
मुझे लगता है मुझे डर लगा
कि उनकी आवाज़ें मेरी ख़ुद की आवाज़ से अलग नहीं हैं.
ऐसे लगा जैसे वे मेरी ख़ुद की अंदरूनी असुरक्षाओं को स्पष्ट करके प्रकट कर रहे थे.
कि मैं सही निर्णय नहीं लेता.
कि मैं बार-बार ग़लत होता हूँ.
अब मेरे बॉस मेरी एक परीक्षा ले रहे हैं
जो मेरी नौकरी का भविष्य तय करेगी.
मैं इसके बारे में पूरी तरह आश्वस्त नहीं हूँ.
प्राणियों का अपनी क्षमता पर सवाल उठाना असामान्य नहीं है.
कोई भी प्राणी दोषहीन नहीं होता.
हम सबसे ग़लतियाँ होती हैं.
क्या यह गोले के खेलों के आकर्षण का एक कारण नहीं है?
तुम्हारे लिए यह याद रखना ज़रूरी है कि एक पेशेवर रेफ़्री की
नौकरी पाने के लिए तुमने बहुत मेहनत की थी
और अगर तुम योग्य नहीं होते तो तुम्हें यह काम नहीं मिलता.
शायद.
ख़ैर, तुम रेफ़्री क्यों बनना चाहते थे?
दरअसल, हाँ, मुझे पसंद है कि फ़ुटगोले का खेल पहले से तय नहीं होता और उसमें कुछ भी हो सकता है.
कि प्राणी उसमें तुम्हारी आँखों के सामने शानदार
शारीरिक करतब दिखाते हैं.
जब से मैं युवा प्राणी था,
मुझे पता था कि मैं पेशेवर फ़ुटगोले का हिस्सा बनना चाहता हूँ.
मैं अपने सुपर-जीवनदाता यानि दादाजी के साथ मैच देखा करता था.
मुझे याद है मुझे सीटियों और घड़ियों वाले प्राणी बहुत अच्छे लगते थे,
जो यह सुनिश्चित करते थे कि दोनों टीमें ठीक से खेलें, कोई हेरा-फेरी न करें.
शांति और नियमों के निष्पक्ष रक्षक.
वे शारीरिक तौर पर खिलाड़ियों जितने ही सक्षम थे
और सुनिश्चित करते थे कि गोले के दोनों ओर संतुलन बना रहे.
क्या यह कमाल की बात नहीं है कि तुमने अपना सपना सच कर लिया?
यह आसान नहीं था.
जब कभी ख़ुद पर संदेह होने लगे, तो ख़ुद को अपनी यह उपलब्धि याद करवाना.
मुझे यक़ीन है तुम यह कर सकते हो.
धन्यवाद.
मुझे लगता है मैं तैयार हूँ.
-गोल! -गोल!
यह क्या किया?
तुम्हें रक्षा करनी चाहिए थी.
अच्छा, तो तुम्हें हमला करना चाहिए था.
अच्छा, पता है क्या?
मिलकर काम करते हैं.
मैं गोल मारूँगा.
तुम शुरू में गोले को ले जाना, उससे मेरे पास कोई नहीं होगा, तो तुम मुझे पास दे देना.
मुझे पास करो!
मैं गोल कर सकता हूँ!
-गोल! -गोल, बेबी! हाँ!
मुझे समझ नहीं आता तुमने हमें इस झंझट में क्यों फँसाया.
तुम कभी मेरी बात नहीं सुनतीं और मेरी पसंद को कोई महत्व ही नहीं देती.
अच्छा, माफ़ करना.
मुझे लगा मैं गोल कर लूँगी.
हम खेलेंगे या तुम दोनों सारी शाम बड़बड़ाते ही रहोगे?
हाँ, यह बहुत उबाऊ है
और उस जमी कुल्फ़ी के लायक़ नहीं जो तुम स्कोर रखने के लिए मुझे देने वाले हो.
हम तुम्हें गरम फ़ज भी दे देंगे.
हम जीतने वाले हैं.
हमें अब भी तुम्हारे दिल पर भरोसा है!
हमें तुम पर भरोसा है!
सबकी छुट्टी कर दो, चैम्प!
स्वागत है, साथी रेफ़्रियों.
आज हम तुम्हारी क्षमताओं की परीक्षा लेंगे.
हमने परखने के लिए एक अनूठा मैदान तैयार किया है
जिसके आधार पर तुम पुनःप्रमाणीकरण में पास होगे या फ़ेल होगे.
तुम्हें अत्यधिक दबाव की स्थिति में, तुम्हारा ध्यान भटकाने की कोशिशों के दौरान,
अपनी योग्यता दिखानी होगी.
तुममें से हर एक को हमारे इस अत्याधुनिक बाधा कोर्स को पार करना होगा.
शुरू करने से पहले, क्या मैं एक सवाल पूछ सकता हूँ?
आमतौर पर ऐसा होता नहीं है पर मैं अनुमति दे देता हूँ.
ठीक है, कभी किसी ने इस विडंबना के बारे में सोचा है
कि रेफ़्री का काम है खिलाड़ियों को उनकी ग़लतियाँ बताना,
पर रेफ़्री को ख़ुद ग़लतियाँ करने का अधिकार नहीं है?
-कितनी गहरी बात. -मेरा दिमाग़ तो जैसे फट गया.
शांति से बैठ जाओ.
बीच में बाधा डालने के लिए, तुम्हारी परीक्षा सबसे पहले होगी.
मैं यह परीक्षा अच्छे से पास करूँगा, चाहे मुझे पता नहीं है कि क्या करना है.
इतना आत्मविश्वास पसंद आया.
आगे आओ.
चलो, यह करें.
मेरे सीटी बजाते ही, तुम इस कोर्स से भागोगे,
और अपना शारीरिक कौशल दिखाते हुए जो तुम्हें बनावटी ग़लतियाँ नज़र आएँगी,
उनके आधार पर उपयुक्त निर्णय दोगे.
हर चूकी गई शारीरिक चुनौती या ग़लत निर्णय के लिए,
हम एक पट्टी निकाल देंगे.
अगर तुम्हारी दो पट्टियाँ निकल गईं तो तुम फ़ेल हो जाओगे.
याद रखना, किसी भी चीज़ के लिए तैयार रहना.
सही है!
नहीं, उसके लिए लाल कार्ड दिया जाएगा.
उफ़.
तुम यह कभी नहीं देखना चाहते.
अगला कौन आएगा?
-मुझे मत बुलाना. मुझे नहीं. तुम्हें मैं नहीं दिख रहा. -कृपया, मुझे नहीं.
तुम, जो साफ़ घबराए हुए दिख रहे हो.
-मैं? -मैं नहीं.
तुम, जो बहुत बुरी तरह डरे हुए हो, तुम आओ!
हमें तुम पर भरोसा है!
पक्षियों का ध्यान रखना.
तुम यह कर लोगे.
तैयार!
बढ़िया!
सही है!
हस्तक्षेप!
अगर तुम जारी नहीं रख पाए, तो फ़ेल हो जाओगे.
तुम एक बार प्रमाणित हो चुके हो, तुम यह दोबारा कर सकते हो.
तुम्हें फ़ुटगोले से प्यार है.
तुम यह कर लोगे!
सही है!
अच्छा बचाया!
अंतिम चुनौती.
चलो!
बहुत बुरा.
सही है!
हाँ! हमें पता था तुम कर सकते हो!
यह छल है. हमें बहुत चिंता हो रही थी.
बधाई हो! तुमने वहाँ पर बहुत हिम्मत दिखाई.
तुम्हें कोर्स को पूरा करते देखकर बहुत ख़ुशी हुई.
अब तुम पुनःप्रमाणित हो.
धन्यवाद.
मुझे मैदान पर वापस जाने का बेसब्री से इंतज़ार है.
अच्छा, हालात अच्छे नहीं लग रहे हैं.
हम दो से पीछे हैं और तुम्हें अब समझदारी से काम करना होगा.
दो अंक कुछ नहीं होते.
वे अंक नहीं हैं.
और फ़ुटगोले में दो बहुत बड़ी संख्या है.
देखो, यह एक ग़लती थी.
मैंने तुम्हें कुछ ऐसा दिखाने की कोशिश की जो मुझे बहुत पसंद है
और तुमने मेरी बात बिल्कुल नहीं सुनी.
मेरी पसंद को हमें एक साथ लाना था.
तुम्हारी पसंद को?
मैेने तुम्हें जंगल का जादू दिखाया और लगता है तुम उसके बारे में सब भूल गए हो.
तुम मेरी बात क्यों नहीं सुनते?
हम वाक़ई एक साथ बहुत बुरी जोड़ी हैं, हँ?
बहुत ज़्यादा बुरी.
लगता है हम हमेशा ऐसे ही रहेंगे और जीवनदाता दुःखी होते हुए ही ख़त्म होंगे.
नहीं, हम यह जीत सकते हैं.
अगर एक-दूसरे के लिए नहीं, तो जीवनदाता के लिए.
जीवनदाता के लिए.
हम व्हाइटटेल्स की तरह खेलेंगे.
तुम सच में सुन रहे थे.
तुम्हें पता है क्या करना है.
-तुमने हार मान ली? -नहीं, हम बस अपनी योजना बना रहे थे.
अरे!
-हाँ! -हाँ!
यह काम कर रहा है!
व्हाइटटेल्स.
व्हाइटटेल!
यह क्या हो रहा है?
हम यह कर रहे हैं!
हाँ! जीवनदाता के लिए!
एक-दूसरे के लिए.
ठीक है, अब कोई तमाशेबाज़ी नहीं. . .
-क्या? -अरे. क्या?
-हाँ! -अरे, हाँ!
व्हाइटटेल्स की जीत हुई!
मुझे नहीं लगा था हम यह कर लेंगे.
ठीक है. अच्छी गेम थी.
तुम अच्छा खेले.
पर हाउलर्स फिर भी बहुत बुरी टीम है.
हाँ!
तुम लोगों ने भी वह उल्लंघन देखा ना?
एकदम साफ़ है, लाल कार्ड मिलेगा.
तुम्हारे वापस आने से बहुत अच्छा लग रहा है.
बढ़िया निर्णय!
लगता है रेफ़ वापस शानदार काम कर रहे हैं!
तुम जल्दी आ गई हो.
गेम की शुरुआत नहीं चूकना चाहती थी.
यहाँ आओ.
तुमसे मिलकर अच्छा लगा, बहन.
हाउलर्स, बज़ स्टिंगर्स के विरुद्ध खेल रहे हैं.
मैंने पढ़ा था कुछ बज़ स्टिंगर्स यानि मधुमक्खियाँ एक बार डंक मारकर ही ख़त्म हो जाती हैं.
अजीब है उन्होंने अपनी टीम का नाम इतने नाज़ुक जीव के नाम पर रखा.
अपनी संतानों को मिल-जुल कर रहते देख मेरे ख़ून का पंप ख़ुशी से सराबोर हो रहा है.
अपने बूढ़े जीवनदाता की बात मानने के लिए धन्यवाद.
अब मैं ख़ुशी-ख़ुशी ख़त्म हो सकता हूँ.
जीवनदाता.
जीवनदाता?
अभी नहीं.
शांत हो जाओ. मुझे बस कुछ देर सोना है.
उप-शीर्षक अनुवादक: मृणाल