ఫాలౌట ఇంతకు ముందు
ఇకకడ శుభరం చోటలు లేవు, వాలటవాసి.
నువవే చూసతావు.
ఈ మనుషులకు సాయం చేయడం మన పనిగా భావించను. వాళలు హంతకులు.
అయితే, మాకేం పరతిపాదిసతావు?
వాళలు మనలని ఏమీ చేసేవాళళు
అబబో.
నా భరతను చంపారు.
మీ నానన ఇకకడ ఉంటే, ఆయన. . . ఆయన సరెన పని చేసేవారు.
బాగానే ఉననావా?
లూసీ కోసం వాలట తలుపు తెరిచిన విషయం
కౌనసిలకు అంతగా రుచించలేదు.
అందుకే, నేను ఇకపె దవారపాలకుడిని కాదనుకుంటా.
నాకు ఆ తల కావాలి. మా నాననను తిరిగి తెచచుకునే దారి అదొకకటే.
మీరు మనుషులతో అలా పరవరించకూడదు.
అవునా, ఎందుకలా?
ఎందుకంటే అదే పసిడి నియమం.
బంజరుభూమికి సొంత పసిడి నియమం ఉంది.
మీరు పరతిసారి పిచచి పనులతో దారితపపి పకకదారి చేపడతారు.
వెసటసెడ మెడికల కలినిక
రాజర!
నా పేరు రాజర.
రాజర! నా పేరు రాజర!
రాజర.
రాజర. నా పేరు రాజర.
నా పేరు రాజర.
హేయ, రాజ.
హేయ.
నిననికకడ చూడడం ఆశచరయం.
నువవూ బహుమతి కోసం బయటకొచచావా?
అవును.
ఛ!
నీకు ఎలా ఉంది?
తెలుసుగా,
బయట కషటంగా ఉంది.
చెతత సుకుమారులకు మనసు లేదు.
నీ దగగర కూడా సొంత సుకుమారి ఉందిగా.
మారిపోతుననావా?
అవును, అనుకుంటా.
బహుశా అంతే.
హేయ.
నీ దగగర వయలస లేవుగా, ఉననాయా?
చిననగా పీలచితే చాలు, మళలీ కోలుకుంటాను.
తిరిగి చెలలించగలనుగా.
మననించు, రాజర. అననీ అయిపోయాయి.
పరవాలేదు. పరవాలేదు.
అయితే నువవు, నీ సుననిత ముఖ సనేహితురాలు. . .
మీరు తవరగా వెళలిపోవాలనుకుంటా.
పరిసథితులు చెడే లోపు.
బాగానే చేశాను.
అలా కనబడడం మొదలుపెటటాక 28 ఏళలు అలా ఉననా.
అబబా ఛ!
నీ అంత కాలం కాదులే.
మా అందరి కంటే నువవే ఎకకువ.
బంజరుభూమిలో ఎంత కాలంగా ఉంటుననావు?
చాలా కాలంగా.
చాలా వయలస అయుంటాయి.
సరే, సంపాదనలో ఎపపుడూ గొపపగా ఉంటా, రాజర.
చెపపు,
మంచి భోజనం రుచి గురతుందా?
బలామకో మాక, ఇంకా చీజ.
ఐస కరీమ ఇంకా యాపిల పె.
అబబా ఛ!
యాపిల పె.
తెలుసుగా, మా అమమ పెటటేది. . .
ఎందుకలా చేశావు?
నీకు పిచచి.
ఆపు! ఆపు! ఆపు! పలీజ! నేను. . .
ఇకకడ కషటమని తెలుసు, కానీ అలా చేయకు. . . అవసరం లేదు. . .
దానిపె ఆధారపడే అవసరం లేదు. . .
అదీ. . .
నీ పేరు ఏమననావు?
లూసీ మెకలీన.
మెకలీన.
సరే, లూసీ మెకలీన,
ఇకకడంతా పీచల డబబాలు, మారమలేడలు ఉండవు, బుజజీ.
కొననిసారలు మరో వయకతిని తినాలసి ఉంటుంది.
మా వాలట కూడా కషటాలను ఎదురకుంది.
'77లో వచచిన పలేగు వయాధి,
అందరూ ఏకాంతంలో ఉననాం, పొలాలలో కలిసి పని చేయలేదు.
జనాలు ఆకలితో మాడిపోయారు.
మా అమమ కూడా.
మా నానన 128 పౌండల బరువు తగగాడు,
అయినా సరే ఇలాంటివి చేసేందుకు ఆయన అంగీకరించడు.
ఏంటి? ఏమిటంత తమాషా?
సరే, తేడా ఉంటుంది, జనాలు చేశామని చెపపేదానికి,
జనాలు నిజంగా చేసినదానికి.
సరే, ఇలాంటి పని చేయడంలో మీ నానన మొదట ఉంటాడు.
పందెం కసతాను, పోరుగువాడి నడడి బొమమ తో బిబ కటటుకొని వుండే వాడు మీ నానన.
ఇలా ఎలా బతుకుతావు?
ఎందుకు బతకడం?
సరే, ఒక మంచి పరశనకు మరో పరశన పొందే అరహత ఉంటుంది.
అసలు నేనే పనంతా ఎందుకు చేయాలి?
ఇక, కానివవు, వాలటీ.
ఆ పని ఎవరో ఒకరు చేయాలి
ఫాలౌట
ఓవరసీరగా రెజ మెకఫీకి ఓటు వేయండి
భావి ఓవరసీర వూడీతో పని చేయండి
- శుభోదయం, వూడీ. - శుభోదయం, రెజ.
పోసటరలు బాగుననాయి.
సరే, ధనయవాదాలు, రెజ. నీవి కూడా అదిరాయి.
అదృషటం ఏమెనా?
అతనిని అనని పరశనలు అడిగాను, అతను ఎవరో, ఎవరికి పని చేసతాడో,
ఓవరసీర మెకలీనను తన సహచరులు ఎందుకు అపహరించారో,
నిరవహణ నియమాలు ఏంటో, ఏదెనా ఉంటే, ఎవరి కిందో.
ఏమీ చెపపలేదా?
ఏ సంపరదింపులు లేకుండా 200 ఏళలు.
ఈ భీకర జీవి చాలా భయానకమెనవాటిని ఎదురకుని ఉండాలి.
- ఏం చేసతుననాడు? - లేదు.
సర, ఆపండి. మీకు మీరే గాయం చేసుకుంటారు.
పోరా!
అతనికి మతతు ఇవవడం మంచిది.
అవును, అతని భదరత కోసం.
మనం రేపు పరయతనిదదాం.
ఇకకడ ఉననావు. ఇకకడే ఉంటావని అనుకుననాను.
మిఠాయి చేశాను, నీకు నచచుతుందని.
నువవు మొదటిసారి రూబాబ పె, ఐస కరీమ రుచి చూసినపపుడు అకకడే ఉననాను.
నీకు ఆ రోజునే పె నచచుండాలి.
సమావేశంలో నా మాటల గురించి మాటలాడాలని వచచావు.
అది ఏమిటని అనుకుంటావు?
జనాలను బాధిసతుంది.
జనాలు బాధపడడం నీకు నచచదు.
నీకు నచచుతుందా?
మీ నానన లోటుతో బాధపడుతుననది నువవు ఒకకడివే కాదు.
ఇకకడ జనాలు బాధలలో, దికకులేకుండా ఉననారు.
మీ చెలలెలు వెళలిపోయాక, నువవే ఆఖరి మెకలీనవి.
నీ అంచనా కంటే నీ సవరానికి ఎకకువ బలం ఉంటుంది.
నేను దాకకుననాను.
దాడి సమయంలో, నిలవ చోటుకు వెళలి దాకకుననాను.
అది నీకు కోపం తెపపిసతుందా?
అదేమెనా ముఖయమా?
మామూలు కురరాళలకు. . .
కోపం వసతే, గోడల మీద మూతరం పోసతారు.
తెలివెనవాళలకు కోపం వచచినపుడు. . .
అది ఎకకడకు తీసుకెళుతుందో చూడకపోవడం నీ అదృషటం.
అపరమతతంగా ఉండు.
నేను అడిగేది అంతవరకే.
ఇపపుడు నీకు అరథమవుతోంది.
ఇపపటి పరిసథితిపె నీ బురరలో ఆలోచనతో, సవరణ నియమం ఎలా పని చేసతోంది?
నువవేంటి?
నేను నువవే, బుజజీ.
నీకు కొంచెం సమయం ఇచచుకుని చూడు.
ఏం ఆలోచిసతుననావు?
నువవు ఎకకడికీ వెళలవు.
అదిగో చూడు, పిలల రాకాసి.
వదదు. వదదు. వదదు!
ఇపపుడు అది
ఇపపటి వరకూ నిజాయితీ మారపిడిగా మనం చేసుకునన దగగరి పని.
- హేయ. - హేయ.
నినను కలిసి, ఎలా ఉననావో చూడాలని వచచాను.
నిజంగా అయితే, గొపపగా లేను.
మొదట, లూసీని కోలపోయాను. . .
తరవాత గేటకీపర ఉదయోగం పోయింది.
నిజం.
నువవెలా ఉంటుననావు. . .
పుటటబోయే నీ బిడడకు తండరి చనిపోవడంతో?
అదే కథ.
నిజానికి బరట సామాగరి కొంచెం సరదుతుంటే,
సరే, వాటిలో కొనని నీకు కావాలేమోనని అనిపించింది.
తపపకుండా.
ఆయన సామానులో ఇవే మిగిలాయి.
తను మంచి మనిషి, సటెఫ.
అలా అనుకుంటావా?
కచచితంగా. అంటే, నువవేమంటావు?
సరే. . .
తన షూస జాగరతతగా ఉంచాడు.
తెలుసుగా, ఆయన బాగా పరేమించిన కొననింటిలో అదీ ఒకటి.
అతనితో షూ నిరవహణ గురించి మాటలాడిసతే, ఇక తను,
గదిలో అందరూ వెళలిపోయేవరకూ చెబుతూనే ఉంటాడు.
ఆయనను ఎంతగానో పరేమించా.
ఆ రాకషసులు ఆయనను నాకు దూరం చేశారు.
దారుణం. వాళల మీద నాకు చాలా దవేషం.
నా మనసు చాలా హాయిగా ఉంటుంది
నువవు బరట షూస తీసుకుంటే.
అబబో.
ధనయవాదాలు, సటెఫ.
నేను. . .
వీటిని వేసుకునేందుకు చూసతాను.
మంచిది. ఇంకా ఇది.
బరట.
వదదు, వదదు. చూడు. అది వేసుకునే ఉండగలవా? అంతే.
- సరే. కచచితంగా, సారీ. - హా.
నా ఆలోచన ఏంటసలు?
బరట.
- అవును, నేనే బరట. - అవును.
ఇపపుడు, నీది బాగా తడిగా ఉంది.
బరట!
సూపర డూపర మారట
లావాదేవీ.
ఏంటి?
రెండు నెలల వయలస సరఫరా.
బదులుగా, ఒక మహిళ, పరిపూరణ సథితిలో.
దాదాపు పరిపూరణ సథితి.
సథితిని అంచనా వేసేందుకు భౌతిక విశలేషణ చేయాలి.
ఆమెను లోపలకు పంపించు.
లోపల ఏముంది?
నువవే తెలుసుకుంటావు?
ననను అమముతుననావా?
నీకు ఇకకడ కూడా సమసయలు ఉననాయి, బుజజీ.
నీ అదృషటం ఆ తలుపు లోపల వెతుకకో.
వెళలు.
- సుసవాగతం - అసలు ఏంటీ గోల?
గోలా? ఇకకడ ఎలాంటి గోల ఉండదు.
జనరల అటామికస ఇంటరనేషనల మారక ఫోర మాతరమే.
అది నేనే. నువవు మహిళలా ఉననావు.
సర, నా పేరు లూసీ మెకలీన. మా నాననను తీసుకుపోయారు, నేను. . .
ననను అపహరించారు.
బయట ఉనన అతను. . .
నీకు వేలు పోయిందని చెపపగలను.
అది సంతృపతికరం కాదు.
నీకు చికితస చేదదాం. నాతో రా.
సరే.
గందరగోళానికి మననించాలి. కాలం వేగంగా గడిచిపోతోంది.
ముఖయంగా మహాయుదధంలో నా తాతకాలిక ఇందరియాలు బయటపడడాక.
అది కనీసం ఓ వారం కరితం అయుండాలి.
నీ ముందు ఉనన ఆ చదును బలల మీద దయచేసి కూరచుంటావా?
ఇక, మనకు ఇకకడ ఏముననాయి?
బాగా లావు. బాగా ఎండినది. ఇది సరిపోతుంది.
ఇక, నేను బొటనవేలు వాడకపోవడం నీ అదృషటం.
మా వేలు నిలవ విచారకరమెన సథితిలో ఉంది.
ఇపపుడు, నీ చేయి ఇచచావంటే. . .
సరే. నీకు కుటటినటలుగా అనిపిసతుంది.
- ధనయవాదాలు, నేను. . . - అలాగా.
నేనిది నిజంగా అభినందిసతా.
కానీ విను, ఓ చేప నా తల తినేయగా, మా నానన కోసం అది
- తిరిగి పొందాలి. . . - అదిగో.
అది బాగా నయం, కాదంటావా?
- ధనయవాదాలు. అదీ. . . - పరవాలేదు.
ఇది నిజంగా చాలా మంచిగా ఉంది.
ఇక, నీకు ఏ దుసతులు ఇషటం, అధిక నాణయమెన సింథటిక ఫెబరవా,
మామూలు కాటనవా, లేదా సౌకరయంగా ఉండే సింథటిక, కాటన మిశరమమా?
మీ దగగర. . . నిజమెన కాటన ఉందా?
తపపకుండా. నీకు లేదా?
ధనయవాదాలు.
నీకు తెలుసుగా. . .
ననను ఇకకడకు తెచచిన జీవి, అతను. . .
నువవు సంతోషంగా కనబడలేదు.
- అతను ననను గౌరవంగా చూడలేదు. - నిజంగా?
అతను సవరణ నియమం పాటించలేదని చెబితే,
నా మెడకు పటటీ బిగించి, నాతో మురికి నీరు తాగించాడు,
అది ఏ జంతుమూతరమో నాకు తెలియదు.
అది ఆసకతికరం.
ఇకకడ శృంగార బానిస అవుతాననుకుననా.
ఏంటి? లేదు, పెదద దారుణమెన ఆలోచన!
నేను నీ అవయవాలను తొలగిసతానంతే.
మిఠాయి పళలెం వసతోంది.
హే, నారమ.
వెరోనికా.
ఆగు, వాళలకు జెలలో కేక ఇసతామా?
అవి నా ఆదేశాలు.
మీ నానన ఏమనేవాడో మరి.
ఆయన ఆ కేక తనే ఇచచేవాడు.
అవును, తను ఓ సాధువు.
నీకు ఇది కావాలా?
ఎవరికీ తెలియదులే.
అవును, ఇది నా ఫరిజలో పెటటుకుంటా.
ఏంటి చూసతుననావు?
పంజరంలో ఏ హంతకుడిని,
నువవు మాకు చేసినదానికి తగిన మూలయం.
వాలట 32లో అమాయకులకు నువవు చేసినదానికి పరతిఫలం.
వాలట 32 పరజలు ఏం చేసేవాళలో మరి నాకు తెలియదు.
కానీ అది ఏదెనా సరే, అమాయకతవం మాతరం కాదు.
వాలట 33 సంపరదింపుల వివరాలు
ముపఫె ఒకటి, ముపఫె రెండు, ముపఫె మూడు. . .
వాలట 32 రికారడులు యాకసెస చేసతోంది. . .
యాకసెస తిరసకరణ
నారమ. హాయ.
- ఇంటి నుంచి బయటపడాలని ఉందా? - అవును.
దీనికి వెళలే దారి
బహుశా తనది నాతో పరాచికం. కానీ వాళలలో ఒకరు
32తో ఏదెనా ఉండి ఉండాలని నాతో అననారు.
సరే, ఇది నాకు సరెన సరదా కాదు, నారమ.
- మరెందుకు వచచావు? - నిజం అయితే, నాకు తెలియదు.
నువవు ఇంకా నా చెలలెలిని పరేమిసతుననావా,
ఇంకా నాతో ఉంటే తన జఞాపకాలు అనా?
- ఇది పెదద తపపు. - ఊరుకో.
నువవు దీనిని చూడాలి.
తపపు, తపపు, తపపు.
చూశావా?
ఇకకడ ఏం జరిగిందో అది చాలా కాలం కరితం జరిగింది.
అడమిన
గురతించిన ఆఖరి జీవ సంకేతం రెండేళల కరితంది.
ఎందుకలా, మీకు హలో.
ఈ ఎలుక మనకు జవాబులు ఇవవగలదు.
ఈ ఎలుకల కాలనీని ఎలుకల యూటోపియా అంటారు.
లోపల, అనని సౌకరయాలను ఎలుకలు ఆనందిసతాయి.
అవి తినగలిగే ఆహారమంతా, అవి నిదరపోగలిగే సౌకరయాలననీ.
కానీ కరమంగా, అతి జనాభా సంభవించింది.
ఎలుకలు ఒకపపుడు సమృదధిగా ఉండే ఆహారం కోసం,
అంతులేని సథలం కోసం పోరాడాయి.
బతికి ఉండాలనే ఆరాటంతో అవి ఒకదానని ఒకటి తినేశాయి.
రెడరలు ఇకకడకు వచచేసరికే, వాళలు చనిపోయి ఉంటే,
వాళలను చంపిందెవరు?
అంటే, ఒకరినొకరు చంపుకుననటలుగా కనబడుతోంది.
దానికి ఎలాంటి అరథం లేదు.
మాకు నిజం తెలుసు
డెరీ తాజా ఐస కరీమ మా సొంత పలాంటలో చేసినది!
లూసీ.
లూసీ, బుజజీ, అకకడ ఏం చేసతుననావు?
మారతా, నా పేరు మారతా.
అంతరాయానికి మననించాలి, కొతతగా వచచినామె ఇదిగో వచచింది.
ఛ.
ఏం అడుగుతుననారు, సనిప సనిప?
అరవె వయలలు.
- మనం 60 ఇవవగలం. - అదభుతం.
తన సంగతి వెంటనే చూసేసెయ, మరుసటి బటవాడాకు ఆమె సిదధంగా ఉంది.
ఎపపటిలా అదభుతమెన ఉపాయం, సర.
- ధనయవాదాలు, సనిప సనిప. - ఏమనుకోకండి.
మంచి రోబోట.
ఎకకడి నుంచి వచచానననావు?
అకకడికి ఎపపుడూ వెళలలేదు. తవరలో ఏదో రోజున వెళలాలని ఆశిసతాను.
ఇదిగో వచచేశాం. ఇక పని మొదలుపెడదామా?
నీ తోటివాడిని అంతగా ఎదురుచూసేలా చేయకూడదు.
సర, మీరు ఇలా చేయకూడదు.
నాకు నా అవయవాలు కావాలి.
నువవేమీ భయపడకు. కొంచెం కతతిరిసతే, అంతా అయిపోతుంది.
ఇక కదలకుండా ఉండు.
ఇది కొంచమెనా నొపపిగా ఉండదు.
ఒక నిమిషం.
నువవు. . . నా. . . కషమించండి, మేడం. ఏదెనా ఉందా. . .
అససలేమీ సమసయ లేదు. ఏదెనా సరే. నాకు సంతోషం. ఏమిటా. . .
హలో. ఏదెనా సరే. ఇకకడ ఎలాంటి గోల ఉండదు.
అబరాకసో డరెయిన శుభరపరిచేది
నేను సేవ చేసేందుకు సిదధం.
సేవ చేసేందుకు. సేవ చేసేందుకు.
చేతులు పెకి.
నా మాట వింటే సనిప సనిపను ఏం చేయను.
అది చెతత రోబోట.
అవును, నా ఏసీని బందీగా చేసుకుంటే బాగుండేది.
సరే, అయినా ఏసీ అనే మాట బాగుంది.
అవును, ఏసీ కోసం అయితే మంచి ఒపపందం. నా ఉదదేశం తెలుసుగా.
పూరతిగా.
పరశన ఏంటంటే, నీ ఉదదేశమేంటో ఆమెకు తెలుసా?
తెలుసు.
నాకు తెలుసనుకుంటా.
అందుకే అతని సిరంజీలలో అబరాకసో దరవం నింపాను.
సనిప సనిప, మనిషి శరీరానని అబరాకసో ఏం చేసతుందో చెపపు.
మీ గొంతు నిండా మురికి ఇరుకకుంటే,
అది వదిలించడానికి అబరాకసో దరవానని నమమండి.
అది ఎంతో విషపూరితం.
సరే, నువవు ఇకకడి నుంచి వెళలిపోవచచు.
నేను మాతరమే కాదు.
వాళలు కూడా.
హేయ, ధనయవాదాలు!
వాళలందరూ అని చెపపాను.
పిలలా, వాటి సంగతి నీకు అరథం కాదు.
భయపడకు.
మీకు సవేచఛ ఉంది. వెళలండి.
ఫెరల
ఓరి దేవుడా.
అసలు ఏమెంది. . .
నీకు హలో.
వీడకోలు.
మారతా. నా పేరు మారతా.
అది నిజం. నీ పేరు మారతా.
లేదు. లేదు.
మారతా. నా పేరు మారతా.
వదదు. వదదు.
రా. లోపల ఎవరో ఉననారని తెలుసు. నాతో మాటలాడు.
దయచేసి!
కషమించండి, మేడం.
ఇవాళ మీకు బాగుండేందుకు ఏమెనా చేయాలా?
వదదు, ధనయవాదాలు.
అబబా.
సరే.
వాళలకు పిచచి పటటిందని అనడం సరెనదే అనుకుంటా.
అయినా సరే రెడరలు ఎలా వచచారో తెలియలేదు.
నిరవాహకులకు మరణం
ఈ జనాలకు పిచచి పటటింది. ఇకకడ ఎవరెనా బతికి ఉంటే,
వాళలు బహుశా తలుపు తెరిచి రెడరలను రానిచచి ఉండాలి.
వాలట తలుపు లాగలు
లాగలను యాకసెస చేసతోంది. . .
ఇది బయటి నుంచి తెరిచారని చూపిసతోంది.
లేదు. తలుపు తెరవడం కోసం వాళలకు పిప బాయ కావాలి.
- వాళల దగగర ఒకటి ఉంది. - ఎవరిది?
మా అమమది.
మెకలీన, రోజ
నువవు ఇవి వేసుకోకపోతే, వాళలలో ఒకడిగా మారిపోతావా?
అలాగే జరుగుతుందా?
చివరకు నేనూ నీలాగే మారవచచు.
కానీ నీలాగా ఎననటికీ ఉండను.
సవరణ నియమం, చెతత వెధవ.
నాతో తమాషానా ఏంటి?
మీ అందరితో ఇది పంచుకోవాలని నాకుంది, కానీ. . .
మీ అందరినీ పారటీకి ఆహవానించలేదు.
ద మాన ఫరం డెడహారస కాలిఫోరనియా కరెసెంట సటూడియో
రేడియేషన కింగ
ఓ మెకసికన సతోతరం ఉంది:  "ఫెయో, ఫుయెరటే, యి ఫరమాల. "
దాని అరథం, "అతను వికారి, బలవంతుడు, అయినా అతను మరయాదసతుడు. "
సరే, జోయీ,
నీకు ఆ మూడింటిలో ముందరి రెండు ఇసతాను.
నీకు సీసం రుచి నచచిందని ఆశిసతాను, కామీ దరిదరుడా.
సబటెటిల అనువాద కరత కృషణమోహన తంగిరాల
కరియేటివ సూపరవెజర శిరీష దరభా