द आफ़्टरपार्टी
देखो, जो मैं तुम्हें बताने वाली हूँ,
वह मेरे लिए भी बेहद कष्टदायक है, समझे?
पर मुझे तुम्हें यह बताना होगा
क्योंकि मैं चाहती हूँ
कि तुम यह स्पष्ट समझ जाओ कि क्या होता है
जब तुम अपने दिमाग़ की
नहीं, बल्कि दिल की सुनते हो।
ठीक है।
वह इंस्टाग्राम पोस्ट याद है जिसमें मैंने
कहा था कि अब मैं सबसे महान लेखिका हूँ?
और मेरे पास सारी मोमबत्तियाँ
और फैंसी कलम वगैरह हैं?
लगता है तुम्हें लेखिका
बनकर बेहद मज़ा आ रहा है।
नहीं। मुझे इससे नफ़रत है।
मैंने उस किताब का एक भी शब्द नहीं लिखा।
ठीक है। वाह। सोशल मीडिया सच में झूठी है।
और तुम्हें पता है क्यों? मैंने किताबें
लिखने के लिए पुलिस की नौकरी नहीं छोड़ी।
इसलिए छोड़ी क्योंकि मैं
अपना आत्मविश्वास खो चुकी थी।
सच में? क्योंकि तुम मुझे सच में
आत्मविश्वास से भरी लगती हो।
हमेशा।
धन्यवाद। मैं उसके लिए काफ़ी मेहनत करती हूँ।
पर ज़ेवियर की हत्या का मामला
सुलझाने के बाद, एक और केस मिला।
और तुम जानते हो मैं कैसी हूँ।
मुझे केस की गहराई में जाना,
उसके हर पहलू को जानना, हर नज़रिए से देखना
बेहद पसंद है।
ठीक है।
पर, इस बार, मैं ज़्यादा
ही गहराई में चली गई।
आगजनी के कई मामले सामने आए थे।
और हमारे पास एक संदिग्ध था।
डैनर की आग
उसका नाम लेनर्ड वर है, वह सच में अजीब है।
वह छह महीने पहले ही जेल से छूटा था
और पता है किसलिए सज़ा हुई थी?
सही सोचा। आगजनी के लिए।
और उसका उन तीन जगहों में से
दो से व्यक्तिगत संबंध है जो जलाई गई थीं।
यह सच में संदेहजनक है।
पुरानी कार डीलरशिप? वह
वहाँ काम किया करता था।
और बार? उसे वहाँ से निकाल दिया गया था
-और कभी वापस न लौटने के लिए कहा गया था।
-उसने क्या किया था?
उसने वहाँ की एक वेट्रेस से
अपने प्यार का इज़हार किया था
और रोज़ उसके लिए कैंडी लाने लगा था।
यह इतना भी बुरा नहीं था।
वे वेर्डर्स ऑरिजिनल्स थे।
चलो इस कमीने को दोषी साबित करें।
तुम्हें आग पसंद है, श्री वर?
तुम्हारा चेहरा देखकर
लगता है, तुम्हें पसंद है।
आग तुम्हें इतनी क्यों पसंद है?
वह मुझे उत्तेजित करती है।
ठीक है।
कामुक तरीके से नहीं।
यह आध्यात्मिक है,
जिस तरह से यह छोटे से
घर्षण से प्रज्वलित होती है
और बढ़ती ही जाती है।
नाचते हुए, तड़कते हुए
और गाते हुए जब वह अपनी चीज़ तक पहुँचती है,
उस पर लपकती है, उसका रूप बदलती है, जब
तक कि वह नियंत्रण से बाहर नहीं हो जाती है।
ठीक है, तुम बोलने में काफ़ी माहिर हो।
सुनकर लगता है, पता नहीं, शायद तुम
आगजनी के कुछ मामले क़बूल कर रहे हो?
पता नहीं तुम क्या कह रही हो।
हाँ, तुम्हें पता है, झूठे कहीं के।
वह कौन है?
वह मेरा पार्टनर है। उसे
लगता है कि तुम दोषी हो।
वह क्यों छुप रहा है? क्या वह कुरूप है?
- क्या?
- नहीं।
ठीक है, मुझे पता है क्या हो रहा है।
क्या यह, अच्छी पुलिसवाली, बदसूरत पुलिसवाला,
जैसा माजरा है?
मैं बदसूरत नहीं हूँ। तुम बदसूरत हो!
कल्प, कोई तुम्हें बदसूरत नहीं समझता है।
तुम सुंदर हो, अंदर से भी और बाहर से भी।
धन्यवाद।
देखो, हम पिछले हफ़्ते जलने वाली दो जगहों से
तुम्हारा संबंध जोड़ चुके हैं,
- तो मैं तुमसे पूछूँगी…
- ठीक है, मैं…
मैं अब आगजनी नहीं करता हूँ।
तुम्हें मेरा विश्वास करना
होगा, बदसूरत पुलिसवाले!
ठीक है, मैं बेहद सुंदर हूँ।
मुझे नहीं लगता कि उसने यह किया।
ठीक है।
क्या हमने अभी एक ही बात सुनी?
जिस तरह से उसने मुझे बदसूरत कहा?
और जिस तरह से उसने आग के बारे में बात की
मानो वह उसके साथ सेक्स करना चाहता हो?
उसने कहा था कि यह कामुक भावना नहीं थी।
-कि यह आध्यात्मिक था।
-चलो भी।
ठीक है, जो भी "आध्यात्मिक" शब्द का इस्तेमाल
करता है, वह अजीब सेक्स कर रहा होता है।
विश्वास करो, मुझे पता है।
वह एक सज़ायाफ़्ता आगजनी करनेवाला है
और उसके पास दो में से तीन जगहें
जलाने की वजह थी। उसी ने यह किया।
-पता नहीं। यह ज़्यादा ही आसान है।
-डैनर।
लेनर्ड एक साइकेट्रिस्ट से इलाज करवा रहा है,
जिसका नाम क्विंटिन डेवेरॉ है।
"साइकेट्रिस्ट और दो किताबों, 'कंट्रोल्ड
बर्न' और 'द स्मोकी मिरर' का लेखक,
क्विंटिन डेवेरॉ हिंसा,
यौन विचलन और पायरोमेनिया सहित
अन्य द्वेषपूर्ण व्यवहारों को
ठीक करने में माहिर हैं।"
ठीक है, लेनर्ड थेरेपी के लिए जाता है।
हम सभी को थेरेपी के लिए जाना चाहिए।
थेरेपी शानदार है। तुम कहना क्या चाहती हो?
मदद पाने की कोशिश करने वाला इंसान
इमारतें क्यों जलाएगा?
मैं अब भी अपने
पूर्व-बॉयफ़्रेंड के इंस्टाग्राम पर
भद्दी, गुप्त टिप्पणियाँ क्यों करूँगा?
थेरेपी से हर समस्या नहीं सुलझती है, समझी?
डैनर, मुझे पता है कि तुम्हें
इस सिद्धांत से नफ़रत है
कि जो इंसान दोषी दिखता है,
शायद उसी ने सच में वह अपराध किया है,
पर हर केस ज़ेवियर की हत्या
वाले केस जैसा नहीं होता है।
कभी-कभी जो दोषी दिखता है,
उसी ने वह किया होता है!
शायद।
पर मैं इस क्विंटिन डेवेरॉ
से बात करना चाहती हूँ।
बेशक़ चाहती हो। देखो उसे।
कल्प ग़लत था। मुझे इस वजह
से उसमें दिलचस्पी नहीं थी।
मैं एक आगजनी करने वाले
का दिमाग़ समझना चाहती थी,
समझना चाहती थी कि वे कैसे सोचते हैं।
मुझे उम्मीद थी
कि डॉ. डेवेरॉ मेरी इसमें मदद कर सकते हैं।
डॉ. डेवेरॉ?
एक मिनट।
- नौ सौ निन्यानवे…
- ठीक है, क्विंटिन।
एक हज़ार।
इस अनौपचारिकता के लिए माफ़ी चाहूँगा।
मैं इतना व्यस्त हूँ,
कि मुझे लंच ब्रेक में कसरत करनी पड़ती है।
मैं हमेशा नए लोगों से ऐसे नहीं मिलता हूँ।
मुझे ऐतराज़ नहीं है।
और मुझे नहीं लगता कि
मैं तुमसे कभी मिला हूँ।
- नहीं, नहीं मिले। मैं…
- डिटेक्टिव डैनर हो।
तुम्हें पता है मैं कौन हूँ?
अरे, हाँ। ज़ेवियर की हत्या।
मुझे उस केस में काफ़ी दिलचस्पी थी।
हत्यारे का मकसद,
अन्याय की उसकी झूठी भावना, दबा हुआ आक्रोश।
मुझे लगा था तुम विकृत
व्यवहारों में विशेषज्ञ हो।
मेरी विशिष्टता "जुनून" है।
हाँ। तुम्हें किस चीज़ का
जुनून है, डिटेक्टिव डैनर?
सही होने का।
और तुम्हें किस चीज़ का डर है?
ग़लत होने का।
और ग़लत होने में क्या बुराई है?
मैं तुमसे लेनर्ड वर के बारे में
कुछ सवाल पूछना चाहती थी।
वह मेरा मरीज़ है।
मैं उससे ज़्यादा कुछ नहीं बता सकता।
अह, डॉक्टर-मरीज़ की गोपनीयता।
मैं समझती हूँ,
पर वह आगजनी के कुछ मामलों का संदिग्ध है।
डिटेक्टिव डैनर, मैं अपने मरीज़ों को
उनकी इच्छाएँ स्वीकार करना,
उन्हें नियंत्रित करना सिखाता हूँ,
नियंत्रण खोना नहीं सिखाता।
लेनर्ड अब आग नहीं लगाता है।
हाँ, उसने हमें बताया,
पर मैं और जानना चाहूँगी।
तो फिर मेरे साथ डिनर पर चलो।
मैं केस पर काम कर रही
हूँ। यह बेहद ग़ैर-पेशेवर है।
तुम एक आगजनी करने वाले
का दिमाग़ समझना चाहती हो?
मैं ही वह आदमी हूँ जो तुम्हें वह देगा जो
तुम्हें चाहिए और जिसकी तुम्हें ज़रूरत है।
मुझे पता था कि वह अच्छा विचार नहीं था,
पर मैंने सोचा कि बस डिनर की बात है।
ठीक है।
उम्मीद है कि तुम मेरा
मनोविश्लेषण नहीं कर रही हो,
क्योंकि वह मेरा काम है।
ये सब तुमने पेंट कीं?
यह मेरा शौक़ है। इससे दिमाग़ शांत होता है।
तुम बेहद प्रतिभाशाली
हो और वे काफ़ी नंगी हैं।
इसे बनाना बस अभी शुरू किया।
शायद तुम शानदार मॉडल बनोगी।
मुझे लगा था कि हम डिनर
पर काम की चर्चा करेंगे।
तो चलो काम की बात करें।
तो, डॉक, मुझे बताओ,
लेनर्ड वर जैसा आदमी तुम जैसे
साइकेट्रिस्ट का खर्चा कैसे वहन कर सकता है?
क्योंकि तुम सस्ते नहीं हो सकते।
साइकेट्रिस्ट के रूप में
मेरी क्षमताओं की वजह से, मैं हर
स्तर के ग्राहकों का इलाज कर सकता हूँ।
मुझे प्रो बोनो यानि बिना पैसे लिए
काम करके भी मज़ा आता है।
मुझे भी प्रो बोनो केस पसंद हैं।
लेनर्ड जैसे आगजनी करने वाले के लिए,
आग उसका जुनून नहीं है।
वह इससे आसक्त है कि आग
उसे कैसा महसूस करवाती है।
आग की शक्ति उसे लुभाती है।
मैंने कोशिश की कि लेनर्ड
अपने जुनून को स्वीकार करे,
पर साथ ही उसे जो रोमांच चाहिए,
उसे वह किसी कम विनाशकारी शक्तियों से मिले।
तो उसका नया जुनून क्या है?
केरीओकी।
सच में?
और उसे कैसे गाने पसंद हैं?
विलियम जोएल, "वी डिडन्ट स्टार्ट द फ़ायर।"
तुम खाना पकाने में
इतने माहिर नहीं हो, है न?
मुझे किसी और चीज़ का जुनून है।
किसका?
सेक्स का।
सच में? सीधे सेक्स का?
हर तरह के सेक्स का।
तुम मुझे पाइरोमेनियैक बुला सकती हो।
बस, आग के बजाय, मुझे सेक्स पसंद है।
जानती हो, इसके लिए भी एक शब्द है।
कहानी मैं सुना रही हूँ।
मेरा मतलब, मुझे भी सेक्स पसंद है।
साबित करो।
मैं चाहता हूँ तुम मेरे लिए कुछ करो।
ठीक है। मैं चाहता हूँ
तुम मेरी छाती पर मारो।
क्या? तुम चाहते हो
मैं तुम्हें छाती पर मारूँ?
मेरी छाती पर मारो।
ठीक है।
ठीक है, और ज़ोर से। फिर से।
ठीक है। ठीक है, और ज़ोर से। फिर से।
धत्।
तुम्हें यह पसंद आया? हाँ।
ठीक है, अब बस करोगी?
क्या हुआ? मेरी दिलचस्पी बस बढ़ने ही लगी थी।
क्या मुझे सच में इस आदमी के बारे में
सुनना होगा जो अपनी छाती पिटवा रहा था?
सेक्स इसका हिस्सा है।
जिस आग की मैं जाँच कर रही थी, उसके साथ ही,
मेरे और क्विंटिन के बीच एक
कामुक आग भड़क रही थी।
हाँ, नहीं, मैं समझ गया। यह बस…
मुझे हर विवरण जानने की ज़रूरत नहीं है।
तुम्हें छाती पर मारना पसंद नहीं है?
-नहीं।
-ठीक है।
हैलो।
ए।
सब ठीक है?
नहीं।
मैं ग्रेस की मदद करने की कोशिश में हूँ,
पर मुझे पता नहीं मैं क्या कर रही हूँ।
ए, आपको याद है कैसे आप बचपन में
हमारे लिए वे ख़ास पैनकेक बनाते थे?
शनिवार की सुबहों को,
हम मॉम और डैड को देर तक सोने देते थे।
उन्हें क्या बुलाते थे?
-डच बेबीज़। डच बेबीज़।
-डच बेबीज़। बेशक़।
विश्व यात्री।
दरअसल, डच बेबीज़ का
आविष्कार सिएटल में किया गया था।
आपको याद है वे कैसे बनाते हैं?
क्योंकि मुझे काफ़ी भूख लगी है।
मैं कोशिश कर सकता हूँ।
-बहुत ख़ूब। फंकल ने बचा लिया।
-हाँ।
आप हमेशा हमें दुनिया
भर से पोस्टकार्ड भेजते थे,
पर मुझे कभी पता नहीं
चला आप क्यों चले गए थे।
मैं बेचैन था। दुनिया मुझे बुला रही थी।
ग्रेस और मुझे लगता था कि आप जासूस हैं।
दुर्भाग्यवश, मैं कोई जासूस नहीं हूँ।
एक जासूस बिल्कुल यही कहेगा।
बहुत ख़ूब।
-…राज़। बस बता दीजिए।
-मुझे शक़ है।
ट्रैविस? क्या वह डेविल्स ट्रम्पेट है?
- ए। तुम लोग कैसे हो?
- हे…
हे भगवान।
चाय से दूर हटो।
अरे, नहीं, नहीं। यह… मैं… यह…
टाइम-आउट। यह एक प्रयोग है।
लैब में स्वागत है।
ज़हरीली चाय जो हमारे हत्यारे ने बनाई थी।
अब, इस चाय को बनाने के लिए
कौन सी ख़ास जानकारी चाहिए?
तो, मैं फूल ले आया,
मेरे अच्छे दोस्त, रेडिट
से थोड़े निर्देश मिल गए।
और देखो। यह बनाना सच
में उतना मुश्किल नहीं है।
तुम्हें कैसे पता कि तुमने सही से बनाया?
मैंने थोड़ी सी पी ली।
हे भगवान।
क्या हुआ? अरे, नहीं, नहीं, नहीं,
चिंता मत करो। मैंने छोटा डोज़ लिया।
रेडपिल69 के अनुसार,
छोटे डोज़ से बस हल्का सा मतिभ्रम होता है
और कोई दुष्प्रभाव नहीं होता,
न ही लक़वा मारता है न मौत होती है, या…
ठीक है, ट्रैविस, तुमने
कितना छोटा डोज़ लिया?
ट्रैविस, तुमने कितनी पी?
मैंने थोड़ी सी पी, बस एक चुस्की ली।
छोटी सी चुस्की।
चुस्की या छोटी सी चुस्की?
- मुझे नहीं पता। हे भगवान!
- अरे, नहीं।
क्या मैंने ज़्यादा पी ली?
शायद मैंने ज़्यादा पी ली। हमें नहीं पता।
धत्! यह परिहार्य था।
क्या मैं पैंट में पेशाब कर दूँगा?
-बेशक़ संभव है।
-पता नहीं।
-हे भगवान। अरे, नहीं।
-ठीक है।
और मैं रसोई के फ़र्श पर
दोनों हाथों में स्पैचुला लिए थी
और उसका गोल, मांसल पिछवाड़ा दबा रही थी।
बस मालिश कर रही थी।
- और यही इसका संक्षिप्त संस्करण है?
- हाँ।
फिर हमने फ़्रिज से खाना निकालकर खाया।
और।
तुम्हें यह पसंद है, हँ? हाँ, पसंद है।
मैकरोनी मैन। हाँ।
यह शानदार बिज़नेस डिनर था।
मैं चाहता था कि जो काम मैं लेनर्ड के
साथ कर रहा हूँ, तुम उसे पूरी तरह से समझो।
तुम लेनर्ड के साथ भी यही करते हो?
तुम्हें लगता है मैं सेक्स
में सच में इतना अच्छा हूँ?
यह मेरा अब तक का सबसे बेहतरीन था।
मैं इससे भी बेहतर साइकेट्रिस्ट हूँ।
और मुझे पता है कब वह झूठ बोल रहा है
और कब नहीं। और वह झूठ नहीं बोल रहा।
तुम उसे छोड़ रही हो?
हम और सबूत के बिना उसे
ग़िरफ़्त में नहीं रख सकते।
वैसे भी, कल मैं उसके
साइकेट्रिस्ट से मिली थी
और उसने मुझे यक़ीन दिलाया
कि अब लेनर्ड आग से आसक्त नहीं है।
सच में?
वह हुआ करता था, पर अब उसे केरीओकी पसंद है।
- केरीओकी?
- हाँ, केरीओकी।
उम्मीद है मैं दख़ल नहीं दे रहा हूँ।
डॉ. डेवेरॉ, तुमसे दोबारा
मिलकर बेहद ख़ुशी हुई।
लेनर्ड ने आपातकालीन
संपर्क में मेरा नाम डाला है,
इसलिए मैं उसे घर ले जाने आया हूँ।
मैं तुमसे मिलकर हैलो
कहना चाहता था। तो, हैलो।
हैलो।
मैं जाकर रिहाई के दस्तावेज़ों
पर हस्ताक्षर कर आता हूँ।
हे भगवान। तुमने उस
साइकेट्रिस्ट के साथ सेक्स किया।
तो क्या हुआ? देखो उसे।
यह मत कहना कि तुम ख़ुद उसके साथ
सेक्स नहीं करना चाहोगे?
बेशक़ चाहूँगा। मैं उसके साथ
एक बार सेक्स करना ज़रूर चाहूँगा।
पर नहीं, उससे फ़र्क नहीं पड़ता है।
अब वह केस का हिस्सा है, समझी?
बस इसलिए कि उसका लिंग बेहद बड़ा है…
क्या उसका लिंग बेहद बड़ा है?
मध्यम है। वह इतना अच्छा है।
-यही सबसे बेहतर है।
-शरीर पर कम तनाव पड़ता है।
बॉयफ़्रेंड बनने के लिए बेहद उपयुक्त है।
-गोल्डीलॉक्स की तरह।
-वह अब भी कारगर है।
पर मुद्दा वह नहीं है।
बस इसका अपने फैसले पर असर मत होने देना।
नहीं दूँगी।
-ए।
-हम जा रहे हैं।
तो, मैं तुमसे बाद में मिलूँगा?
मैं एक पाइरोमेनियैक के दिमाग़ की…
और बारीक़ जानकारियाँ साँझा करना चाहूँगा।
वे बारीक़ जानकारियाँ
बेहद ज़रूरी मालूम होती हैं।
वैसे भी, हमें अब भी आगजनी
करने वाले को पकड़ना है।
धत्। धत्। माफ़ करना,
मैंने ख़ुद को जला लिया।
ख़ैर, मुझे बरी करने के लिए धन्यवाद।
मेरा मतलब…
उसने वह नहीं किया।
तुम ज़्यादा ही क़रीब जा रही हो, डैनर।
और लेनर्ड के हाथों की तरह,
- तुम भी ज…
- नहीं, आगे कुछ मत कहो। मत कहो!
-मत कहो। यह… नहीं।
-तुम भी जल जाओगी।
पर मैं क्विंटिन से दूर न रह सकी।
यह शर्ट कितनी महँगी है?
बेहद कीमती है।
-मैं इसे फाड़ देना चाहती हूँ।
-फाड़ दो।
हे भगवान, तुमने दोबारा सेक्स किया।
बिल्कुल किया। पर हमने केस पर बात भी की।
ख़ुशी और दर्द के बीच एक चौराहा है।
जहाँ काफ़ी ज़्यादा ट्रैफ़िक
है। काफ़ी हॉर्न बजता है।
वहाँ केवल एक स्टॉपलाइट है
और वह काम नहीं करती है।
इसलिए किसी को पता नहीं
कि कब रुकना है या जाना है।
तो, मैं कहती हूँ, चलो चलें।
झंडे लगे उन उज्जवल रंग के वेस्टों में से एक
पहनो और हाथ हिलाओ
और बस आगे बढ़ो।
याद है जब मैंने कहा था कि
आग ही शक्ति का प्रतिक है?
देखा?
आग तुम पर हावी होती है
और उस पर हावी होना रोमांचक होता है।
क्या तुम ख़ुद पर गर्म मोम
डलवाने की इज़ाज़त दोगी?
पूछने के लिए धन्यवाद।
अरे!
सहमति बेहद सेक्सी चीज़ है।
हाँ। अब मेरी बारी है।
मैं चाहता हूँ कि तुम मुझे बाँध दो
ताकि मैं विरोध न कर सकूँ।
मैं चाहता हूँ कि तुम वह मोम ठीक यहाँ डालो।
मेरे एक स्तन को मार खाना पसंद है।
दूसरे स्तन को गर्म मोम पसंद है।
ठीक है, मैं और नहीं सुन सकता।
मुझे डर था कि यह दिन ज़रूर आएगा।
ऑगस्टस एबर्नेथी की बंदूक की…
गोली से ध्वस्त होकर प्लेन नीचे गिर रहा है।
नहीं।
मैंने मानद आयाहुस्का शामन
के रूप में कुछ समय बिताया था।
यह मुझे संभालने दो। यहाँ आओ।
- आगे क्या होगा?
- ए! मेरी तरफ़ देखो! मेरी तरफ़ देखो।
जो तुम देख रहे हो, वह बस कल्पनाएँ हैं।
अब नाक से तीन लंबी साँसें खींचो।
शाबाश। मुँह से छोड़ो।
नहीं!
मुझे वेलोसाइकिल तक पहुँचना होगा।
क्या यह हिप-हॉप है?
नहीं, वह कल्पित विज्ञान की भाषा बोल रहा है।
मैं यह संभाल लूँगी। सभी पीछे हटो।
-ए, चकाबू।
-ठीक है।
सुनो, मैं तुम्हारे साथ
वेलोसाइकिल पर सवार हूँगी।
-हाँ। हम स्थिर हो रहे हैं।
-यह…
यह करना जारी रखो।
मैं ज़हर का असर कम करने के लिए
थोड़े डच बेबीज़ बनाता हूँ।
मुझे पता था कि ट्रैविस थोड़ा सा अजीब है,
पर उसने ज़हर क्यों पीया?
मेरा मतलब, यह बेहद ख़तरनाक है।
बेशक़ उसने ग्रेस का ध्यान
आकर्षित कर लिया, है न?
मैं जाकर हमारे लिए कुछ
उड़ने वाली मछलियाँ ढूँढता हूँ।
नहीं।
मैं सच में यहाँ खड़ी नहीं रहना चाहती,
पर यह दिलचस्प है।
तो फिर हम पूरी ऊर्जा के
साथ मोमबत्ती जला रहे थे,
अगर तुम मेरा मतलब समझ रहे हो तो।
देखो, जब सेबास्टियन अपनी कॉल ख़त्म करेगा,
पुलिस आ जाएगी।
-हमारे पास समय कम है।
-ठीक है, ठीक है।
-मैं सीधे अंत तक पहुँचती हूँ।
-धन्यवाद।
तो…
आगजनी करने वाले की दिमाग़ी
स्थिति के बारे में बताने के लिए धन्यवाद।
अब मुझे जाकर हमारे आगजनी
करने वाले को ढूँढना होगा।
अगर मैंने उन्हें नहीं रोका, तो वे बस
डेरी फ़्रीज़ जालकर संतुष्ट नहीं होंगे।
मुझे पता नहीं था कि
डेरी फ़्रीज़ जलाया गया था।
सच कहूँ तो, मुझे लगा नहीं था कि यह संभव है।
वह डेरी फ़्रीज़ है।
हाँ, वह पल भर में जलकर राख़ हो गया। क्यों?
मैं नहीं बता सकता। इससे
पेशेवर हद पार हो जाएगी।
देखो, अगर तुम्हारा कोई
मरीज़ औरों के लिए ख़तरनाक है,
तो तुम्हें मुझे बताना होगा।
उस रात जब मैं लेनर्ड को घर ले जा रहा था,
मैंने उससे पूछा कि वह बरी
होने पर कैसे जश्न मनाएगा।
उसने कहा कि वह आज रात सिंग सिंग जाएगा।
- जेल में?
- केरीओकी बार में।
और मैं हैरान था क्योंकि उसने कहा था
उन्होंने उसके साथ बुरा बर्ताव किया था।
उसके शब्दों में,
"डेरी फ़्रीज़ की तरह
उन्होंने भी मेरे साथ बुरा बर्ताव किया था।
मैं बस वहाँ जाकर थोड़ा मन शांत करूँगा।"
अब, मैंने सोचा "मन शांत" करने से उसका
मतलब था कि वह बस गाना गाएगा। पर…
धत्।
डेरी फ़्रीज़ इकलौती जगह है
जिससे हम लेनर्ड का संबंध नहीं जोड़ पाए थे।
समझ नहीं आ रहा है। वह
सुधर चुका था। मुझे पूरा यक़ीन है।
-कल्प।
-कल्प, तुम सही थे।
लेनर्ड को छोड़कर मैंने ग़लती की।
उसके घर जाकर देखो कि क्या वह वहीं है।
मैं सिंग सिंग जा रही हूँ।
- जेल में?
- नहीं, केरीओकी बार में।
ठीक है।
ए, देखो, मुझे माफ़ कर दो।
मुझे लगा था कि मैं एक
बेहतर साइकेट्रिस्ट हूँ।
नहीं, केवल तुम्हारी ग़लती नहीं है, डॉक।
मुझे भी लगा था कि मैं
भी बेहतर पुलिसवाली हूँ।
मैं ख़ुद से बेहद नाराज़
थी कि मैं क्विंटिन के साथ
उस बेहद शानदार, रोमांचक
सेक्स में इतनी लीन हो गई थी
कि जो मेरी आँखों के ठीक सामने था,
मैं वह देख ही नहीं पाई।
मैं अब भी उम्मीद कर रही थी
कि यह सब एक ग़लतफ़हमी हो।
द सिंग सिंग रूम
पर वह वहीं था और समस्या खड़ी कर रहा था।
स्टेज से उतरो।
यह तुम्हारी बारी नहीं है।
अभी वेन की बारी है, समझे?
बाकी सबकी तरह पहले अपना नाम लिखवाओ।
मेरे पास माइक है! तो मैं ही गाऊँगा!
लेनर्ड! हमें बात करनी होगी।
धत्।
मुझे दौड़ा रहे हो, मैं
तुम्हारी धुलाई करूँगी!
स्टेज डाइव।
हाँ।
- मैंने कुछ नहीं किया!
- तो फिर भागे क्यों, लेनर्ड?
यह उत्पीड़न है।
क्या तुम आज रात केरीओकी क्लब जलाने वाले थे?
मैंने तुमसे कहा था, अब मैं
चीज़ें नहीं जलाता हूँ, समझी?
आज मैंने केवल उस स्टेज पर आग लगाई थी।
- सच में?
- क्या?
तुमने मुझे देखा। मैं काफ़ी
अच्छा गा रहा था, है न?
पर मैंने उसकी कार की डिक्की की तलाशी ली।
प्योर गम स्पिरिट्स
टर्पन्टाइन
रुको। वह मेरा नहीं है।
मैंने वह वहाँ नहीं रखा।
तुम्हारी डिक्की तारपीन से भरी है, लेनर्ड।
-नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
-तुम्हें गिरफ़्तार किया जाता है।
तुम्हें मेरा विश्वास करना
होगा। वह मेरा नहीं है!
घुटनों के बल बैठो!
मुझे बेहद बुरा महसूस हो रहा था।
मैं थक गई थी। ख़ुद से बेहद नाराज़ थी।
रोमांचक, प्रबल सेक्स के
मूड में बिल्कुल नहीं थी।
पर मुझे क्विंटिन को बताना था
कि उसके मरीज़ के साथ क्या हुआ था।
- डैनर, वह तुम हो?
- हाँ।
- सब कैसा गया?
- हमने उसे पकड़ लिया।
उसकी कार की डिक्की में काफ़ी सबूत मिले।
बेचारा लेनर्ड। मैंने उसे निराश कर दिया।
हम दोनों ने निराश किया।
नहीं, तुमने अपराधी को पकड़ लिया।
मैंने बस तुम्हें सुराग़ दिए।
तुमने उन सुराग़ों को जोड़ा।
हाँ।
मैं यह तुम्हारे बिना नहीं कर पाती।
यह शानदार बिज़नेस डिनर था।
…गर्म मोम पसंद है।
यह मेरा शौक़ है।
तुम बेहद प्रतिभाशाली
हो और वे काफ़ी नंगी हैं।
-कमीना कहीं का।
-हे भगवान।
-आगजनी उसी ने की थी।
-आगजनी उसी कमबख़्त ने की थी।
तो, तुमने क्या किया?
ए, मैं कल्प बोल रहा हूँ।
अब कोई वॉयस मेल इस्तेमाल नहीं करता है।
मुझे मैसेज भेजो, बेवकूफ़।
मैंने तुम्हें बताया था
कि वह पूरी नहीं हुई है।
तुमने…
तुमने महिला का काफ़ी सुंदर रूप बनाया है।
जैसा कि मैंने कहा, मुझे एक मॉडल चाहिए।
चलो सेक्स करें।
याद है जब हम पहली बार मिले थे,
मैंने तुमसे पूछा था कि
तुम्हें किस चीज़ का जुनून है?
सही होने का।
और तुम्हारा सबसे बड़ा डर क्या है?
ग़लत होना।
पक्का आज का दिन तुम्हारे
लिए बेहद कठिन रहा होगा।
मुझे इसे और बदतर बनाने दो।
क्या?
क्या कर रहे हो?
क्या तारपीन देखकर तुम्हें समझ आ गया?
क्या कह रहे हो?
चलो भी। मेरा अपमान मत करो।
वह काफ़ी अच्छा कवर था।
कोई किसी पेंटर से नहीं पूछेगा
कि उससे तारपीन की बू क्यों आ रही है।
सही कहा।
सच्चाई यह है कि मैं दरअसल
पाइरोमेनियैक नहीं हूँ, पर सेक्स का आदी हूँ।
मैं सेक्स का आदी हूँ, पर मुझे आग पसंद है।
और एक थेरेपिस्ट के रूप में,
मेरे लिए बलि का बकरा ढूँढना बेहद आसान है।
मुझे लगा था कि तुम बस
अच्छे विकल्प ढूँढना चाहते हो।
यही मेरा विकल्प है।
मैं जलाने की अपनी प्यास को बुझाता हूँ।
और लेनर्ड पर आरोप लगता है
जब मेरी जलाई हुई हर जगह
से उसका संबंध साबित होता है।
यह उत्तम योजना थी।
फिर शरारती पुलिसवाली डैनर
मेरे दरवाज़े पर आई।
मुझे योजना बदलनी पड़ी।
यह ज़्यादा ही ज़ाहिर होता
अगर मैंने कहा होता कि वही अपराधी है।
तुमने मुझसे झूठ कहा!
पता है इस चीज़ की क्या ख़ासियत है?
यह बस पेंट के साथ नहीं घुलता है।
यह तुम्हारी ग़लतियाँ भी मिटाता है।
बस भी करो।
मुझे सच में तुम्हारे साथ
रोमांचक सेक्स करके मज़ा आया।
मुझे भी।
कोई मदद करो!
मदद करो!
मदद…
- …करो!
- यह बेहद अविश्वसनीय कहानी है।
जानती हूँ। मैं आगजनी करने वाले के साथ सेक्स
कर रही थी और मुझे कोई अंदाज़ा नहीं था।
क्योंकि मैं केस के ज़्यादा ही क़रीब चली गई।
मुद्दे से भटक गई थी।
उसका मध्यम आकार का लिंग इतना अच्छा था
कि मैंने सोचा भी नहीं
कि क्विंटिन भी संदिग्ध हो सकता है।
उसी तरह जैसे अभी तुम नहीं सोच रहे हो।
मुझे नहीं लगता कि हमारी
परिस्थियाँ एक जैसी हैं।
तुम अपराधी के साथ सो रहे हो।
और जब तुम अपराधी के साथ सो रहे होते हो,
तुम्हें तब तक इसका एहसास नहीं होता है
जब तक काफ़ी देर नहीं हो जाती है।
ठीक है। ठीक है। हाँ, मैं ज़्यादा क़रीब हूँ।
देखो, तुम्हें फैसला करना होगा कि तुम
एडगर के हत्यारे की सच्चाई जानना चाहते हो,
या फिर अपनी गर्लफ्रेंड के परिवार की
रक्षा करना चाहते हो,
फिर चाहे हत्यारा छूट ही क्यों न जाए?
हाँ, मैं समझ गया।
पर ठीक है, तो तुम्हारे
हाथ बिस्तर से बँधे थे।
घर में आग लगी थी। तुम बचकर कैसे निकली?
अरे, हाँ।
- मदद करो! मदद करो!
- डैनर? हे भगवान, क्या मुसीबत है।
- हे भगवान!
- कल्प! तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
तुमने मेरी ज़िंदगी का सबसे लंबा
वॉयस मेल छोड़ा।
पर मैंने सब कुछ सुन लिया।
मैंने क्विंटिन का पूरा क़बूलनामा सुना।
गला चूमने की भद्दी आवाज़ सुनी। सब कुछ सुना।
तो फिर, यहाँ आओ और मुझे खोलो!
- अरे। क्या लगता है मैं यहाँ क्यों आया हूँ?
- हाँ। ठीक है।
अगर हम तुम्हारा अँगूठा तोड़कर,
हाथ खिसकाकर निकालें तो?
नहीं, नहीं, नहीं। हम
अँगूठे नहीं तोड़ेंगे, समझे?
देखो, वहाँ उस टेबल पर कुछ ल्यूब रखी है।
वह मेरी कलाई पर डालो और फैला दो
-और फिर हम बस कलाई खींचकर निकालेंगे।
-नहीं, मैं यह नहीं कर सकता।
तुम मेरी पार्टनर हो और यह कामुक है।
यह यौन स्नेहक है।
यह कोई कामुक स्थिति नहीं है!
स्थिति समझ ही नहीं आ रही है!
तुम्हें मुझे आज़ाद करना होगा…
नहीं, नहीं। पीछे हटो। पीछे हटो।
मैं उस पर गोली चलाऊँगा।
अगर तुमने गोली चलाई,
तो मेरा हाथ उड़ा दोगे। नहीं!
देखो, डैनर, मुझ पर विश्वास रखो।
मैं अपनी क्लास में सबसे बेहतरीन था।
मैं अपने दादा-दादी के साथ
शिकार पर जाता था, समझी?
ठीक है, बस हिलना बंद करो।
धुएँ की वजह से देखना मुश्किल हो रहा है!
अगर गोली चलानी ही है, तो
हेडबोर्ड पर चलाओ, समझे?
जल्दी करो! हमारे पास ज़्यादा समय नहीं है!
डैनर, मुझे दिख नहीं रहा है!
अगर देख नहीं सकते, तो गोली मत चलाओ!
और अगर खाँसना बंद नहीं
कर सकते, तो गोली मत चलाओ!
तुमने कर दिखाया, पार्टनर। तुमने कर दिखाया।
डैनर?
धत्। मैं तुम्हें बचा लूँगी,
पार्टनर। मैं तुम्हें बचा लूँगी!
ठीक है। ठीक है। अच्छा हुआ कि
तुमने हाल ही में काफ़ी वजन घटाया था।
इंजन छह जवाब दे रहा है।
मैंने तुम्हें बचा लिया,
पार्टनर। मैंने तुम्हें बचा लिया।
वह बाहर आ गई।
-उत्तरजीवी ढूँढो।
-चिंता मत करो। मैंने तुम्हें बचा लिया।
मुझे तुमसे प्यार है, डैनर।
उन्होंने लेनर्ड को रिहा कर दिया
और क्विंटिन ग़ायब हो गया।
और सब मेरी ही ग़लती थी,
इसलिए मैंने इस्तीफ़ा दे दिया।
मुझे खेद है।
हाँ, मेरी दिमाग़ी हालत काफ़ी ख़राब थी।
फिर तुमने फ़ोन किया और मैंने सोचा,
"शायद पुरानी डैनर बनने
का यह मेरा दूसरा मौका है।"
सच कहूँ तो, अब तक मैंने कभी नहीं सोचा था
कि तुम आम इंसानों जैसी हो, यानी,
जिसे ख़ुद पर शक़ हो या डरती हो।
अरे, तुम काफ़ी क्रूर हो।
हाँ। नहीं, मैंने बुरा बोल
दिया। मुझे माफ़ कर दो।
मैंने ग़लती की। पर मैं
पूरी तरह से प्रतिबद्ध हूँ।
मैं तुम्हें पहले जैसी बनने में मदद करूँगा।
-ऐसा मत कहो।
-मैं यह दोबारा कभी नहीं कहूँगा।
जैसे ही मैंने कहा,
मैं सोच रहा था, "ये शब्द
वापस अपने मुँह में डालो।"
बात यह है कि, चाहे जो भी अपराधी हो,
हम यह केस सुलझाएँगे।
चाहे वह ज़ोई का परिवार ही क्यों न हो।
हम कहाँ से शुरू करें?
राज़ रखने वाली माँ से या
संदेहजनक गिलास वाले अंकल से?
कृपया, क्या हम यूलिसीस
से शुरुआत कर सकते हैं?
यह बस थोड़ा कम डरावना लगता है।
यह लो।
मुझे माफ़ कर दो। वह पागलपन था।
वह… हे भगवान। वैसे, मैं
वह करने की सलाह नहीं दूँगा।
लगता है तुम्हारे अंदर
का सारा ज़हर निकल गया,
जिसका मतलब है कि अब तुम नहीं मरोगे।
तुम अभी-अभी ईश्वर से मिले थे, मेरे दोस्त।
धन्यवाद।
हे भगवान, तुम्हारा हाथ,
वह बेहद अच्छा महसूस हुआ।
और इस स्वादिष्ट, अंडे वाले
पैनकेक ने मेरी जान बचाई।
तुम सच में हीरो हो।
पर मुझे लगता है आज हम दोनों हीरो साबित हुए।
तुमने यह नाश्ता बनाया और मैंने साबित किया
कि इस घर में कोई भी वह ज़हर बना सकता था।
अरे, हाँ।
तुम्हें बस गर्म पानी और केतली की ज़रूरत है।
- क्या मुझे थोड़ा और मेपल सिरप दोगे?
- हाँ, बेशक़।
मुझे यह बेहद पसंद है
जब कोई खाना ख़त्म होने से पहले और खाना दे।
ग्रेस, तुम्हें एक डच बेबी की ज़रूरत है।
सब सुचारू रूप से चल रहा है। अब तक कोई
समस्या नहीं हुई है। हम यह पूरा कर लेंगे।
हमें अभी काम पूरा करना होगा।
यहाँ कौन है?
हैलो?
पकड़ लिया!
उप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता