यह किसने किया?
इसे इस हालत में किसने पहुँचाया?
ये इसकी मदद कर रहे थे.
तुम, तुम डॉक्टर हो ना?
कहो कि इसकी जान बच जाएगी.
इस वक़्त इसकी हालत स्थिर है और इसके अलावा मैं और कुछ नहीं कह सकता.
अच्छा. इसके साथ रहना.
बाक़ी के लोग, बाहर निकलो.
मैंने एक फ़ोन किया था.
मैंने माँ को फ़ोन किया था.
कोई बात नहीं, दोस्त.
बाहर!
डैड कहाँ हैं?
वह बस एक बीमार आदमी की मदद कर रहे हैं, दोस्त.
वह कैसा है?
क्या तुम मुझे पानी दे सकती हो?
शुक्रिया.
एना कोवैक्स फ़र्स्ट ऑफ़िसर
शुक्रिया, एना.
चलते रहो.
वापस अपनी सीट पर बैठो.
तो?
क्या तुम हमें बताओगे कि आख़िर चल क्या रहा है?
यह किस देश का झंडा है?
इटली.
उल्टा करके.
हंगरी. क्यों?
मैं सोच रहा था. . .
शायद हम यह खेल ख़त्म कर सकते हैं.
हाइजैक
-नहीं, मुझे पता है. -इस वक़्त, यह बस. . .
हमें सबसे पहले यह पता लगाना है. . .
गृह सचिव का फ़ोन है.
नील, हम तुम्हें फ़ोन कर रहे थे.
- लुइस, तुम इस वक़्त कहाँ हो? - कॉलिंगवुड हाउस.
तुम वहाँ क्या कर रही हो?
क्योंकि हमें यहीं आना पड़ा.
मुझे एक लिफ़ाफ़ा दिया गया है जिस पर लिखा है "माँगें. "
माँगें?
हम दरअसल तुमसे बहुत दूर नहीं हैं.
- कैसी माँगें? - हमें कॉलिंगवुड पहुँचने में दो मिनट से भी
-कम समय लगेगा. -नील.
और फिर हम साथ मिलकर इस पर बात कर सकते हैं.
व्हाइटहॉल के सुरक्षाकर्मियों से संपर्क करके उनसे कहो वे सीसीटीवी चेक करें.
मुझे उस आदमी की पहचान चाहिए जिसने मुझे यह लिफ़ाफ़ा दिया था.
अभी, प्लीज़.
कॉलिंगवुड हाउस सीएच
किसी ने गृह सचिव को एक ख़त दिया है.
हो सकता है उसका इस सबसे कोई लेना-देना ना हो, लेकिन वह उसके बारे में हमें बताना चाहते हैं,
तो मैंने सुझाव दिया है कि वह यहाँ आ जाएँ.
हमें अपहरणकर्ताओं की तहक़ीक़ात नहीं करनी है. वे बहुत सावधानी से काम कर रहे होंगे.
हमें उनके दोस्तों और परिवारों पर ध्यान देना है,
क्योंकि अगर वे सोशल मीडिया पर होंगे, तो उनसे इन लोगों की पहचान और मंशा पता चल सकती है.
यह उसकी माँ का घर है. इसकी तलाशी लो. जो भी मुमकिन है, पता लगाओ.
तुम भी इनके साथ चली जाओ.
ठीक है. अच्छा.
कैसे हैं सब लोग?
मॉर्निंग, लुइस.
-अच्छा. मुझे यह दिया गया है. -माफ़ करना.
यह काफ़ी छोटा है, तो पहले मैं इसे पढ़ देता हूँ.
आप बता सकते हैं अगर यह आपकी जानकारी से मेल खाता है.
"गृह सचिव और यूके सरकार के सदस्यों के ध्यान हेतु.
सात जनवरी 2023 को,
एडगर यैनसन और जॉन बेली-ब्राउन को अनुचित रूप से जेल भेज दिया गया.
इसके परिणामस्वरूप, फ़्लाइट केए29 को हाइजैक कर लिया गया है. "
"आपके पास अपनी ग़लती सुधारने का एक मौक़ा है.
इन लोगों को जेल से रिहा करने के लिए आपके पास
विमान के लंदन पहुँचने तक का समय है.
ऐसा ना करने या बाक़ी के निर्देशों को ना मानने के परिणामस्वरूप,
विमान पर मौजूद सभी 216 लोग अपनी जान से हाथ धो बैठेंगे. "
तो, फिर हमें काफ़ी बातों पर विचार करना होगा.
किसकी माँ?
नहीं. उसने कहा, "मैंने माँ को फ़ोन किया था. "
"मेरी माँ, " नहीं, बल्कि "माँ. "
- तो वे भाई हैं? - हाँ.
मतलब, हो सकता है ना भी हों. हो सकता है वह बस उस बंदे की माँ को जानता हो.
नहीं, नहीं. उसने इस तरह कहा था जैसे वे भाई हों.
-हाँ. -दोस्तों, हम अभी भी रोमानिया के ऊपर हैं.
शायद लगभग और 15 मिनट रहेंगे.
तो, अगर हमें यह करना है, तो अभी करना होगा.
क्या मैं कुछ कह सकता हूँ, हाँ?
तुम कुछ कहो, उससे पहले, मुझे बस अपनी बात समझाने दो.
हाँ?
तुम्हें यह विमान नीचे उतार लेना चाहिए.
मैं यह नहीं कह रहा हूँ कि ऑपरेशन ख़त्म कर दो.
तुम दोबारा उड़ान भर सकते हो और इस हाइजैक को जारी रख सकते हो,
लेकिन उसे इलाज की ज़रूरत है.
-वह स्थिर है. -वह मर रहा है.
-डॉक्टर ने कहा उसकी हालत स्थिर है. -सोचकर देखो.
-तुमने सुना उसने क्या कहा. -वह एक बॉल पेन के ज़रिए साँस ले रहा है.
वह मरने वाला है. अगर अभी नहीं, तो लंदन पहुँचने से पहले तो निश्चित तौर पर.
नहीं.
नहीं, एक इंसान के लिए नहीं.
लेकिन वह सिर्फ़ एक इंसान नहीं है, है ना?
वह तुम्हारा भाई है.
- अच्छा? तुमने यह कहाँ से सुन लिया? - वह तो यह करना भी नहीं चाहता है.
- किसने कहा वह मेरा भाई है? - वह तुम्हें निराश नहीं करना चाहता.
तुम्हें किसने बताया?
मुझे उसी ने बताया, ठीक है?
और अब वह एक पेन के ज़रिए साँसें ले रहा है और ज़्यादा देर वह यह नहीं कर पाएगा.
डॉक्टर ने मुझसे यही कहा था.
डॉक्टर ने कहा उसकी हालत स्थिर है.
डॉक्टर ने तुमसे वही कहा जो तुम सुनना चाहते हो, क्योंकि उसके हाथ-पाँव फूले हुए हैं.
सच यह है कि उसके फेफड़े पूरी तरह से काम नहीं कर रहे हैं
और वह पेन उसे लंदन पहुँचने तक ज़िंदा नहीं रख पाएगा. सच यही है.
एक घंटे से भी कम.
उसने ऐसा कहा?
उसने ऐसा ही कहा था.
तुम इस विमान को नीचे उतार लो.
तुम वही करो जिसकी इस समय तुम्हारे भाई को ज़रूरत है, वरना तुम उसे खो दोगे.
फ़ैसला तुम्हारा है.
एक घंटे से भी कम.
यही डॉक्टर के शब्द थे, है ना?
चलो, उससे पूछते हैं, क्यों?
मैं अभी वहाँ जाता हूँ और उससे पूछता हूँ कि उसके हिसाब से उसके पास कितना समय है.
इस बार बिना लाग-लपेट के.
और अगर उसने कुछ भी अलग कहा, तो फिर किसी और की जान जाएगी. समझ गए?
मेरा यक़ीन करो.
हम लोगों को जितनी ज़्यादा चोट पहुँचाएँगे, यह उतना आसान होता जाएगा.
हाँ?
मुझे माफ़ कर देना.
- ओय! - पीछे फ़ोन कैसे होगा? कौन सा बटन?
-ए. . . एफ़. . . टी. -वापस अपनी सीट पर.
हाँ.
- अभी! - एक घंटे से भी कम.
आ रहा हूँ.
हैलो?
मैं कुछ समझा नहीं.
यही मैसेज है. एक घंटे से भी कम. यह. . .
तुमने मुझसे कहा था इसकी हालत स्थिर है, पर यह सच नहीं है, है ना?
यह नली, जो तुमने लगाई है, यह इसे ज़िंदा नहीं रख पाएगी, है ना?
मुझे सच-सच बताओ. झूठ बोलने की कोशिश मत करना.
इसके पास कितना समय है?
एक घंटे से भी कम.
इस देश का एक लम्बा इतिहास रहा है
और सब यह बात अच्छी तरह जानते हैं कि हम आतंकवादियों से समझौता नहीं करते.
तुम यहाँ अभी-अभी आए हो और तुमने उन्हें आतंकवादी भी कहना शुरू कर दिया?
उन्हें चाहे कुछ भी कहो. . .
यह एक आपराधिक संगठन है. एक पेशेवर आपराधिक संगठन.
मुद्दे की बात यह है कि हम उनके सामने मजबूर नहीं दिख सकते.
हमने हमेशा यही रास्ता अपनाया है, है ना?
बिल्कुल. हम ऐसा नहीं दिखा सकते कि वे हमें ब्लैकमेल कर लेंगे.
आगे बढ़ो.
आज से पहले कभी इतने सारे यूके नागरिकों को बंधक नहीं बनाया गया है
और वक़्त की तलवार हमारे सिर पर लटकाकर तो कभी नहीं.
दो घंटे, 49 मिनट.
ऐसा नहीं है कि इससे हमारे फ़ैसलों पर असर पड़ेगा.
हमारे कुछ भी करने से पहले हमें एक सवाल का जवाब चाहिए.
क्या ये आत. . .
क्या यह आपराधिक संगठन अपनी धमकी पर काम भी कर सकता है?
क्या हमारे पास इनके कुछ ऐसा करने का कोई सबूत है,
जिससे यह पता चले कि ये कोरी धमकियाँ नहीं दे रहे हैं?
अगर तुम यह पूछ रहे हो कि क्या इन्होंने पहले किसी विमान को हाइजैक किया है. . .
मैं यह नहीं पूछ रहा हूँ और तुम यह बात जानती हो.
मुझे सबूत चाहिए.
पहले इस बात का सबूत कि हमें उनकी इस बात पर यक़ीन करना चाहिए
कि वे ऐसा कुछ करने की सोच भी रहे हैं.
माँगें.
मैं बस यही जानना चाहता हूँ.
गाला.
क्या गाला खेलने आ सकती है?
क्या हुआ, दोस्त?
मुझे लगता है तुम ग़लत घर पर आ गए हो, दोस्त.
जाओ, कल आना.
हाय. सैम नेल्सन बोल रहा हूँ.
अपना मैसेज छोड़ें और मैं आपको वापस फ़ोन करूँगा.
पता है क्या, डैड. मैं आपके घर पर हूँ. जल्दी आइए, मुझे आपसे मिलना है.
मैं यह नहीं कह रहा हूँ कि हम यही करेंगे, मैं कह रहा हूँ यह एक विकल्प है.
यहाँ कोई विकल्प नहीं हैं.
हम वही करेंगे जो हमने कहा था. बात ख़त्म.
वह मेरा भाई है. तुम्हारा साथी.
तुम और वह एक दूसरे से प्यार करते थे.
वह कुछ नहीं था.
उसके लिए तो नहीं.
ओय.
अपना हाथ हटाओ.
वह मर रहा है.
अभी.
सोचो इसमें क्या-क्या गड़बड़ हो सकती है.
फिर विमान को उतारने और दोबारा उड़ान भरने की प्रक्रिया के बारे में सोचो,
जिसके बारे में तुम कुछ नहीं जानते और जिसमें कुछ भी ग़लत हो सकता है.
मेरा छोटा भाई मेरी आँखों के सामने मर जाए, इससे ज़्यादा ग़लत और क्या हो सकता है?
आओ.
- अगर हम ऐसा करते हैं. . . - हाँ.
. . . अगर, तो क्या करना होगा?
क्य. . .
सबसे पहले तो फ़ैसला जल्दी लेना होगा.
इतना बड़ा विमान बिना चेतावनी दिए नहीं उतारा जा सकता.
तुम्हें पहले दूसरे साथियों से पूछना चाहिए.
हमें ज़मीन पर मौजूद लोगों से बात करनी होगी. -तुमने सुना नहीं मैंने क्या कहा?
और स्क्रीन वापस चालू करनी होंगी, बस एक मिनट के लिए, ताकि मैं नक़्शा देख सकूँ.
ताकि मैं देख सकूँ कि हमें किस हवाई अड्डे से गुज़ारिश करनी है.
गुज़ारिश?
हमें उतरने देने के लिए.
एक हाइजैक किए गए विमान को अपने यहाँ कौन उतारना चाहेगा?
हमें विमान को उतारने के लिए कोई चाहिए.
हम हंगरी के ऊपर उड़ रहे हैं.
- तुम हंगेरियाई भाषा बोलती हो, हाँ? - हाँ, लेकिन. . .
हमें हंगरी के लोगों को राज़ी करना होगा कि वे हमें इस विमान को उतारने दें.
हंगेरियाई हवाई यातायात नियंत्रक अंग्रेज़ी बोलते हैं.
-मैं जानता हूँ. हाँ, मैं जानता हूँ. -हमें हंगेरियाई बोलने की ज़रूरत नहीं है.
ज़. . . ज़रूरत है, क्योंकि अपहरणकर्ता हंगेरियाई नहीं बोलते हैं.
तो अगर तुम हंगेरियाई भाषा में उन तक एक मैसेज पहुँचा दो, तो यह सब ख़त्म हो सकता है.
उठो, दोस्त.
बात करते रहो. मेरी तरफ़ देखो.
हाँ, देखो. किस बारे में बातें करना चाहोगे? संगीत के बारे में बात करें?
फ़ुटबॉल के बारे में?
पता नहीं मैंने फ़ुटबॉल क्यों कहा. मैं ख़ुद फ़ुटबॉल के बारे में कुछ नहीं जानता.
हालाँकि मैंने एक बार सुना था कि आजकल लीड्स का फ़ैन होना अच्छा माना जाता है.
और अगर आप लीड्स के फ़ैन नहीं हैं,
तो आप एक फ़ैन होने लायक़ ही नहीं हैं.
तुम लीड्स से नहीं हो ना? तुम्हारी बातों से तुम लंदन के लगते हो.
तुम वहीं से हो? केंट से? या लंदन से या कहीं और से?
मेरी मदद करो.
क्या कहा तुमने, दोस्त? दोबारा कहना.
उन्हें पीसना है
और फिर उन्हें पानी में घोलना है, हाँ?
फिर हमें इसे यह पिलाना होगा.
- कितनी डालूँ? - सारी.
इसमें कोई ख़तरा तो नहीं?
माँ, देखो.
वे सब अंग्रेज़ी बोलते हैं, पर कोई भी बहुत अच्छा नहीं बोल पाता.
जो बातें हम करेंगे, अनुमति लेने की, विमान उतारने के नियमों की,
यह सब काफ़ी तकनीकी जानकारी है.
एना उन्हें समझाने में हमारी मदद करेगी.
हमें सिर्फ़ पूछना है.
अगर वे पक्का डॉक्टरों को वहाँ बुला सकते हैं,
तभी हम विमान को नीचे उतारने के बारे में सोचेंगे.
हम उन्हें यह बताएँगे कि सभी यात्री सुरक्षित हैं, ठीक है?
वे ख़ुद को किसी भी तरह के हिंसक हालात में नहीं देखना चाहेंगे.
हम सिर्फ़ चिकित्सीय मदद चाहते हैं.
उसके बाद हमें दोबारा उड़ान भरनी है.
बोलकर दिखाओ.
हंगेरियाई भाषा में, "हमें चिकित्सीय मदद चाहिए. "
हमें चिकित्सीय मदद चाहिए.
तुम उनसे यही कहोगी.
तुम कोई भी बात अपनी तरफ़ से नहीं कहोगी, याद रखना? पहले तुम मुझसे पूछोगी.
तुम्हें यह सब. . .
तुम्हें यह सब करने में कोई दिक़्क़त है?
नहीं.
पर मैं नहीं चाहती यह यहाँ रहे.
मैं नहीं चाहती यह मेरे आसपास भी हो.
द चीपसाइड फ़र्म, जिसके सरग़ना हैं एडगर यैनसन, बाएँ,
और जॉन बेली-ब्राउन.
यह एक आपराधिक संगठन है जो अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर ड्रग व्यापार करता है.
ये कोई वितरक या तस्कर नहीं हैं.
इनका काम इसका नेटवर्क चलाना है. ऐसे समझो कि ये पटरियाँ बनाते हैं, ट्रेन नहीं चलाते.
ब्रिटिश ड्रग तस्करों के लिए इस नेटवर्क में जगह पाना मुश्किल होता है.
इसलिए जब कोई गैंग इसमें एक बार घुस जाता है, तो वे इससे बाहर नहीं जाते.
और इसमें कौन शामिल होगा और कौन नहीं, यह द चीपसाइड फ़र्म नियंत्रित करती है?
हाँ. लेकिन ये सिर्फ़ ड्रग्स का धंधा नहीं करते.
यौन व्यापार, हथियार,
एक ऐसा नेटवर्क जो पूरे यूरोप में फैला हुआ था और जिस पर नवम्बर में पुलिस ने अपना शिकंजा कसा.
और इन दोनों को 35 साल की जेल हुई. साथ ही, ये दोनों बेहद निर्दयी इंसान हैं.
हाँ. यहीं तो हमें ज़िम्मेदारी से काम करना होगा.
ये कौन हैं?
कौन सी एजेंसी, डेटाबेस, पीएनसी, होम्स 2 के पास इनके रिकॉर्ड हैं?
और सबसे ज़्यादा ज़रूरी बात यह कि इस समय ये कहाँ हैं?
एचएमपी थॉर्प जेल में, लंदन के ठीक बाहर.
हम आपको लिफ़ाफ़ा देने वाले आदमी की तस्वीरों के लिए
व्हाइटहॉल के सीसीटीवी भी चेक कर रहे हैं.
शुक्रिया.
एक बात साफ़ कर लेते हैं, मुझे लगा था कि हम इस बारे में नहीं सोच रहे हैं.
हम नहीं सोच रहे हैं, लेकिन मैं सब कुछ समझना चाहता हूँ.
हमें तैयार रहना होगा.
ये ख़राब हो चुके हैं. मुझे अपने हेडफ़ोन्स चाहिए.
बुडापेस्ट, मैं किंगडम 2-9 से बोल रही हूँ. क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
कोई भी चालाकी करने की कोशिश मत करना. तुम्हारी वजह से लोग अपनी जान गँवा बैठेंगे.
किंगडम 2-9, हमें आपके ख़िलाफ़ एक चेतावनी संकेत दिया गया है.
प्लीज़ हमें अपनी स्थिति बताएँ.
बुडापेस्ट, विमान में कुछ समस्या हुई थी.
सभी यात्री सुरक्षित हैं. लेकिन अब हमें आपके सहयोग की ज़रूरत है.
- सहयोग? - अब मैं हंगेरियाई में बात करूँगी.
बुडापेस्ट. . .
हमें चिकित्सीय मदद चाहिए.
किंगडम 2-9?
अपनी स्थिति की पुष्टि करें, प्लीज़.
यहाँ विमान में अंग्रेज़ी भाषी लोग हैं,
इसलिए उनके लिए और आपके लिए, मैं इस बात की पुष्टि करती हूँ कि विमान की समस्या हल हो चुकी है,
लेकिन अब हमें तुरंत चिकित्सीय मदद की ज़रूरत है.
डॉक्टर तैयार रहें.
-ग्योर हवाई अड्डे पर डॉक्टर तैयार रहें. -और रनवे पर एक एम्बुलेन्स.
रनवे पर एक एम्बुलेन्स.
लेकिन प्लीज़ इस बात को समझिए. . .
हाइजैक अभी भी जारी है.
एक सौ बारह. वह रहा. कूड़े के डिब्बों पर लिखा है.
चार्ली दो, अपनी जगह ले रहे हैं.
वह देखो.
दो सौ जानें दाँव पर लगी हैं और यह अभी भी अपने ड्रेसिंग गाउन में घूम रही है.
बताओ.
एलेन हमारी आँखों के सामने है.
हम पता लगा रहे हैं कि घर में कोई और भी है या नहीं.
ठीक है. जब भी तुम्हें सही लगे, सीधे अंदर चले जाना. समझ गए?
ठीक है.
उन्होंने पायलटों को वापस बुला लिया है.
- किसने? - हमने.
वे आए और दूसरी पायलट को साथ ले गए. महिला पायलट को.
किंगडम 2-9. . .
हम आपको विमान उतारने की अनुमति नहीं दे सकते.
पहले हमें अपने बड़े अफ़सरों से बात करनी होगी.
- क्या कहा उसने? - वह हमारे लिए ग्योर हवाई अड्डे पर
विमान उतारने की अनुमति ले रही है.
विनम्र सधी हुई आवाज़.
तुम्हारी आवाज़ में घबराहट नहीं होनी चाहिए.
किंगडम 2-9, मुझे इस नौकरी में यह सब नहीं सिखाया गया था.
वह क्या बोले जा रही है?
इस विमान पर 200 लोग हैं. हमारे पास यही एक मौक़ा है.
- तुम क्यों बोले जा रही हो? - बात शायद पेचीदा है.
मैंने तुमसे पूछा?
अंग्रेज़ी में बात करो.
हमारा अनुरोध मानने के लिए शुक्रिया, बुडापेस्ट.
हम ग्योर हवाई अड्डे से 19 मिनट की दूरी पर हैं,
आपके फ़ैसले की प्रतीक्षा में. . .
हम धीरे-धीरे नीचे उतरना शुरू करेंगे.
उनसे कहो हमें "सशस्त्र बल" चाहिए.
यहाँ सैनिकों की ज़रूरत है.
इस. . . इस विमान का उतरना नियत नहीं था!
यह देखो. तुम्हें महसूस हो रहा है?
हम नीचे जा रहे हैं.
देखो, बादल ऊपर की तरफ़ जा रहे हैं.
क्या?
हम नीचे उतर रहे हैं.
बस, थोड़ा सा बचा है.
पी लो.
बहुत अच्छा.
विमान नीचे उतर गया तो बहुत अच्छा होगा.
वहाँ तुम्हारे इलाज के लिए डॉक्टर होंगे.
मुझे समझ नहीं आ रहा है.
एलेन एटरटन?
आप लूइस और स्टुअर्ट एटरटन की माँ हैं, हाँ?
तुम लोग इस तरह अंदर नहीं आ सकते.
आप मुझे बताएँगी कि वे किसके साथ काम कर रहे हैं?
और यह कि वे इस वक़्त कहाँ हैं?
उसे मत उठाओ.
आपको हमें बता देना चाहिए, एलेन. आप गिरफ़्तार होने से बच जाएँगी.
मुझे नहीं पता तुम क्या बात कर रहे हो.
बैठ जाइए.
मुझे किसी भी बारे में कुछ नहीं पता.
बैठिए.
मेरी बात ध्यान से सुनिए. हमारे पास ज़्यादा समय नहीं है.
मेरे ख़याल से आप जानती हैं, एलेन, कि हम यहाँ क्यों आए हैं.
आपके बेटे किन चीज़ों में शामिल हैं और हालात कितने गंभीर हैं.
और मुझे लगता है इसमें से हमें ऐसी गतिविधियाँ मिल जाएँगी जिससे यह साबित हो जाएगा.
-प्लीज़, तुम ग़लती कर रहे हो. -इसलिए या तो आप हमें सब कुछ बता दें,
या फिर आपको आतंकवाद अधिनियम के सेक्शन 41 के अंतर्गत गिरफ़्तार कर लिया जाएगा.
और मेरा विश्वास करो, एलेन, जेल कोई अच्छी जगह नहीं है.
देखिए, यही तो बात है.
वे सब लोग जिन्हें हम बचाने की कोशिश कर रहे हैं. . . उनके भी परिवार हैं.
पीएम कॉल पर आने के लिए तैयार हैं.
फ़ोन, वीडियो कॉल, किसी भी एनकोडेड माध्यम पर.
एफ़पीसीसी वाले लाइन पर हैं, अभी.
पहले एफ़पीसीसी से बात करवाओ, प्लीज़.
क्या तुम मज़ाक़ कर रही हो?
मुझे ताज़ा जानकारी चाहिए.
- तुम पीएम को इंतज़ार करवा रही हो? - क्योंकि वह भी करवाएँगी.
शुक्रिया.
तुम स्पीकर पर हो.
शायद विमान को उतारने का अनुरोध किया गया है.
बताया गया है कि विमान पर चिकित्सीय मदद चाहिए.
अच्छा, हमें यह जानकारी दूसरों के ज़रिए मिल रही है,
लेकिन हंगरी के लोग झूठ नहीं बोलेंगे.
अभी भी जो स्क्रीन पर दिख रही है, वह रोमानियाई फ़ीड है,
लेकिन जैसा कि आप देख सकते हैं, विमान ग्योर जाने के रास्ते पर है.
और उन्हें हाइजैक के बारे में मालूम है?
हाँ. हाँ, और हमने इस बात की पुष्टि की है.
और? वे विमान को उतरने देंगे?
उन्होंने अभी फ़ैसला नहीं किया है.
लेकिन उन्हें अब तक मना कर देना चाहिए था.
इसलिए, ऐसा लग रहा है कि मुमकिन है वे विमान को उतरने दें.
और इसीलिए मुश्किल समय में शांति और हिम्मत से काम लेना चाहिए.
उन्हें जेल से बाहर निकालने से पहले यह तो देख लें कि ये बदमाश कुछ कर भी सकते हैं या नहीं.
मैंने परिवार को अंदर जाते हुए देखा था.
फिर ये सफ़ाईकर्मी बाहर आए.
उन्होंने दरवाज़ा बंद कर दिया.
फिर वे गाड़ी में बैठकर चले गए.
हम दरवाज़ा खटखटाते रहे लेकिन कोई भी जवाब नहीं दे रहा है.
कुछ तो गड़बड़ है.
सावधान! सभी यहाँ आइए.
एक भरी हुई मैगज़ीन. एक अतिरिक्त पिस्तौल.
हम एक बस में रनवे पर जाएँगे
और आगे के निर्देशों का इंतज़ार करेंगे.
जिस भी दरवाज़े पर चिकित्सक बुलाए जाते हैं,
हम उससे दूसरे दरवाज़े से हमला करेंगे.
- मेरी बात समझ आ गई? - हाँ, कैप्टन!
चलो, काम पूरा करते हैं!
आईएलएस संवेदनशील क्षेत्र
बुडापेस्ट, हम 12, 000 फ़ुट ऊपर हैं.
हमें आपका फ़ैसला जानना है.
हम अपना फ़ैसला बताने वाले हैं.
वे फ़ैसला बताने वाले हैं.
अनुमति मिलती है तो तुम्हें दूसरे साथियों से बात करनी होगी. इसमें सबकी सहमति होनी चाहिए.
स्टुअर्ट!
किंगडम 2-9. . .
हम समझते हैं कि अपहरणकर्ता विमान को दोबारा यहाँ से ले जाना चाहेंगे?
आपने सही कहा.
लेकिन हमें लगता है कि आप गुप्त तौर पर. . .
यह चाहती हैं कि वे ऐसा ना कर पाएँ.
अनुमति मिली?
क्या यह सही है?
यह बात सही है.
आप विमान नीचे उतार सकते हैं.
शुक्रिया, बुडापेस्ट.
मेरे ख़याल से विमान के सभी लोगों को यह सुनकर ख़ुशी होगी.
यहाँ सशक्त बल तैयार हैं.
वह क्या कह रही है?
एम्बुलेन्स तैयार है.
आप विमान नीचे उतार सकते हैं.
उतारो.
-इसका फ़ैसला तुम नहीं कर सकते. -उतारो.
बुडापेस्ट, हम 10, 000 फ़ुट की ऊँचाई पर हैं. हम नीचे उतरना शुरू कर रहे हैं.
इसका फ़ैसला यह नहीं कर सकता.
यह विमान को ऐसे नहीं उतार सकता.
इसे कहो!
-यह आत्महत्या करने जैसा होगा. -वह मर रहा है.
हम सबके लिए.
लेकिन क्यों? हमने लोग बंधक बनाए हुए हैं.
जो कोई भी नीचे होगा, वह कुछ नहीं कर पाएगा.
हमें जो काम सौंपा गया है, हमें वह काम पूरा करना है.
हम वह काम पूरा करेंगे.
बिल्कुल वैसे जैसा हमने कहा था.
नहीं तो क्या?
लूइस की एक और कॉल.
उसी नंबर से, जिससे विमान से आपके लैंडलाइन पर फ़ोन किया गया था.
आप हमें बता दो कि उनकी योजना क्या है, आप क्या जानती हैं.
मैं क्या जानती हूँ, इससे कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता, वे फ़ैसला कर चुके हैं.
और उनके एक बार फ़ैसला करने के बाद, उन्हें कोई नहीं रोक सकता.
उन्हें रोकना हमारा काम है.
तुम जानना चाहते थे कि मैं क्या जानती हूँ और मैं तुम्हें बता रही हूँ.
वे तुम्हें भी मार देंगे, बिल्कुल वैसे जैसे वे मुझे मार डालेंगे.
जैसे उन्होंने मेरे पीटर को मार डाला.
पीट ने 20 साल उनके साथ काम किया, वह उनका भरोसेमंद आदमी था.
लेकिन जब वह उनकी हद से आगे बढ़ा, तो उन्होंने
किसी को भेजकर उसे मरवा दिया.
उसकी लाश सबसे पहले लूइस ने देखी थी,
वह घर आया तो उसने देखा कि उसके पिता की लाश हॉल में पड़ी हुई है.
क्या कोई हमें बताएगा कि आख़िर हो क्या रहा है?
अपना मुँह बंद रखो.
तुम्हें इसे रोकना होगा. उनसे कहो कि हमें विमान नीचे उतारने की ज़रूरत नहीं है.
- मैं? - उनसे कहो कि यह ठीक हो जाएगा.
हमें विमान को उतरने से रोकना होगा.
-विमान दोबारा उड़ान भर सकता है. -नहीं भर सकता, वे हमें रोक सकते हैं.
अगर हम योजना के मुताबिक़ नहीं चले,
वे हमें, हमारे परिवारों को, तुम्हारे परिवार को मार देंगे.
- मेरे परिवार को? - हमने तुम्हारे पासपोर्ट का ब्योरा उन्हें भेजा था.
- मेरे परिवार को क्यों? - जो यात्री हमारे लिए समस्या पैदा करे, उसके परिवार को.
कोई भी जो हमारे रास्ते में आने की कोशिश करे, हमसे यही करने के लिए कहा गया था.
और हम वही करते हैं जो वे चाहते हैं, हमेशा. हमें करना ही पड़ता है.
नहीं तो, सब ख़त्म हो जाएगा.
तुम्हें यह कैसे पता?
जिन लोगों के लिए हम काम करते हैं, उन्होंने इसके पिता को मरवाया था.
वह उनके ख़िलाफ़ हो गए थे, उन्हें क़ीमत चुकानी पड़ी. चुकानी पड़ी ना?
तुम यह बात कैसे जानते हो?
वे सबके सामने एक उदाहरण पेश कर रहे थे.
वे सबको दिखा रहे थे कि वे कितने ख़तरनाक हैं.
उन्होंने एक आदमी को मारने के लिए भेजा था.
उन्होंने किसने? तुम्हें कैसे पता कि वह उनका काम था?
क्योंकि मैं ही वह आदमी था जिसे उन्होंने भेजा था.
अगर मैं उन्हें नहीं मारता, तो वे मुझे मार देते और मेरी जगह किसी और को भेज देते.
और अगर इसमें कुछ गड़बड़ हो गई, तो वे तुम्हारे पूरे परिवार का वही अंजाम करेंगे.
सैम नेल्सन.
वे लोग बहुत ख़तरनाक हैं.
वे इसी सड़क पर रहते हैं.
अपने परिवारों, अपने रिश्तेदारों के साथ, वे यहीं आसपास के घरों में रहते हैं.
एडगर और जॉनी, यह पूरा इलाक़ा उन्हीं का है.
और वे इसे साफ़ करने के लिए लोगों को भेजते रहते हैं.
उन्होंने तुम्हें यहाँ आते हुए देख लिया होगा. वे जानते हैं तुम यहाँ हो.
और जो पीट के साथ हुआ, उसके बाद से, वे मुझ पर भरोसा नहीं करते.
जब उन्हें लगा कि पीट पुलिस का ख़बरी बन गया है, उसके बाद से, लेकिन उसने किसी को कोई ख़बर नहीं दी.
और ना ही मैंने कभी कोई ख़बर दी.
मैं जानता हूँ आपने ख़बर नहीं दी.
तुम मेरे पास आए थे.
जानता हूँ.
मुझे बस अपने बच्चे सही-सलामत चाहिए.
क्या मैं एक टिशू ले आऊँ?
ज़रूर.
उसने तुम्हें अभी तक क्या बताया है?
विमान से उसके छोटे बेटे ने उससे बात की थी.
उसने यह बात क़बूल की है.
उसे वहाँ से निकालो, घर को सील करो,
उसे एक कार में बैठाओ और जो पता मैं तुम्हें भेज रही हूँ, उसे वहाँ ले जाओ.
पता याद करो. डिलीट करो. अपने नक़्शे या सैटनैव में पता मत डालना.
- हम उसे कहाँ ले जा रहे हैं? - एरिका, नौसिखियों जैसी बातें मत करो.
अगर वे लोगों को बंधक बना सकते हैं, तो हम भी बना सकते हैं.
वह कहाँ है?
वह रोने लगी थी, तो टिशू लेने गई है.
माइकल, पीछे आओ. पीछे आओ.
हे!
देवियों और सज्जनों, प्लीज़ अपनी कुर्सी की पेटी बांधे रखें.
विमान नीचे ज़रूर उतरने वाला है, लेकिन सिर्फ़ चिकित्सीय कारणों से.
मैं दोहराती हूँ, विमान सिर्फ़ चिकित्सीय कारणों से रोका जा रहा है.
अपनी सीटों पर बैठे रहें. विमान की परिस्थितियों में कोई बदलाव नहीं आया है.
हम विमान को देख सकते हैं.
हमें विमान दिख रहा है.
देवियों और सज्जनों, प्लीज़ कोई भी खुला सामान संभालकर रखें.
-यह देखो. -अपनी ट्रे टेबल को बंद कर दें.
और अपनी सीटों को बिल्कुल सीधा कर दें.
अब हम नीचे उतरना शुरू कर रहे हैं.
प्लीज़.
हे.
विमान मत उतारो.
ओह, नहीं.
हे!
एलेन, नहीं!
हमें विमान को उतरने से रोकना होगा.
-अब विमान नहीं रुकेगा. -हाँ.
वह मर रहा है. वे इंतज़ार कर रहे हैं.
उन्हें विमान को उतारने दो.
ऐसा करने को तुम्हीं ने कहा था.
मेरा भाई मर रहा है.
ऐसा तुम्हारा भाई ही कह रहा है. वह नहीं चाहता कि तुम विमान को उतारो.
तुम ख़ुद उससे पूछ लो, प्लीज़.
वह कहाँ है?
पेन कहाँ है? पेन कहाँ चला गया? क्या किया है तुमने?
- हे! रुको! - बताओ मुझे, क्या किया है तुमने?
देखो! एक बार उधर देखो.
हमने कुछ नहीं किया. पेन उसके हाथ में है.
उसने ख़ुद अपनी जान ली है.
वह नहीं चाहता था तुम उसे बचाओ.
वह तुम्हें बचाना चाहता था.
विमान को नीचे मत उतारो.
नहीं उतारें? हम ऐसा नहीं. . .
हाँ. नहीं, नहीं. विमान को नीचे मत उतारो.
हमें उड़ते रहना होगा.
सभी बल. . . विश्राम.
दोबारा. सभी बल, विश्राम.
किंगडम 2-9 विमान 6, 000 फ़ुट तक नीचे आया था, लेकिन उसे उतारा नहीं गया.
वह अब वापस अपनी अधिकतम ऊँचाई पर जा रहा है.
विमान के नीचे ना उतरने के बाद बुडापेस्ट ने उनसे संपर्क करने की कोशिश की है,
लेकिन अभी तक किंगडम 2-9 ने कोई जवाब नहीं दिया है.
अब किंगडम 2-9 उस निकटतम बिंदु से
कुल 90 मिनट की दूरी पर है जहाँ हम उनसे सीधे बात कर सकते हैं.
एक सेकंड रुकिएगा. पीएम कार्यालय से पैट्रिक का फ़ोन है.
स्थिति जस की तस बनी हुई है.
विमान पर कुछ दुर्घटनाओं की ख़बर है,
चिकित्सीय मदद माँगी गई, विमान का नीचे उतरना रोक दिया गया.
लेकिन इस समय, विमान अभी भी हवा में है और एक बार फिर
ज़मीन के लोगों के सारे संपर्क संदेशों को अनदेखा किया जा रहा है.
-मुझे आपको कुछ दिखाना है. -अभी रुको.
आप सभी को.
पैट्रिक, जो होगा, मैं तुम्हें बताती रहूँगी.
सामान सुरक्षा कर्मचारियों में से एक,
जिसने केए29 में चढ़ने वाले बिज़नेस क्लास के यात्रियों को चेक किया था,
अपने घर में मृत पाई गई है.
उसके बाक़ी के परिवार को भी क़त्ल कर दिया गया है,
जिससे यह अंदाज़ा लगाया जा रहा है कि शायद उन्हें क़ैद करके रखा गया होगा,
ताकि वह कर्मचारी अपहरणकर्ताओं को विमान पर चढ़ने दे.
दुबई का एक हवाई यातायात नियंत्रक उसे ढूँढने उसके घर गया था. उसकी लाश भी मिली है.
अगर कोई कमज़ोर दिल का है, तो वह मुँह फेर सकता है.
भगवान.
यही होता है जब आप उनकी बातें मान लेते हैं.
क्या पूछा था तुमने?
कहीं वे कोरी धमकियाँ तो नहीं दे रहे हैं?
मुझे लगता है तुम्हें इस सवाल का जवाब मिल गया होगा.
उप-शीर्षक अनुवादक: पुनीत