ठीक है, काइलर, फोन उठाओ.
देखो, मुझे पता है कि तुमहारे माता-पिता बात नहीं करना चाहते,
पर कया हम सच में उनका भविषय इस बचचे के हाथों में छोडेंगे?
हमारे पास समय कम है. और वह जितना दिखता है उससे जयादा जिममेदार है.
मैं काइलर द सकी-एटर हूँ
और मैं इस रेल पर शानदार फरंटसाइड 5-0 करतब दिखाने वाला हूँ!
ठीक है, दोसत. शुरू करो.
धत. काइलर, तुम ठीक हो?
नहीं, मैं ठीक नहीं हूँ, बरोडी.
शायद मेरी कूलहे की हडडी टूट गई है.
फेसटाइम वीडियो
काइ, तुमहारे लिए फोन आ रहा है.
मैंने उठा लिया. यह लो.
हैलो?
काइलर, ए. मैं जोई हूँ. फैंग की बेटी?
आप कैसी हैं, मिस फैंग?
तुम जानते हो न फैंग मेरे डैड का नाम है?
आपके डैड का नाम फैंग फैंग है?
नहीं. सुनो, काइलर.
हमें वह फुटेज चाहिए जो तुमने इस सपताहांत को शूट किया था.
हाँ, पता नहीं.
वह अब भी अधूरा है. मैंने अभी तक एडिटिंग पूरी नहीं की है.
नहीं, नहीं, नहीं. कोई बात नहीं. हमें बस. . .
पता नहीं यह कैसे कहूँ, पर. . .
शादी में एक हतया हुई थी.
कया? हे भगवान!
कया आंनट रूथ की हतया हुई? उनहें चॉकलेट से एलरजी तो नहीं थी न?
नहीं, आंनट रूथ ठीक हैं.
हमें नहीं पता वह ठीक हैं या नहीं.
हमने किसी का हालचाल नहीं पूछा.
- रूथ ने मुझे अभी-अभी संदेश भेजा था. - मैं अभी आया.
अगर जोई ने मेरे बारे में पूछा, तो कोई बहाना बना देना.
ठीक है.
विवियन. ए.
मेरे पति और मैं इस पूछताछ में शामिल नहीं होना चाहते हैं.
जानता हूँ. पर यह किसी और बारे में है.
समझी. ठीक है. अंदर आओ.
तो, मैं इस बारे में
आपसे बिलकुल बात नहीं करना चाहता.
पर. . .
यूलिसीस ने हमें बता दिया है आपके. . .
आपके. . .
वाह. मुझसे यह कहलवाकर ही छोडेंगी, है न? ठीक है.
अफेयर के बारे में.
जोई को पता नहीं है. और मुझे पता है कि यह काफी समय से राज रहा है,
पर अब यह राज नहीं रहा.
जोई को सचचाई जानने का हक है और शायद आपको खुद उसे बताना चाहिए.
तो तुमने मेरे लिए कोई विकलप नहीं छोडा.
तुमहें यह चाहिए?
कया?
एलयूमीनियम से बना यह आदमी. यह टिन का डबबा.
एडगर मर गया है, तो. . .
वैसे, मेरा मतलब, उसकी अभी-अभी मौत हुई है.
- हाँ. - और आप अभी से ही उसकी चीजें बाँट रही हैं?
तुमहें कोई अंदाजा नहीं है.
किस बारे में?
कया हो रहा है?
द आफटरपारटी
वाह, काइलर ने सब भेज दिया.
एलबम काइलर की शादी की फुटेज
उसने अपने निजी सोशल मीडिया अकाउंट की चीजें भी भेज दीं.
हाँ, मैंने "हतया" कहा और उसने घबराकर हमें सब कुछ भेज दिया.
तुम अब भी यहाँ कया कर रहे हो, जानेमन?
चलो भी, ऐसा मत करो.
मैं इस जाँच टीम का हिससा हूँ. मैं देखना चाहता हूँ उन फाइलों में कया है.
नहीं, यहाँ से निकलो.
जाओ!
ठीक है. चलो पता करें दरअसल इस सपताहांत को कया हुआ था.
जोई.
ए.
हमें काइलर की फुटेज मिल गई.
मुझे तुमसे बात करनी है
पता है कया? हम यह मामला सुलझाने के करीब हैं.
- कयों. . . - मुझे लगता है तुमहें उनसे बात करनी चाहिए.
ठीक है. ठीक है.
अगर तुम यह फुटेज देखने वाली हो, तो मैं यहीं रुककर तुमहारे साथ यह देखना चाहूँगा.
बस सथिति समझने के लिए.
बैठो. एक तीसरे इंसान का नजरिया हमेशा मददगार साबित होता है.
मैं बस बता देना चाहता हूँ, कि इस सपताहांत को मैंने जो भी किया,
मैंने वह अपने परिवार के लिए किया.
- हे भगवान. - समझ गई.
अनीक, शुरू करो.
तुमहारे पास हमेशा पॉपकॉरन होता है?
बलड शुगर कम है.
तुमहें भी चाहिए?
ठीक है, रुको. इस बारे सीधे मुँह में फेंकूँगी.
पकका आप चाहते हैं कि मैं इसे फिलमाऊँ, शरी फैंग?
हाँ, काइलर, मैं चाहता हूँ कि तुम सारी चीजें फिलमाओ.
पर तुमहें खुद अदृशय होना होगा.
ठीक है.
यह आखिरी बार होगा जब आप मुझे देखेंगे. अब मैं एक भूत हूँ.
काइलर, मैं गंभीर हूँ. बस. . . यह बेहद खास सपताहांत है.
हमारे बिलकुल नए सुंदर टरक का उदघाटन होगा
और मेरी छोटी बेटी. . .
आप ठीक हैं, शरी फैंग?
अब वह बडी हो चुकी है.
आप रो रहे हैं, शरी फैंग?
मैं यह कया देख रही हूँ?
यह मेरी बेटी की शादी थी, पर हमने सोशल मीडिया कंटेंट भी शूट किया.
इसलिए मैं काइलर को लेकर आया था. वह उस फोन के साथ कमाल की चीजें करता है.
तुमहें उसके सकेटबोरडिंग वीडियो देखने चाहिए उस. . . वह कौन सी वेबसाइट है?
जिसमें वे सारे अजीब "बलूप बलूप" वीडियो होते हैं?
टिकटॉक?
- ठीक है, हडबडी मत करो, अनीक. - हाँ.
काइलर बाओबिंग को लोकपरिय करने में मेरी मदद कर रहा है, इसलिए. . .
मैं बस थोडा भावुक हो गया था. बस.
तो, यह बाओबिंग, यह कैसी चीज है?
बरफ की इतनी पतली रिबन की कलपना करो जो तुमहारी जीभ पर पडते ही पिघल जाएँ.
पर यह कोई आम जमा हुआ एच2ओ नहीं है.
नहीं, यह पानी और मलाईदार दूध का एक टरेडमारक युकत मिशरण है
और ऊपर ढेरों ताजे फल डाले जाते हैं.
यह सादा, पर मनोहर है.
सवसथ, पर सुखमय है.
किंग ऑफ बिंग के साथ, पहले निवाले से ही पयार हो जाता है.
यह सवादिषट सुनाई पडता है.
विवियन और मैंने इसे पहली बार कुछ साल पहले ताइवान में खाया था.
और जब हम वापस घर लौटे, मैंने किंग ऑफ बिंग की शुरुआत की.
और. . .
हमने अभी-अभी अपनी दूसरी जगह खोली है.
और, बेशक, केटरिंग टरक जो अनीक ने तबाह कर दिया.
कया हम "तबाह करना" कहेंगे?
और एकशन.
द किंग ऑफ बिंग ताइवानी शेवड आइस - मेनू
किंग ऑफ बिंग एक सुंदर विनयारड एसटेट से. . .
शरी फैंग
. . . कयोंकि अब हम केटरिंग करते हैं!
रुको, मेरे सिर पर वह कया है?
शायद वह कोई फिलटर है जो काइलर ने फुटेज में डाला.
मैंने कहा था वह जीनियस है.
यह टरक मेरे फरोजन दसते का परमुख टरक है.
आइए. मैं आपको अंदर का दृशय दिखता हूँ.
माफ करना, दरवाजे पर ताला लगा है. दरवाजे पर ताला कयों लगा है?
आपने ही मुझे हमेशा टरक के दरवाजे का ताला बंद करके रखने को कहा था.
ठीक है, तब नहीं जब हम. . . चाबियाँ कहाँ हैं?
लगभग मिल गईं.
हाँ. आप लगभग पहुँच ही गए, शरी फैंग.
ऊपर से कोशिश कीजिए. हाँ.
लगभग मिल ही गईं.
हाँ, हमें वह देखने की जरूरत नहीं है.
वह बस उबाऊ, वयवसाय-संबंधी बकवास है.
रुको.
अनीक, वॉलयूम बढाओ.
जिम, कैसे हो?
हाँ.
बस थोडा वयसत हूँ. इस सपताहांत मेरी बेटी की शादी है और. . .
नहीं, मैं समझता हूँ.
जिम, मैं पैसे लौटा दूँगा, ठीक है?
दोनों किशतें.
पैसों की समसया, हँ?
हर वयवसाय में उतार-चढाव आते हैं. यह बडी बात नहीं है.
अनीक, तुमहारा भी खुद का एक लघु-वयवसाय है.
तुमहें पता है हालात कैसे होते हैं.
बिलकुल. हाँ.
मेरा मतलब, हम लघु-वयवसाय वाले ही अरथवयवसथा का आधार हैं.
तुम यह दोबारा कह सकते हो.
हाँ.
हम ही अरथवयवसथा का आधार हैं.
बिलकुल सही!
तुम मुझे समझते हो, अनीक.
मॉम, आपको हमें जो भी बताना है, आप खुलकर बता सकती हैं.
हम समझ जाएँगे, है न?
हाँ, बेशक.
तो, बस बोल डालिए.
कया आपने. . .
- हतया. . . - कया?
नहीं!
- शुकर है. हे भगवान. - मुझे इतनी राहत मिली. हे भगवान.
मॉम, मुझे एक पल के लिए सच में ऐसा लगा कि आपने ही हतया की.
तुमहें लगता है कि मैं. . .
- आप अजीब बरताव कर रही थीं. - मैं तैयार थी.
- आप सच में अजीब बरताव कर रही थीं. - मैं?
- पर वह हतयारिन नहीं हैं. - हाँ. पर आपने हतया नहीं की.
जो कि बढिया है.
तो, आपको हमें कया बताना है?
सालों पहले,
तुमहारे चाचा और मैं, हम. . .
पकका तुम अंदाजा लगा सकती हो कि मैं कया कहने वाली हूँ.
- मैं अंदाजा भी नहीं लगाना चाहती. - नहीं, मुझे सच में कोई अंदाजा नहीं है.
तुम मुझे कहने पर मजबूर करोगी?
हाँ.
हमारे बीच अफेयर था.
- हे भगवान! - कया?
- कया? हे भगवान. - मॉम, यह कौटुमबिक वयभिचार है.
नहीं, वह मेरा भाई नहीं है. - दरअसल यह कौटुमबिक वयभिचार नहीं है. नहीं.
पर लगभग वैसा ही है.
अब मैं कलपना कर रही हूँ.
- अनीक. अनीक! - फैंग. फैंग!
चलो देखें काइलर के अगले वीडियो में कया है.
वे आ गए.
एडगर, हमारे परिवार में शामिल होने के बाद,
हम तुमहें एक बॉमबर जैकेट देंगे, बिलकुल मेरी जैकेट जैसी.
- कयोंकि मेरा कोई बेटा नहीं है. - डैड.
पर मैं इस बारे में बहुत खुश हूँ. शायद.
पर मैं बेहद उतसाहित भी हूँ कि एडगर हमारे परिवार का हिससा बनेगा.
मैं उसके साथ वयवसाय की बातें कर सकूँगा. पैसों की बात कर सकूँगा.
हे भगवान. मैं अपने डैड की तरफ से माफी माँगती हूँ.
मुझे लगता है वह अनोखे हैं.
- यह जगह बेहद शान. . . - तुमहें पसंद आया?
यहाँ कुछ भी जरूरी नहीं है. हम तेजी से आगे बढ सकते हैं.
तुम कया कर रहे हो? हम सब कुछ देखेंगे.
तुमहारी कार पीछे जा रही है.
- धत. - हे भगवान.
- नहीं. मैं. . . - हे भगवान.
शायद मैंने उसे नयूटरल में रखा था.
और फिर मैं. . .
बस? तुमने कहा था कि काफी कषति पहुँची थी.
नहीं, मैंने कहा था कि मुझे कषति पहुँची थी. भावनातमक रूप से, यह बेहद दुखद था.
- मैं कभी इससे उभर नहीं पाऊँगा. - अगला वीडियो.
- कया? यह कया है? - हे भगवान. कृपया, इसे रोको.
कया वह मैंने किया?
- अगला वीडियो. - शांत हो जाओ, दोसतों.
काइलर बस थोडे मजे कर रहा है.
यह बिलकुल नया टरक है. यह बरबाद हो गया.
- खरोंच आ गई. - हम आगे बढेंगे.
काफी बेहतर है. लगता है यह रिहरसल डिनर है.
इसाबेल ने वीडियोगराफर बुलाने से मना कर दिया था.
उसने कहा था कि हम में से कोई भी वीडियो में सुंदर नहीं दिखेगा.
इसलिए विवियन ने काइलर से मदद माँगी.
मैं अपने वयवसाय को लेकर बेहद उतसाहित हूँ. और बेशक, गरेस के लिए भी.
यह सबसे बेहतरीन पल है.
इस आदमी के लिए आठ डरिंक दो.
ठीक है, पता है कया? मैं बस मजाक कर रहा हूँ. मैं. . .
कृपया बस पैसे ले लो. हमें कोई नहीं देख रहा है.
- इसलिए बस. . . - मुझे समझ नहीं आया तुम मुझसे कया करने को कह रहे हो.
बस अपनी आँखें खुली रखना.
एडगर और गेल की शादी
- यह बेहद सुंदर है. - बहुत-बहुत धनयवाद.
और मैं याद रखूँगी कि कल मुझे तुमहारे पिताजी का परसिदध बाओबिंग चखना है.
जरूर.
पकका तुमहें बेहद गरव होगा.
बेशक है. मेरे डैड किंग ऑफ बिंग हैं.
- मुझे आपसे पयार है. - मुझे भी.
तुम बार के अंदर नहीं घुस सकते.
गरेस के अंकल, फैंग के भाई, यूलिसीस.
हे भगवान. हे भगवान.
वह घोडे पर सवार होकर आया है!
- ए, शरी फैंग, वह कौन हैं? - जान!
शरी फैंग? आप ठीक हैं?
तुम सच में वहाँ से तुरंत निकल गए, हँ?
पकका तुम दोनों के बीच इतना कुछ होने के बाद,
उसे यहाँ देखकर तुमहें काफी गुससा आया होगा.
देखो, मैं अपने भाई से मिलना नहीं चाहता था. पर मैं इसलिए वहाँ से नहीं निकला था.
बाहर जो हो रहा था, मैं उस वजह से निकल आया था.
रुको, तुम कया कर रहे हो? तुम कया कर रहे हो? यह मेरा टरक है.
जिससे उधार लिया है, उससे बात करो, दोसत.
नहीं, नहीं, नहीं. मैं उससे बात कर चुका हूँ. मैं मामला सुलझा लूँगा.
मेरे काम में दखल मत दो.
मैं इसे सबूत के तौर पर फिलमा रहा हूँ कि आप हमारा टरक चुरा रहे हैं
और इसका इसतेमाल अदालत में किया जाएगा.
मुझे इसकी जरूरत है. कृपया.
- कया तुमहारे बचचे हैं? तुमहारे बचचे हैं? - एक बेटी है, हाँ.
ठीक है. मेरी भी बेटी है.
इस सपताहांत को मेरी बेटी की शादी है.
इसलिए हम सब यहाँ इकटठा हुए हैं.
और मुझे उस शादी के लिए इस टरक की जरूरत है.
मेरी बेटी के लिए.
कृपया.
कम से कम मुझे कुछ चीजें निकाल लेने दोगे?
- तुमहारे पास पाँच मिनट हैं. - धनयवाद. बहुत-बहुत धनयवाद, सर.
काइलर, बरफ को रसोई में ले जाने में मेरी मदद करो.
हाँ, ठीक है.
जान, तुम यहाँ कया कर रही हो?
तुमहें कया हुआ है?
तुमहारे हाथों में बरफ कयों है? कया टरक को कुछ हो गया?
हाँ.
दरअसल. . . हे भगवान. टरक पूरी तरह से तबाह हो गया है.
भगवान. मुझे पहले एहसास ही नहीं हुआ था, पर अनीक ने उसे सच में तबाह कर दिया,
इसलिए मुझे उसे वापस भेज देना पडा.
- वापस भेजना पडा? - पर चिंता मत करो.
कोई बात नहीं, जान,
कयोंकि हम बस
रिसेपशन के लिए मेरा होममेड शेवर इसतेमाल करेंगे.
इसी से तो शुरुआत हुई थी.
और दरअसल यही जयादा बेहतर है. है न, काइलर?
तुम ठीक हो? तुम ठीक हो?
हाँ, मैं ठीक हूँ. तुमहें कुछ चाहिए?
मैं बस सुनिशचित करना चाहती थी कि. . .
कि तुमहें बुरा न लगा हो कयोंकि. . . समझे?
- हाँ, हाँ, हाँ. बिलकुल. ठीक है. . . - सच में?
हाँ, मैं बिलकुल ठीक हूँ. कयोंकि, देखो, अगर गरेस उसकी उपसथिति से खुश है,
तो मैं भी खुश हूँ. सच में.
- तुम खुश हो? - हाँ.
मेरी तरफ देखो, मैं खुश हूँ. सच में.
- गरेस खुश है. - धनयवाद.
- ठीक है. - तुमसे पयार है.
- ठीक है. मैं जाकर. . . - हाँ, हाँ.
- मैं जाकर यह ऊंट का. . . - हाँ. हाँ. तुम बेहद सुंद. . .
. . . दूध साफ करती हूँ. ऊंट का दूध साफ करती हूँ. - हाँ. तुम बेहद सुंद. . .
तुम जैसी हो, सुंदर लग रही हो. तुमसे पयार है.
- तुमसे पयार है. - तुमसे पयार है.
हे भगवान. मेरी कवीन ऑफ बिंग.
- वह. . . - वह शानदार है.
- आपने यह अभी-अभी सोचा? - जानता हूँ. हाँ.
आप केवल एक शेवर से पूरी शादी की
केटरिंग करेंगे, शरी फैंग?
ए, मैंने उसी शेवर से ही अपनी कंपनी शुरू की थी. यह मजेदार होगा.
आप ठीक हैं, शरी फैंग?
पता है हेनरी फोरड ने कया कहा था जब पहला मॉडल टी नहीं बिका था?
"मुझे 'हार' शबद का मतलब नहीं पता. "
हेनरी फोरड. बेहद जातिवादी थे, पर, वाह, शानदार उदधरण देते थे.
उनहें "हार" शबद का मतलब नहीं पता था?
नहीं, उनहें मतलब पता था. पर वह हार नहीं मानने वाले थे.
ठीक है, कयोंकि मैं कहने वाला था कि यह एक आम शबद है.
मेरे भाई को भूल जाओ.
हम कल वह बरफ परोसेंगे और हम मेरी बेटी को गरवित महसूस करवाएँगे.
और पता है हम और कया करेंगे? हम पूरी कंपनी को बचाएँगे.
बिलकुल सही कहा, शरी फैंग. पर कैसे?
गरेस एक करोडपति से शादी कर रही है.
हम उससे निवेश करवाएँगे.
तुमहारे परिवार को तुमहारी पैसे-संबंधी समसयाओं के बारे में नहीं पता, है न?
इसे कहते हैं "सफल न हो जाने तक ढोंग करना. "
हर बडा वयवसाय यही करता है.
तुमने सोचा था कि एडगर से पैसे मिलने के बाद, तुमहें उनहें बताना ही नहीं पडेगा.
एडगर से निवेश करवाने तक. और साथ ही, यह काफी अचछा वयवसाय है.
पैसे बस निरमाण में फँसे हुए हैं.
मेरे पास एक योजना थी. नहीं, तुम खुद देख लोगी. अगला वीडियो चलाओ.
- बरोडी, यह देखो. - रुको. यह कया है?
मेरे बॉस ने मुझे किसी और के साथ ठहराया है.
इतनी बूढी कया यह मरने वाली है?
मैंने इतनी बूढी महिला आज तक नहीं देखी.
कल रात को वह चार घंटे बाथरूम में ही थी.
तुमने काइलर को अपनी आंनटी के साथ कमरा साँझा करने पर मजबूर किया?
मेरे पास इतने पैसे नहीं हैं, ठीक है? पर हम अब भी उचच वरग के लोग हैं.
धत तेरी की.
उममीद है कि उनहें चॉकलेट से एलरजी नहीं है
एक, दो. कोबी.
लगभग, लगभग, लगभग घुस ही गया था.
लबरॉन जेमस.
धत. धत, धत, धत.
हैलो. कया हो रहा है? मुझे चॉकलेट का सवाद कयों आ रहा है?
मेरी भी अभी-अभी नींद खुली. कया हो रहा है?
ठीक है, तुमहें समझना होगा, उसके सकेटबोरडिंग वीडियो बेहद शानदार हैं.
चलो अगला वीडियो देखें.
खतरा तैरना मना है
ठीक है, काइलर. एडगर को फिलमाओ. और बढिया है.
वहीं खडे रहो. आराम से.
ऐसा मत दरशाओ कि तुम फिलमा रहे हो, पर सब कुछ कैद करो.
ठीक है, शरी फैंग. यह डॉकयूमेंटरी के लिए शानदार होगा.
- किंग ऑफ बिंग की जय हो! - हाँ.
एडगर. कसरत कैसी चल रही है?
काफी तेज.
बढिया है. मुझे तेज तैरना बेहद पसंद है.
ए, कया तुम मेरे किंग ऑफ बिंग के ऑनलाइन पीआर के कारयकारी वीपी, काइलर से मिले हो?
- सच में? - हाँ.
मैं एडगर को हमारे विसतारण के बारे में बता रहा था.
किसे पता, शायद मैं उसे शुरुआती निवेश का मौका भी दे दूँगा.
आपको निवेश चाहिए? कितना?
वहो, आराम से. इतनी जलदी फैसला मत लो, ठीक है?
बस. . .
चार लाख डॉलर.
मैं पारंपरिक वयवसायों में तभी निवेश करता हूँ
जब उसके सफल होने की काफी संभावनाएँ होती है.
और मैंने कभी बाओबिंग नहीं खाया.
बिलकुल सही. किसी ने नहीं खाया है.
इसलिए इसके सफल होने की काफी संभावनाएँ हैं.
काफी संभावनाएँ हैं. और दरअसल, मैं आज रात को रिसेपशन में वह परोसूँगा.
देखना. सभी को वह बेहद पसंद आएगा. यह काफी परसिदध होगा.
यह दिलचसप टेसट होगा.
शायद यह रॉकसैना के लिए अचछा विकलप हो. उसे केक से नफरत है.
काइलर, यह फिलमाओ. यह फिलमाओ.
- ठीक है. - हे भगवान.
रॉकसैना को भी यह बेहद पसंद आएगा.
कयोंकि कलपना करो कि बरफ को इतनी बारीकी से शेव किया गया हो
कि तुमहारी जीभ पर पडते ही पिघल जाए.
पर यह कोई आम. . .
तुमहारे लिए एक तोहफा, एडगर.
माली के सोनिनके लोग सुनू नामक एक पारंपरिक विवाह नृतय करते हैं.
यह पुरुष की शकति और परबलता को परदरशित करता है
और इसमें जेमबे और गोनी बजाए जाते हैं.
इस गोनी को हाथों से तराशा गया है.
यह तुमहें अपनी शादीशुदा जिंदगी को हमेशा जीवंत बनाए रखने की याद दिलाएगा.
यह बेहद शानदार शिलप कौशल है.
हाँ.
पकका यह मशीन से नहीं बना?
अगर तुम इनहें मशीन नहीं कहते हो तो.
वे मशीन नहीं हैं.
मैं इतना भावुक हो गया हूँ कि मुझे यहाँ से जाना होगा.
माफ करना. कया मैंने तुमहें टोका?
दरअसल, मैं वह तोहफा रिसेपशन में देना चाहता था.
पर कल रात के बाद, मैं दोबारा सबका धयान आकरषित नहीं करना चाहता था.
मेरे पास तुमसे कहने के लिए कुछ नहीं है.
भाई.
पर बेशक तुमने मुझे टोका.
चलो चलें, काइलर. हमें केटररों को परशिकषण देना है.
ताइवानी शेवड आइस, उरफ बाओबिंग कैसे बनाएँ.
हमारा पेटेंट-लंबित किंग ऑफ बिंग शेवर इसतेमाल करना इतना आसान है,
कि आप एक बचचे को भी इसे इसतेमाल करना सिखा सकते हैं.
सबसे पहले: बरफ को शेव करें.
नहीं. पर यह बढिया है.
हमें रिबन बनाने हैं, इसलिए चलो दोबारा कोशिश करें.
यह ठीक ही है. यह अचछी कोशिश थी.
हे भगवान.
ये जयादा मोटी हैं और ये जयादा पतली हैं.
तुमहें पता है रिबन कया होती हैं?
धत तेरी. . .
- ठीक है. . . - नहीं.
गुससे में नाच रहा है.
- कया मैंने तुमहें ठेस पहुँचाई? मेरे कारण रो रहे हो? - माफ करना.
हाँ! हाँ! तुमने बना लिया!
इसने बना लिया.
तुम हमें परसिदध कर दोगे.
- हाँ, हाँ. - हाँ!
- हाँ. हाँ! परसिदध कर दूँगा! - हाँ! हाँ!
- किंग ऑफ बिंग परसिदध होगा! - हाँ!
परसिदध हो जाएगा!
- पैसे फेंको! हाँ! - पैसे फेंको! हाँ!
- मुझे आपसे पयार है, डैड. - मुझे भी, जिजि.
- जयादा मत रोना, ठीक है? - ठीक है.
वह बेहद पयारा है.
धनयवाद.
शायद तुमहें दोबारा जोई का कनयादान करने का मौका मिलेगा.
नहीं, नहीं, नहीं. चलो यह देखना जारी रखें.
कुछ समय के लिए, सब सही चल रहा था, सच में.
अफेयर खतम हो गया था, पर तुमहारे अंकल अब भी हमारे साथ रह रहे थे.
- हे भगवान. - तो, आपने हमसे झूठ बोला?
- उस पूरे समय? - जोई, तुम छोटे थे.
आपकी जैसी अचछी शादीशुदा जिंदगी बिताने के चककर में, मैं बरेट के साथ आठ साल तक रही.
मॉम, आपने हमें बताया कयों नहीं?
हम सभी के अपने राज होते हैं.
रिसेपशन.
तुमहारे बाओबिंग के लिए यह बेहद जोखिम भरा था, हँ?
रॉकसैना.
मुझे जाना होगा.
वह कहाँ जा रहा है? उसने उसे अकेला छोड दिया!
शायद कुछ हुआ होगा?
शायद पेट खराब हुआ होगा या. . .
देखा, इसी तरह परिवार का खयाल रखते हैं.
इतना पयारा है.
कोई बात नहीं. चलो, चलो हमारे आदमी को ढूँढें.
हमें बरफ शेव करना शुरू करना होगा.
ठीक है, शरी फैंग, मैं जाकर उस वेटर को ढूँढता हूँ.
- कया मतलब तुमहें वह नहीं मिला? - पता नहीं. मैंने उसे हर जगह ढूँढा.
- हाँ. - पता है कया?
मैंने इस कंपनी की शुरुआत की. पुराने दिनों की तरह ही करेंगे. मैं यह खुद करूँगा.
ठीक है, अब अगला भाषण देगी हमारी बेहद आकरषक
मेड ऑफ हॉनर, जोई.
गरेस, तुम मेरी बहन हो. . .
मैंने जोई का भाषण रोक दिया?
सब कुछ इतना गलत कैसे हो गया?
चलिए देखें लोग हमारे बाओबिंग के बारे में कया सोचते हैं!
लीजिए. खाइए.
इस मोहतरमा को यह पसंद है.
ये लोग पागल हो रहे हैं.
इसे ले जाओ.
अ-रे-रे, नहीं.
दरअसल, दरअसल, पता है कया, उसे यहाँ रख दो. यह खास मौका है.
मजाक कर रही हूँ, अजीब बरिटिश इंसान को यह पसंद है.
यह एक अचछा डांस पारटनर है.
चलो शुरू करें, पहला निवाला.
वाह. दरअसल, यह सच में सवादिषट है.
यहाँ तक कि अरकल को भी यह पसंद है.
- कया वह मैंने किया? - वाह.
- मैं गिर गई और उठ नहीं पा रही हूँ. - मुझे माफ कर दो.
यह हरी चीज बेहद सवादिषट है. इसे कया कहते हैं? बिंग बॉनग?
यह बाओबिंग है.
ए, तुम कहाँ थे? हमने तुमहें हर जगह ढूँढा.
कयों? कौन ढूँढ रहा था?
कोई नहीं. कोई ढूँढ नहीं रहा था.
हमें तुमहारी मदद चाहिए थी. . . हम बाओबिंग बना रहे थे. . .
खैर, मैंने मदद नहीं की. पता है कया, जाओ हमारे लिए एक और ले आओ.
हम बाँट कर कयों खा रहे हैं?
- ठीक है. मैं ले आता हूँ. - हम जानवर नहीं हैं.
ए, उनहें यह बेहद पसंद आ रहा है, शरी फैंग! यह सफल हो गया.
बढिया है. गरेस बेहद खुश होगी. मुझे बस यही चाहिए.
एडगर केक खाने वाला है! जलदी!
यह उसके पास ले जाओ और सुनिशचित करो कि वह इसे चखे, समझे?
जाओ.
आइस कैम! !
यह कौन खाएगा? कया तुम खाओगे? तुम?
नहीं, बस मजाक कर रहा हूँ, तुम नहीं खाओगे. यह दूलहा खाएगा.
मैं तुमहारी योजनाएँ भांप गई हूँ, एडगर.
तुम बच नहीं सकते.
मुझे पता नहीं आप कया कह रही हैं.
पकका आपका बलड शुगर कम हो गया होगा.
थोडा केक खाइए.
माफ करना? आप लोग यह चखना चाहेंगे?
नहीं, धनयवाद. हमारे पास केक है.
पकका?
कयोंकि लोग कह रहे हैं कि यह बेहद सवादिषट है.
मैंने कहा कि हमारे पास केक है.
- हाँ, ठीक है, ठीक है. - ठीक है.
कया हुआ? यह अब भी तुमहारे हाथ में कयों है?
उसने कहा कि उसे यह नहीं चाहिए, कि उसके पास केक है.
नहीं, पर. . . उसे खाना ही होगा, काइलर!
पहले निवाले में पयार. तुम सब कुछ बरबाद कर दोगे.
मैं वह निवेश हासिल करके रहूँगा, काइलर.
ठीक है. मैं समझ गया कि यह कैसा दिखता है.
कया तुम जानते हो कि तुमहारी बेटी ने एडगर के विवाहपूरव अनुबंध पर हसताकषर नहीं किए थे?
तुमहारा कया मतलब है?
गरेस के उन कागजात पर हसताकषर करने से पहले ही एडगर की मौत हो गई.
यानी, उसे एडगर की सारी संपतति विरासत में मिलेगी.
तुमहें लगता है मैंने अपने दामाद को जहर दिया? कैसे? मेरी शेवड आइस में मिलाकर?
एक और वीडियो है.
आफटर-पारटी का.
कया? नहीं, नहीं, नहीं, काइलर ने आफटर-पारटी में कुछ भी शूट नहीं किया था.
उसे चलाओ.
ठीक है, शरी फैंग. आपने कहा था कि मैं वह पल फिलमाऊँ
जब वह रोबोट जैसा बरताव करने वाला आदमी आपको ढेरों पैसे दे.
और यही वह पल है. जैसा कि शरी हैरी फोरड ने कहा था, "मैं हार नहीं मानूँगा. "
उनहें मजा चखाइए, शरी फैंग!
- तुम कौन हो? तुम अंदर कैसे आए? - अरे, मैं शरी फैंग के साथ हूँ.
नहीं, नहीं, मेरे घर में यह नहीं होगा. - वह चाहते हैं कि मैं हमारी डॉकयूमेंटरी के लिए
फुटेज रिकॉरड करूँ. अरे, ठीक है, माफ कर दीजिए, माफ कर दीजिए.
यह रहा सबसे महतवपूरण आदमी!
शादियाँ. इतनी थकाऊ होती हैं, है न?
मैंने देखा कि तुमहें रिसेपशन में बाओबिंग चखने का
मौका नहीं मिला, इसलिए मैं अब खुद लेकर आया हूँ.
फैंग, मैं आपकी दृढता की सराहना करता हूँ, पर काफी देर हो चुकी है और मैं थक गया हूँ.
मेरा नोरेपीनेफरिन का सतर काफी कम है.
कृपया. मुझे पता है कि अगर तुमने चखा, तो तुम निवेश करना चाहोगे.
बस एक निवाला. बस यही अनुरोध है.
ठीक है.
मुझे यह पसंद नहीं आया.
रॉकसैना का कया? शायद उसे पसंद आए?
उसे इससे नफरत है.
मैं समझता हूँ. मैं तुमहारी सपषटवादिता की सराहना करता हूँ. तुम दोनों की.
धनयवाद.
कोई बात नहीं. तुमहें यह दोबारा कभी चखना नहीं पडेगा.
जानता हूँ. वह काफी हताश हैं.
आप ठीक हैं, शरी फैंग? वह बेहद करूर था.
काइलर, हर कोशिश चुनौतीपूरण होती है.
पर ए, कम से कम मेरी बेटी की बेहद सुंदर शादी हुई, है न?
यह लो. इसे फेंक दो. इसका काम खतम हुआ.
ठीक है.
मैंने एडगर की हतया नहीं की.
रुको! देखो! देखो! वह मैं हूँ, आज सुबह का वीडियो है.
उसे चलाओ! कृपया!
शरी फैंग फेसटाइम वीडियो
काइलर! काइलर! ए, तुम रिकॉरड कर रहे हो?
हाँ, पर हम यह कयों कर रहे हैं, शरी फैंग?
मैं अभी दो घंटे पहले ही रेनो पहुँचा हूँ.
हम कैसे सो सकते हैं जब मेरे पास हमारे वयवसाय के लिए इतने सारे नए विचार हैं?
ठीक है, पहला विचार: जनमदिन की पारटियाँ. दूसरा: मारटिन लूथर बिंग डे.
तीसरा: कुछ जो बेहद तीखा हो, तीखा बिंग, "पाव-बिंग. "
हम इस पर बाद में चरचा करेंगे. इनमें से कुछ बाकियों से बेहतर हैं.
तुम किससे बात कर रहे हो?
काइलर. हम काम की बातें कर रहे हैं.
- वह कया था? - कया वह गरेस की चीख थी?
मैं. . .
कया हुआ? मैंने चीखने की आवाज सुनी.
ठीक है, ठीक है, काइलर, मुझे जाना होगा. काइलर.
कया वह एक ऐसा इंसान दिखता है जिसकी पैसों की समसयाएँ सुलझ गईं?
मैं करजा चुकाने के लिए
नए उपायों के बारे में सोचते हुए पूरी रात जागा रहा.
पर तुमहारे पास एडगर की हतया करने के अनय कारण भी थे, है न?
और जहर देने का समय? वह भी मेल खाता है.
और फूल आपके कमरे में थे.
मुझे ये आरोप सुनने की जरूरत नहीं है.
बहुत हुआ!
शरी फैंग! शरी जू!
शरी जू! शरी जू, रुकिए.
देखिये, अगर हमें आपको और गरेस को निरदोष साबित करना है,
तो आपको हमें ईमानदारी से सब कुछ बताना होगा
और केवल हमें ही नहीं, पर अपने परिवार को भी.
आपकी पैसे की समसया और एडगर को उस अफेयर के बारे में पता होना. . .
यह एडगर के बारे में नहीं है.
यह विवियन के बारे में है.
यह हमेशा से ही विवियन के बारे में रहा है.
आपका कया मतलब है?
ताइवान में, वह विवियन ही थी जिसे बाओबिंग से पयार हो गया था.
जब हम घर पहुँचे, मैंने अपनी खुद की मशीन बनाई और जब वह कारगर हुआ,
वह बेहद उतसाहित हो गई थी.
वह विवियन ही थी जिसने मुझे अपनी खुद की दुकान खोलने को कहा था.
उसी ने यह नाम सोचा था.
मेरी पतनी मेरी जिंदगी है.
और विवियन को मुझ पर गरव था. हम पर गरव था.
और मैं बस. . .
मैं वह खोना नहीं चाहता हूँ.
मैं चाहता हूँ कि वह मुझे एक सुरकषित विकलप से, एक उबाऊ इंजीनियर से बढकर सोचे.
बस एक बार, मैं चाहता था कि मैं उसे रोमांचक लगूँ.
उस आदमी की तरह.
मैं उस रोमांच में खो गई थी, पर वह पयार नहीं था.
मेरा जो रिशता तुमहारे पिताजी के साथ है. . .
वही पयार है.
आपको कैसे पता है? डैड के साथ असली पयार होने के बारे में?
दरअसल, यह बिलकुल आसान है.
मैं उनके साथ बिलकुल सहज महसूस करती हूँ.
अनीक को लेकर मुझे भी यही महसूस होता है.
भले ही मैंने उसे पूरे दिन नजरअंदाज किया.
जोई.
शायद मुझे हैना से पयार है.
तुमहें हैना से पयार है?
मुझे पता है यह कितना बुरा दिखता है. इसलिए मैं कुछ भी कहना नहीं चाहती थी.
- हम यह सुलझा लेंगे. - हम यह सुलझा लेंगे.
तुम तंबू में रहने वाली लडकी से पयार करती हो.
यरट में.
देखिए, मैं आपकी मदद करना चाहता हूँ. सच में.
पर, अब जब हमारे पास यह फुटेज है, यह सबूत है.
और हमें जो भी सुराग मिले, हमें उसका अनुसरण करना होगा.
मैं दिखाती हूँ कया सुराग मिला है.
यह दूलहा खाएगा.
मैं तुमहारी योजनाएँ भांप गई हूँ, एडगर.
तुम बच नहीं सकते.
जिन
इसाबेल. इतनी जलदी पीना शुरू कर रही हो, हँ?
शुरू कर रही हूँ?
सुनो, हमने एक छोटी सी बातचीत सुनी
जो कल रात को केक खाते समय तुमहारे और एडगर के बीच हुई थी.
केक खाते समय?
हम बात कर सकते हैं?
मैं सोच ही रही थी कि कब तुम आखिरकार मुझसे पूछताछ करोगी.
जब तुमहें एहसास होगा कि. . . वैसे, मुझे पता है एडगर की हतया किसने की.
किसने?
वह गरेस ने नहीं की.
कय. . .
उप-शीरषक अनुवादक: मून कलिता