సరే, కెలర, నువవు ఫోన ఎతతితే మంచిది.
చూడు, మీ అమమా నాననలు మాటలాడము అంటుననారని తెలుసు,
కానీ వాళళ భవిషయతతుని నువవు నిజంగా ఈ కురరాడి చేతులలో పెటటాలి అనుకుంటుననావా?
మనకు ఉనన టెమ అయిపోతోంది. అలాగే వాడు కనిపించేదానికననా బాధయతాపరుడు.
నేను కెలర ది సకి-ఏటర ని,
నేను ఇపపుడు ఈ ఊచ మీద ఒక దిమమ తిరిగిపోయే సటంటు వేసి అదరగొటటబోతుననాను!
సరే, సోదరా. ఇక కానివవు.
ఛ. కెలర, నువవు బాగానే ఉననావారా?
లేదు, నేను ఏం బాగాలేను, బరోడి.
నా బీజం వెనుక పగలగొటటుకుననటటు ఉననాను.
ఫేస టెమ వీడియో
కె, నీకు ఒక కాల వసతోంది.
నేను ఫోన ఎతతాను. ఇదుగో.
హలో?
కెలర, హేయ. నేను జోయిని. ఫెంగ వాళళ అమమాయిని తెలుసా?
ఏంటి సంగతి, మిస ఫెంగ?
ఫెంగ అనేది మా నానన మొదటి పేరు అని నీకు తెలుసు కదా?
మీ నాననగారి పేరు ఫెంగ ఫెంగా?
కాదు. చెపపేది విను, కెలర.
నువవు ఈ వారాంతం షూట చేసిన వీడియో మాకు కావాలి.
సరే. ఏమో చెపపలేను.
అది నేను ఇంకా ముటటుకోలేదు. నేను ఇంకా ఎడిటింగ మొదలెటటలేదు.
లేదు, లేదు. అదేం పరలేదు. మాకు. . .
అంటే, ఇది ఎలా చెపపాలో నాకు తెలీడం లేదు, కానీ. . .
పెళళిలో ఒక హతయ జరిగింది.
ఏంటి? అమమ బాబోయ!
ఆ చనిపోయింది రూత ఆంటీనా? ఆమెకు చాకలెట అంటే అలెరజీ లేదు కదా?
లేదు, రూత ఆంటీ బాగానే ఉంది.
ఆమె బాగానే ఉందో లేదో మాకు తెలీదు.
మేము ఇంకా ఎవరిపెనా చెకప చేయలేదు.
- నేను ఇందాకే రూత కి మెసేజ పెటటాను. - నేను ఇపపుడే వసతాను.
జోయి గనుక నేను ఎకకడ ఉననాను అని అడిగితే, ఏదోకటి చెపపు.
సరే.
వివియన. హేయ.
నా భరతకు అలాగే నాకు ఇంటరవయూ ఇవవడం ఇషటం లేదు.
నాకు తెలుసు. ఇది వేరే విషయం గురించి.
అలాగా. సరే. లోనికి రా.
అంటే, మీతో నేను ఈ విషయం
మాటలాడాలని అససలు అనుకోలేదు.
కానీ. . .
యూలెసీస మాకు చెపపేశాడు. . .
మీ. . .
మీ, అంటే, మీ ఇదదరి. . .
వావ. నేను నోరారా చెపతేనే తపప ఒపపుకునేలా లేరు కదా? సరే.
అకరమ సంబంధం గురించి.
జోయికి ఇంకా తెలీదు. అలాగే ఇది ఎననాళలగానో రహసయంగా ఉందని నాకు తెలుసు,
కానీ ఇపపుడు ఇది ఇక రహసయం కాదు.
నిజం తెలుసుకొనే హకకు జోయికి ఉంది, ఆ నిజానని ఆమెకు మీరు చెపతేనే బాగుంటుందని నా ఉదదేశం.
నాకు నువవు వేరే అవకాశం ఇచచేలా లేవు.
నీకు ఇది కావాలా?
ఏది కావాలి?
ఈ అలయూమినియం మనిషి. ఈ లోహపు వసతువు.
ఎడగర ఎలాగూ చచచాడు, కాబటటి. . .
అంటే, తను చనిపోయి ఎకకువ సేపు కూడా కాలేదు.
- అవును. - మీరు అపపుడే వాడి వసతువులను ఇచచేసతుననారా?
నీకు అససలు ఏమీ తెలీదు.
దేని గురించి?
అసలు ఏం జరుగుతోంది?
అమమో, కెలర నిజంగానే అననీ పంపాడు.
ఆలబమస కెలర తీసిన పెళలి ఫుటేజ
చివరికి వాడి సోషల మీడియా వీడియోలు కూడా ఉననాయి.
అవును, నేను "హతయ" అని చెపపగానే వాడు భయపడి మనకు అననీ పంపేశాడు.
నువవు ఇకకడ ఇంకా ఏం చేసతుననావు, బాబు?
వదదు, అలా మాటలాడకు.
నేను దరయాపతు చేసే బృందంలో ఒకడిని. ఆ ఫెలస లో ఏముందో నాకు చూడలని ఉంది.
లేదు, బయటకు పో.
వెళళిపో!
సరే. ఈ వారాంతం నిజంగా ఏమెందో కనిపెడదాం.
జోయి.
హెయ.
కెలర మనకు ఫుటేజ పంపించాడు.
నేను నీతో మాటలాడాలి.
ఒకటి చెపపనా? మేము కొంచెం ఈ కేసు పనిమీద కూరచుననాం.
- ఎందుకం. . . - నువవు ఆమె చెపపేది వింటే మంచిది.
సరే. అలాగే.
మీరు ఈ ఫుటేజ చూసేటటటు అయితే, నేను మీతో కలిసి చూడాలి అనుకుంటుననాను.
ఏమెందో తెలుసుకోవడానికి.
కూరచోండి. ఇలాంటి వీడియోలను ఎంత మందితో కలిసి చూసతే అంత మంచిది.
నేను ఈ వారాంతంలో చేసింది ఏదెనా సరే,
అంతా నా కుటుంబం కోసమే చేశా.
- ఓరి, దేవుడా. - అలాగే.
యనిక, పలే చెయ.
నీ దగగర పాపకారన నిరంతరం ఉంటుందా?
నాకు బలడ షుగర తకకువ.
నీకు కొంచెం కావాలా?
సరే, ఆగండి. ఈసారి సరిగా వేసతాను.
ఇది కచచితంగా రికారడు చేయమంటారా, మిసటర ఫెంగ?
అవును, కెలర, నువవు అంతా పడేలా వీడియో తియయి.
కాకపోతే నువవు కనిపించకూడదు.
అలాగే.
మీరు ననను చూడబోయే ఆఖరి సారి ఇదే. కానీ నేను భూతానని కాదు.
కెలర, సీరియస గా అంటుననాను. కొంచెం. . . ఇది చాలా సపెషల రోజు.
మన సరికొతత అందమెన టరక ని పనిలోకి దించబోతుననాను,
అలాగే నా చినన కూతురు కూడా. . .
మీరు బాగానే ఉననారా, మిసటర ఫెంగ?
నా కూతురు ఎంతో ఎదిగిపోయింది.
మీరు ఏడుసతుననారా, మిసటర ఫెంగ?
నేను ఇపపుడు అసలు చూసతోంది ఏంటి?
అది నా కూతురి పెళలి వీడియోనే, కానీ మేము కొంచెం సోషల మీడియా విషయాలు కూడా తీశాము.
అందుకే నేను కెలర ని తీసుకొచచాను. వాడు ఫోన తో భలే వీడియోలు తీయగలడు.
అంటే, మీరు వాడి సకేట బోరడింగ వీడియోలను చూడాలి. . . ఆ వెబసెటు పేరు ఏంటి?
ఆ పిచచి "బలూప బలూప" వీడియోలు అననీ ఉంటాయి కదా?
టిక టాక?
- సరే, ననను తొందరపెటటకు, యనిక. - సరే.
బావోబింగ ని అందరికీ పరిచయం చేయడంలో కెలర నాకు సహాయం చేసతుననాడు, కాబటటి. . .
కొంచెం ఎమోషనల అయయాను. అంతే.
అయితే, ఈ బావోబింగ అనేది ఎలా ఉంటుంది?
నీ నాలికను తాకిన వెంటనే కరిగిపోయేలా ఉండే సననగా రిబబన లాగ చెకకిన ఐసుని ఊహించుకో.
కానీ అది మామూలు నీళలతో చేసిన ఐస కాదు.
కాదు, అది మేము పరతయేకంగా నీళలతో, పాలతో నోటిలో కరిగిపోయేలా తాజా పళలతో
చేసిన ఒక గొపప మికస.
మామూలుగానే ఉంటుంది, కానీ భలే సొగసెనది.
ఆరోగయవంతమెనది, కానీ ఆకటటుకునేది.
కింగ ఆఫ బింగ, నోటిలో పెటటగానే పరేమలో పడిపోతారు.
వింటుంటే చాలా రుచిగా ఉండేలా ఉంది.
వివియన ఇంకా నేను కొననేళల కరితం తెవాన కి వెళళినపపుడే అది మొదటిసారి తిననాము.
మేము అకకడి నుండి తిరిగి వచచిన తరవాత కింగ ఆఫ బింగ ని పరారంభించాను.
అలాగే. . .
ఈ మధయనే రెండవ లొకేషన లో కూడా షాపు తెరిచాము.
అలాగే, చెపపాలసిన పనిలేదు, కొతతగా పెటటిన కేటరింగ టరక ని యనిక పాడుచేశాడు.
"నాశనం చేసాడు" అని చెపపాలసిందేనా?
అలాగే యాకషన.
ది కింగ ఆఫ బింగ తెవానీస షేవ చేసిన ఐసు - మెనయు
నేను కింగ ఆఫ బింగ ని, ఒక అందమెన వినయరడ ఎసటేట నుండి మీ ముందుకు వసతుననాను. . .
మిసటర ఫెంగ
. . . ఇపపుడు మేము కేటర చేసతుననాం కూడా!
ఆగు, నా తల మీద ఉననది ఏంటి?
నాకు తెలిసి ఫుటేజ లో కెలర ఏదెనా ఒక ఫిలటర పెటటినటటు ఉననాడు.
వాడు చాలా తెలివెనవాడు అని చెపపాను కదా.
ఇకకడ ఉనన ఈ అదభుతమెన బండి నా అమూలయమెన ఉతపతతిని నడిపించే సటార.
పదండి. మీకు దీనిని చూపిసతాను.
కషమించాలి, తలుపు లాక చేసి ఉంది. తలుపు ఎందుకు లాక చేసావు?
టరక ని అనని సమయాలలో లాక చేయమని మీరే చెపపారు.
సరే, కానీ మనం వీడియో తీసతుననపపుడు కా. . . తాళాలు ఎకకడ?
దాదాపుగా అందాయి.
అంతే. మీరు దాదాపుగా చేరుకుననారు, మిసటర ఫెంగ.
పె నుండి పరయతనించండి. అంతే.
దాదాపుగా అందేసినటటే.
సరే, మనం అది చూడాలసిన పని లేదు.
అది బోరు కొటటించే బిజినెస వయవహారాల, సంభాషణ మాతరమే.
కాసత ఆగండి.
యనిక, సౌండ పెంచు.
జిమ, ఎలా ఉననావు?
అవును.
కొంచెం బిజీగా ఉననాను. ఇది నా కూతురి పెళలి సమయం, అలాగే. . .
లేదు, నేను అరథం చేసుకోగలను.
జిమ, నీకు నీ డబబు ఇసతాను, సరేనా?
రెండు పేమెంటలు ఇసతాను.
ఆరధిక సమసయలా, ఆహ?
పరతీ వయాపారంలో ఇలాంటి సమసయలు ఉంటూనే ఉంటాయి. ఇదేమి పెదద విషయం కాదు.
అంటే, యనిక, నువవు కూడా చినన వయాపార యజమానివే.
అదెలా ఉంటుందో నీకు తెలుసు.
అంటే, నిజమే. నరకం.
అంటే, మనలాంటి చినన వయాపారులే ఆరధిక వయవసథకు వెననెముక.
ఆ మాటను మళళీ చెపపొచచు.
అవును.
మనలాంటి చినన వయాపారులే ఆరధిక వయవసథకు వెననెముక.
అంతే!
నువవు ననను అరథం చేసుకోగలవు, యనిక.
అమమా, నువవు మాకు చెపపాలనుకునేది ఏదెనా సరే, చెపపొచచు.
మేము అరథం చేసుకోగలం, సరేనా?
సరే, అలాగే.
కాబటటి, చెపపేసేయ.
నువవు. . .
- హతయ. . . - ఏంటి?
లేదు!
- హమమయయ. ఓరి దేవుడా. - నాకు చాలా పరశాంతంగా ఉంది. అమమ బాబోయ.
అమమా, నేను నిజంగానే ఒక కషణం పాటు నువవే చంపావు ఏమో అనుకుననాను.
నేను చంపి ఉంటానని మీరు. . .
- నువవు అనుమానాసపదంగా పరవరతించావు. - నిజంగానే.
- నిజంగానే అనుమానాసపదంగా పరవరతించావు. - నేనా?
- ఆమె హంతకురాలు కాదులే. - అవును. కానీ నువవు చేయలేదు.
అది చాలా గొపప విషయం.
అయితే, నువవు మాతో నువవు ఏం చెపపాలనుకుంటుననావు?
చాలా ఏళల కరితం,
మీ అంకుల ఇంకా నేను, మేము. . .
నేను ఏం చెపపబోతుననానో మీరు ఖచచితంగా గెస చేయగలరు.
- లేదు, నాకు అససలు అరథం కావడం లేదు. - నాకు ఎలాంటి గెస చేయాలని లేదు.
మీరు నాతో కచచితంగా చెపపించాలి అనుకుంటుననారా?
అవును.
మేము అకరమ సంబంధం పెటటుకుననాం.
- ఓరి, దేవుడా! - ఏంటి?
- ఏంటి? ఓరి, దేవుడా. - మమా, సొంత సోదరుడితో.
- కాదు, నేను నా సోదరుడితో అనడం లేదు. - అది నిజానికి ఇనసెసట కాదు. లేదు.
కానీ అయయే అవకాశం ఉంది.
నేను ఇపపుడు అది ఊహించుకుంటుననాను.
- యనిక. యనిక! - ఫెంగ. ఫెంగ!
కెలర తరవాత ఏం రికారడు చేశాడో చూదదాం.
ఇకకడ ఉననారు.
ఒకటి చెపపనా, ఎడగర, నువవు మా కుటుంబంలో ఒకడివయయాకా,
నాలాంటిదే నీకు కూడా ఒక బొంబర జాకెట వేసుకొనిసతాం.
- ఎందుకంటే నాకు కొడుకు ఎవరూ లేరు. - నానన.
కానీ అందుకు నాకు చాలా సంతోషంగా ఉంది. బహుశా.
కానీ ఎడగర ని మా కుటుంబంలో ఒకడిగా ఆహవానించడం చాలా సంతోషంగా ఉంది.
అంటే, వయాపారాల గురించి మాటలాడగల వయకతి ఒకడు దొరికాడు. కయాష డబబు.
ఓరి, దేవుడా. మా నానన అనన మాటలకు కషమించు.
నాకు విచితరంగా అనిపించారు.
- ఈ పరదేశం చాలా. . . - నచచిందా?
ఇకకడ పెదదగా ముఖయమెనది ఏం ఉండదు. మనం ఫాసట ఫారవారడ చేయొచచు.
నువవు ఏం చేసతుననావు? మనం అంతా చూడాలి.
నీ కారు కదులుతోంది.
- అయయో. - ఓరి, దేవుడా.
- లేదు. నేను. . . - ఓరి, దేవుడా.
నేను నాకు తెలిసి దానిని నయూటరల లో పెటటినటటు ఉననా.
ఆ తరవాత నేను. . .
అంతేనా? నువవు చాలా పెదద దెబబ తగిలింది అననావు కదా.
కాదు, నేను దెబబ తిననాను అననా. మానసికంగా అది చాలా పెదద దెబబ.
- నేను ఇది ఎపపటికీ మరచిపోను. - తరవాతి వీడియో.
- ఏంటిది? ఏం జరుగుతోంది? - అబబా. దయచేసి ఆపు.
అది నేనే చేశానా?
- తరవాతి వీడియో. - ఇదదరూ శాంతించండి.
కెలర ఇది సరదాగా చేశాడు అంతే.
ఇది కొతతగా కొనన టరక. అంతా నాశనం అయిపోయింది.
- గీత పడింది, బరో. - ఇంకొక దానని చూదదాం.
ఇది బెటర. ఇది చూడడానికి రిహారసల భోజనంలా ఉంది.
ఇసాబెల ఒక వీడియోగరాఫర ని పెటటడానికి ఒపపుకోలేదు.
మేమెవవరం వీడియోలో పడేంత ఆకరషణీయంగా లేము అంది.
కాబటటి వివియన ఇంకా కెలర సహాయం చేసతాం అననారు.
నా వయాపారానని తలచుకొని నాకు చాలా సంతోషంగా ఉంది. అలాగే, గరేస గురించి కూడా.
ఇది, అంటే, నా జీవితంలోనే అతిగొపప సందరభం.
ఇతనికి ఎనిమిది డరింకులు ఇవవండి.
సరే, ఒకటి చెపపనా? నేను జోక చేసతుననాను.
దయచేసి డబబులు తీసుకో. నువవు ఎవరి దృషటి ఆకరషించవు.
- కాబటటి. . . - ననను ఏం చేయమని అడుగుతుననావో నాకు తెలీడం లేదు.
అందరి మీద ఒక కననేసి ఉంచు.
ఎడగర & గెల వివాహ వేడుక
- ఇది భలే అందంగా ఉంది. - చాలా థాంకస.
అలాగే రేపు మీ నానన గారి బావోబింగ కోసం కడుపులో కొంచెం ఖాళీ ఉంచుకుంటాను.
తపపకుండా ఉంచుకోవాలి.
నువవు చాలా గరవపడుతూ ఉండాలి.
గరవపడకుండా ఎలా ఉంటాను. మా నానన కింగ ఆఫ బింగ.
- ఐ లవ యు. - ఐ లవ యు.
నువవు బార వెనుక ఉండకూడదు.
గరేస వాళళ అంకుల, ఫెంగ వాళళ తమముడు, యూలెసీస.
అమమ బాబోయ.
ఓహ, ఓరి దేవుడా. ఓరి దేవుడా.
గురరం మీద వచచి అతను అందరినీ ఆశచరయపరిచాడు!
- ఓయ, మిసటర ఫెంగ, అది ఎవరు? - బేబీ!
మిసటర ఫెంగ? బాగానే ఉననారా?
మీరు నిజంగానే అకకడి నుండి వెంటనే వెళలిపోయారే, ఆహ?
మీ ఇదదరి మధయ అంత జరిగిన తరువాత
మీ తమముడిని అలా చూడడం చాలా కషటంగా అనిపించి ఉండాలి.
చూడు, నాకు నా తమముడిని చూడడం ఇషటం లేదు. కానీ నేను వెళళింది అందుకోసం కాదు.
బయట ఒకటి జరుగుతుండడంతోనే నేను వెళలాను.
ఆగు, ఏం చేసతుననావు? ఏం చేసతుననావు? అది నా టరక.
నీకు అపపు ఇచచిన వాడితో మాటలాడుకో, బాబు.
లేదు, లేదు, లేదు. నాకు అపపు ఇచచిన వాడితో మాటలాడాను. నేను అదే డీల చేసతుననాను.
నువవు వెనకకి వెళలాలసి ఉంటుంది.
మీ టరక ని దొంగతనం చేసతుననారని కోరటులో చూపించడానికి
నేను దీనిని ఆధారంగా వీడియో తీసతుననాను.
నాకు ఇది కావాలి. పలీజ.
- నీకు పిలలలు ఉననారా? నీకు బిడడలు ఉననారా? - ఒక కూతురు, ఉంది.
సరే. నాకు కూడా.
ఈ వారాంతం నా కూతురి పెళలి జరగబోతోంది.
అందుకే మేము అందరం ఇకకడ ఉననాం.
ఆ పెళళికి నాకు ఈ టరక కావాలి.
ఆమె కోసం.
పలీజ.
కనీసం వసతువులను దించుకునే అవకాశం ఇసతావా?
- నీకు అయిదు నిముషాలు ఇసతుననాను. - థాంకస. మీకు చాలా థాంకస, సర.
కెలర, ఐసుని వంటగదికి తీసుకెళలడానికి సహాయం చెయ.
సరే, అలాగే.
బుజజి, నువవు ఇకకడ ఏం చేసతుననావు?
నీకు ఏమెంది?
ఐసు ఎందుకు ఇకకడికి తెచచావు? టరక కి ఏమెనా అయిందా?
అవును.
అది. . . ఓరి, దేవుడా. అది మొతతానికే ఆగిపోయింది.
దేవుడా. ఇంతకు ముందు గమనించలేదు, కానీ యనిక దానికి చాలా పెదద నషటం కలిగించాడు,
కాబటటి టో చేయించాలసి వచచింది.
- టో చేయించావా? - కానీ చింతించాలసిన పని లేదు.
ఏం పరలేదు, బుజజి,
ఎందుకంటే మనం రిసెపషన కోసం
నేను ఇంటలో చేసిన షేవర ని వాడతాను.
ఇదంతా మొదలెంది దీనితోనే.
నిజానికి ఇలా అయితే ఇంకా మంచిది. కదా, కెలర?
బానే ఉననావా? బానే ఉననావా?
అవును, నేను బానే ఉననాను. నీకు ఏమెనా కావాలా?
నేను నువవు ఎలా ఉననావో చూదదామని వచచాను
అంటే అతను వచచాడు. . . తెలుసు కదా?
- అవును, అవును, అవును. పరలేదు. సరే. . . - నిజంగా?
అవును, నేను బానే ఉననాను. ఎందుకంటే, చూడు, వాడు వచచినందుకు గరేస సంతోషంగా ఉంది,
కాబటటి నేను కూడా సంతోషంగా ఉననా. నిజంగా.
- సంతోషంగా ఉననావా? - అవును.
ననను చూడు, నేను సంతోషంగా ఉననా. నిజంగా.
- గరేస నిజంగానే సంతోషంగా ఉంది. - థాంకస.
- సరే. - ఐ లవ యూ.
- సరే. నేను వెళలి. . . - సరే, అలాగే.
- నేను వెళలి సనానం చేసతాను. . . - సరే. అలాగే. నువవు చాలా అందంగా ఉననావు. . .
-. . . ముదదలు కటటిన ఒంటె పాలు పడడాయి. ఒంటె పాలు. - సరే. అందంగా ఉననావు. . .
నువవు ఎలా ఉననా అందంగానే ఉంటావు. లవ యు.
- ఐ లవ యు. - లవ యు.
ఓరి, దేవుడా. నా బింగ రాణి.
- అది. . . - అది భలే ఉంది.
- మీకిది ఇపపుడే తటటిందా? - అవును. అదే కదా.
మీరు కేవలం ఒకే ఒకక షేవర తో నిజంగానే
మొతతం పెళలి వారికి కయాటరింగ చేయాలి అనుకోవడం లేదు కదా, మిసటర ఫెంగ?
హెయ, నేను నా కంపెనీని ఆ షేవర తోనే మొదలెటటాను. ఇది సరదాగా ఉంటుంది.
మీరు బానే ఉననారా, మిసటర ఫెంగ?
మొదటి మోడల టీ అమముడు కానపపుడు హేనరి ఫోరడ ఏమని అననాడో తెలుసా?
"'విరమించుకోవడం' అనే పదం నాకు తెలీదు. "
హేనరి ఫోరడ. చాలా పెదద జాతయహంకారి, కానీ భలే గొపప సూకతులు చెపపిన వయకతి.
అతనికి "విరమించుకోవడం" అనే పదం తెలీదా?
అంటే, కాదు, అతనికి "విరమించుకోవడం" అంటే ఏంటో తెలుసు. కానీ అతను విరమించుకోదలచుకోలేదు అంతే.
సరే, ఎందుకంటే అది చాలా వాడుకలో ఉనన పదం అని చెపపబోతుననాను.
నా తమముడి గురించి వదిలేయ.
మనం రేపు ఆ ఐసుని అందరికీ పెటటబోతుననాం, అలాగే మనం నా కూతురిని సంతోషపెటటబోతుననాం.
అలాగే మనం ఇంకేం చేయబోతుననామో తెలుసా? మనం ఈ మొతతం కంపెనీని కాపాడబోతుననాం.
అవును, మిసటర ఫెంగ. కానీ ఎలా?
గరేస ఇపపుడు అనేక కోటల డాలరలకు అధిపతి అయిన వయకతిని పెళలిచేసుకోబోతోంది.
మనం అతని నుండి పెటటుబడి రాబడతాం.
మీ కుటుంబం, వాళలకు మీకునన ఈ డబబు సమసయ గురించి అససలు తెలీదు కదా?
దీనినే "సాధించే వరకు నటించడం" అని అంటారు.
పరతీ గొపప వయాపారం ఇలాగే నడిచింది.
ఒకసారి ఎడగర డబబు ఇచచిన తరవాత మీరు వాళలకు ఈ విషయం ఎపపటికీ చెపపాలసిన పని ఉండదు అనుకుననారు.
ఒకసారి ఎడగర పెటటుబడి పెటటాకా. అలాగే, వయాపారం కూడా లాభసాటిగానే ఉంది.
డబబు బిలడింగ నిరమాణంలో పెటటాలసి వచచింది అంతే.
తెలుసా, నేను ఒక పలాన వేసాను. లేదు, మీరే చూడండి. తరవాతి వీడియో పలే చేయండి.
- బరోడి, ఇది చూడు. - ఆగు. ఇదేంటి?
నా బాస, అతను ననను ఇంకొకరి రూమ లో పెటటాడు.
బాగా ముసలిది ఆమె చసతుందా?
ఈమె నిజంగానే నేను చూసిన అతయంత ముసలి వయకతి.
నినన రాతరి ఆమె బాత రూమ లో నాలుగు గంటలు గడిపింది.
మీరు కెలర ని మీ ఆంటీ గదిలో పెటటారా?
డబబు కొంచెం తగగింది, సరేనా? కానీ మేము కలాసిగానే ఉననాం.
అమమ బాబోయ.
ఆమెకు చాకలెట అలెరజీ ఉండకూడదు
ఒకటి, రెండు. కోబి.
దాదాపుగా వేసేసా, కొంచెంలో మిస అయింది.
లెబరాన జేమస.
ఛ. ఛ, ఛ, ఛ.
హలో. ఏం జరుగుతోంది? నాకు చాకలెట రుచి ఎందుకు తెలుసతోంది?
నేను కూడా ఇపపుడే లేచాను. ఏం జరుగుతోంది?
సరే, మీరు ఒకటి అరథం చేసుకోవాలి, వాడి సకేట బోరడింగ వీడియోలు చాలా బాగుంటాయి.
ఇక ఇపపుడు తరవాతి వీడియోలో ఏముందో చూదదాం.
పరమాదం ఈత కొటటరాదు
సరే, కెలర. ఎడగర వెపు చూపించు. అంతే అలాగే.
అకకడే నిలబడు. మామూలుగా.
రికారడు చేసతుననటటు కనిపించకు, కానీ అంతా రికారడు చెయ.
అలాగే, మిసటర ఫెంగ. ఇది డాకయూమెంటరీకి చాలా పనికొసతుంది.
- కింగ ఆఫ బింగ ఎదుగుదలకు ముందు! - అవును.
ఎడగర. వయాయామం ఎలా జరుగుతోంది?
చాలా చకకగా ఉంది.
మంచిది. చకకని ఈత నాకు కూడా ఇషటమే.
హేయ, నువవు కెలర ని, నా కింగ ఆఫ బింగ ఆనలెన పీఆర కి ఎగజికయూటివ వీపిని కలిసావా?
- అవునా? - అవును.
నేను కంపెనీ విసతరణ గురించి ఎడగర తో మాటలాడుతుననాను.
ఏమో, బహుశా మనోడికి నేను పరారంభంలోనే పెటటుబడి పెటటె అవకాశం ఇసతానేమో.
మీరు పెటటుబడి కోసం చూసతుననారా? ఎంత?
అమమొ, కాసత నెమమదించు, బాబు. ముందు కాసత చరచ జరుపుకోవాలి కదా?
అది కేవలం. . .
నాలుగు లకషల డాలరలు.
అంటే, నేను విసతరించడానికి మంచి అవకాశం ఉంటే తపప
సథిరంగా ఒకేచోట ఉండే వయాపారాలలో పెటటుబడి పెటటను.
అలాగే నేను ముందెపపుడూ బావోబింగ ని తినలేదు.
నిజం. ఎవరూ తినలేదు.
ఇంకా ఎవరికీ తెలీదు కాబటటే ఇది విసతరించడానికి పెదద అవకాశం ఉంది.
ఇది చాలా పెదద విషయం. అలాగే, నేను ఇవాళ రిసెపషన లో దానిని అందరికీ పెటటబోతుననాను.
నువవే చూసతావు కదా. అందరికీ అది నచచుతుంది. అదే తరవాతి టరెండ అవుతుంది.
ఒక ఆసకతికరమెన టెసటు కావచచు.
రోకసాన తినడానికి ఇంకొక పరతయామయాయం కావచచు. దీనికి కేకు అససలు నచచదు.
కెలర, ఇది రికారడు చెయ. చెయ.
- సరే. - ఓరి, దేవుడా.
రోకసానకి కూడా ఇది చాలా నచచుతుంది.
ఎందుకంటే నాలికకి తగిలిన వెంటనే కరిగిపోయేంత సననగా తరిగిన
ఐసు ఉండే పరపంచానని ఊహించుకో.
కానీ అది మామూలు. . .
నీకోసం ఒక గిఫట, ఎడగర.
మాలిలోని సోనీకే పరజలు పెళలి కారయకరమంలో సును అనే ఒక సాంపరదాయ డానస వేసతారు.
ఇది మగవారి బలం అలాగే ఓజససును తెలియజేసతుంది
ఆ డానస సమయంలో జంబె అలాగే నగోనిని వాయిసతారు.
ఈ నగోని చేతితో చేయబడింది.
నీ వివాహం అనబడే సంగీతం కలకాలం మోగుతుండాలి అని ఇది నీకు గురతుగా ఇసతుననాను.
దీనిని చేసిన విధానం అదభుతంగా ఉంది.
అవును.
దీనిని యంతరంతో చేయలేదని మీరు కచచితంగా చెపపగలరా?
వీటిని యంతరాలు అనేటటటు అయితే తపప కాదు.
నేను అనను.
నేను ఇకకడ నిలవలేనంతగా ఉదవేగానికి లోనవుతుననాను.
కషమించాలి. నేను ఏదెనా విషయం మధయలో వచచానా?
నిజానికి నేను రిసెపషన లో దీనిని ఇదదాం అనుకుననాను.
కానీ గతరాతరి తరవాత, నీకు చెందాలసిన గురతింపు తీసుకోకూడదని ఇచచేసా.
నేను నీతో ఏం మాటలాడదలచుకోలేదు.
అననయయా.
కానీ నువవు మా చరచ మధయలోనే వచచావు.
పదా, కెలర. మనం కేటరింగ వారికి టరెనింగ ఇవవాలి.
తెవానీస షేవ చేసిన ఐస చేయడం ఎలా, అదే బావోబింగ.
మా పేటెంట పెండింగ ఉనన కింగ ఆఫ బింగ షేవర వాడడం చాలా ఈజీ,
ఒక చినన బిడడకు కూడా నేరపగలం.
మొదటి అడుగు: ఐస ని షేవ చేయాలి.
అలా కాదు. కానీ పరలేదు.
మనకు రిబబనల లాగ కావాలి, కాబటటి మళళీ పరయతనించు.
ఇది బాగానే ఉంది. మొదటి సారికి బాగానే వచచింది.
ఓరి, దేవుడా.
ఇది మరీ లావుగా ఉంది, ఇది మరీ సననగా ఉంది.
రిబబనలు ఎలా ఉంటాయో నీకు తెలుసా?
దీనమమ. . .
- సరే. . . - లేదు.
కోపంగా డానస వేయడానికి బరేక.
- నీ ఫీలింగస ని బాధించానా? పొరపాటు నాదా? - సారి.
అంతే! అంతే! నువవే నాకు కావాలసిన వాడివి!
వీడే నాకు కావాలసిన వాడు.
నువవు ఉంటే మనం తపపక హిట అవుతాం.
-  అవును, నిజమే. - సూపర!
- అవును. అవును! ఇది హిట! - అవును! అవును!
- కింగ ఆఫ బింగ ఒక  హిట! - అవును!
ఒక  హిట!
- జలలు! సూపర! - జలలే! అంతే!
- ఐ లవ యు, నాననా. - ఐ లవ యు టూ, జీజి.
- ఎకకువగా ఏడవకు, సరేనా? - సరే.
అది చాలా అందమెన సందరభం.
థాంకస.
బహుశా జోయిని కూడా మీరు మళళీ అలా తీసుకెళలే అవకాశం వసతుందేమో.
లేదు, లేదు, లేదు. చూడడం కొనసాగిదదాం.
కొంత కాలం, మేము మేనేజ చేసాం, నిజంగానే.
ఆ సంబంధం ముగిసింది, కానీ మీ అంకుల మన జీవితాలలో మిగిలి ఉననారు.
- ఓరి, దేవుడా. - అంటే, నువవు మాకు అబదధం చెపపావా?
- అంటే, ఇంతకాలం? - జోయి, మీరు అపపటికి చినన పిలలలు.
నేను నీ సంసారం సఫూరతిగా తీసుకొని కూడా బరెట తో ఎనిమిది సంవతసరాలు కలిసి ఉననాను.
అమమా, నువవు మాకు ఎందుకు చెపపలేదు?
మనందరి దగగర మన రహసయాలు ఉంటాయి.
రిసెపషన వీడియో.
మీ బావోబింగ విషయం ఇపపుడు చాలా పెదద రిసక లో ఉండి ఉండాలి, కదా?
రోకసాన.
నేను వెళళాలి.
వాడు ఎకకడికి వెళతుననాడు? ఆమెను ఒంటరిగా వదిలేశాడు!
బహుశా ఏమెనా అయిందేమో?
అజీరతి చేసిందేమో లేదా. . .
చూసావా, కుటుంబానని చూసుకోవడం అంటే అలా ఉండాలి.
భలే అందమెన పని.
ఏం పరలేదు. పదా, మనోడిని కనిపెడదాం.
మనం ఐస షేవ చేయడం మొదలెటటాలి.
సరే, మిసటర ఫెంగ, నేను ఆ వెయిటర ని వెతుకుతాను.
- వాడు కనిపించడం లేదు అంటే ఏంటి నీ ఉదదేశం? - ఏమో. నేను అనని చోటలా వెతికి చూశాను.
- అవును. - ఒకటి చెపపనా?
ఈ కంపెనీని పరారంభించింది నేనే. ఒకపపటిలా చేదదాం. ఇది నేనే చేసుకుంటాను.
సరే, ఇపపుడు మెయిడ ఆఫ హానర మాటలాడడానికి వసతోంది
ఆమె కళళు చెదరగొటటగల అందగతతె, జోయి.
గరేస, నువవు నా చెలలి. . .
నేను జోయి సపీచ కి అంతరాయం కలిగించానా?
అంతా ఇలా చెండాలం అయిపోయింది ఏంటి?
మా బావోబింగ గురించి అందరూ ఏమనుకుంటారో చూదదాం!
తినండి. మొదలెటటండి.
ఈవిడకి ఇది నచచింది.
వీళలకు ఇది చాలా నచచేసింది.
దానని తీసేయ.
అ-యయో, నచచలేదు.
నిజానికి, నిజానికి దానని ఇకకడే ఉంచు. సపెషల సందరభం కదా.
ఉతతినే, ఈ వింతెన బరిటిషు వాడికి ఇది నచచింది.
ఇది చాలా మంచి డానస పారటనర.
మొదలెడుతుననా, మొదటి రుచి.
వావ. నిజానికి ఇది చాలా బాగుంది.
చివరికి ఉరకెల కి కూడా నచచింది.
- అది నేనే చేసానా? - వావ.
- నేను పడిపోయా, తిరిగి లేవలేకపోతుననా. - ననను కషమించు.
ఈ పచచది నిజంగా అదభుతంగా ఉంది. దీనిని ఏమంటారు అననారు? బింగ బోంగ?
ఇది బావోబింగ.
హేయ, నువవు ఎకకడికి వెళళావు? మేము నీకోసం అంతా వెతికాము.
ఎందుకు? ఎవరు అడిగారు?
ఎవరూ లేదు. ఎవరూ అడగలేదు.
మాకు నీ సహాయం అవసరం. . . మేము కొంచెం ఐసు చెకకుతూ. . .
సరే, నేను సహాయం చేయలేను. ఒకటి చెపపనా, మాకు ఇలాంటిది ఇంకొకటి తీసుకురా.
ఎందుకు ఒకే గిననెలో తినాలి?
- సరే. నేను వెళలి తెసతాను. - మేమేం జంతువులం కాదు.
ఓయ, అందరికీ బాగా నచచింది, మిసటర ఫెంగ! ఇది పెదద హిట.
మంచిది. గరేస చాలా సంతోషిసతుంది. నాకు కావాలసింది అదొకకటే.
ఎడగర దగగర కేకు ఉంది! తవరగా!
దీనిని వాడికి ఇవవు, ఇది ఖచచితంగా రుచి చూసేలా చెయ, సరేనా?
పదా.
ఐస కయామ!
ఇది ఎవరికి వెళతుంది? ఇది నీ దగగరకు వెళతుందా? నీకా?
కాదు, నేను జోక చేసతుననా, ఇది మీకు కాదు. ఇది పెళలి కొడుకు కోసం.
నీ పలానులు నాకు తెలిసాయి, ఎడగర.
నువవు ఊరికే తపపించుకోలేవు.
నువవు ఏం మాటలాడుతుననావో నాకు తెలీదు.
నీ షుగర లెవెల తగగినటటు ఉంది.
కొంచెం కేకు తిను.
ఏమండి? మీకు ఇది కొంచెం రుచి చూడాలని ఉందా?
వదదు, అవసరం లేదు. మా దగగర కేకు ఉంది.
మీకు ఇది ఖచచితంగా వదదా?
ఎందుకంటే ఇది తినన అందరూ ఇది చాలా బాగుంది అననారు.
మా దగగర కేకు ఉంది అననాను కదా.
- సరే, అలాగే, మంచిది. - మంచిది.
ఏమెంది? ఐస ఇంకా నీ చేతులలోనే ఎందుకు ఉంది?
అతను తన దగగర కేకు ఉంది కాబటటి ఇది వదదు అననాడు.
లేదు, కానీ. . . అతను తినాలి, కెలర!
తినగానే ఇషటపడతాడు. నువవు అంతా నాశనం చేసతుననావు.
నేను ఆ డబబును ఎలాగెనా తీసుకుంటా, కెలర.
సరే. ఇది చూడడానికి ఎలా ఉందో నాకు తెలుసు.
మీ అమమాయి ఎడగర ఇచచిన వివాహానికి ముందు అగరిమెంటు మీద సంతకం చేయలేదు అని మీకు తెలుసా?
నువవు ఏం సూచిసతుననావు?
గరేస ఆ సంతకం చేయకుండానే ఎడగర చనిపోయాడు.
అంటే, ఇపపుడు అతని ఆసతి మొతతం ఆమెదే అవుతుంది.
మీరు నా సొంత అలలుడికి నేనే విషం పెటటాను అనుకుంటుననారా? దేనితో? నేను షేవ చేసిన ఐస తోనా?
ఇంకొక వీడియో ఉంది.
ఆఫటర పారటీ నుండి.
ఏంటి? లేదు, లేదు, లేదు, కెలర ఆఫటర-పారటీలో ఎలాంటి వీడియో రికారడు చేయలేదు.
దానని పలే చెయ.
అలాగే, మిసటర ఫెంగ. ఇంతకు ముందు, మీకు ఆ రోబోట లాంటి వాడు
బోలెడంత డబబు ఇచచే సందరభానని రికారడు చేయమననారు కదా.
ఇదే ఆ సందరభం. మిసటర హయారీ ఫోరడ లాగే, "విరమించుకొనే అవకాశమే లేదు. "
వెళలి అదరగొటటండి, మిసటర ఫెంగ!
- నువవు ఎవరివి? లోనికి ఎలా వచచావు? - ఓహ, నేను మిసటర ఫెంగ తో వచచాను.
- లేదు, లేదు, నా ఇంటలో ఇదంతా చేయడానికి నేను ఒపపుకోను. - ఆయన మా డాకయుమెంటరీని
రికారడు చేయమననారు. ఓహ, సరే, కషమించండి, ననను కషమించండి.
మన హీరో వచచేసాడు!
పెళలిళలు. చాలా పెదద పని, కదా?
నువవు రిసెపషన సమయంలో నీకు బావోబింగ తినే అవకాశం
రాలేదని గమనించాను, అందుకని నీకోసం కొంచెం తెచచాను.
అంటే, ఫెంగ, మీరు నాకు రుచి చుపించాలనుకోవడం సంతోషం, కానీ ఇపపటికే ఆలసయం అయింది, నేను అలసిపోయా.
నా నోరపెనఫరెన సథాయిలు కూడా చాలా తగగిపోయాయి.
పలీజ. నువవు ఒకకసారి రుచి చూసతే కచచితంగా పెటటుబడి పెటటాలి అనుకుంటావు.
ఒకకసారి చూడు. అదోకటటే చెయ చాలు.
సరే.
నాకు ఇది నచచలేదు.
రోకసాన సంగతి ఏంటి? బహుశా దానికి నచచుతుందేమో?
దానికి అససలు నచచలేదు.
నేను అరథం చేసుకోగలను. మొహమాటం లేకుండా చెపపినందుకు థాంకస. ఇదదరికీ.
థాంకస.
ఏం పరలేదు. నువవు మళళీ ఎపపటికీ రుచి చూడాలసిన పని ఉండదు.
అవును. అతనికి ఏమీ తోచడం లేదు.
మీరు బాగానే ఉననారా, మిసటర ఫెంగ? చాలా కఠినంగా చెపపాడు.
ఒకటి చెపపనా, కెలర, చేయదగిన పని ఏదెనా సరే, ఆటుపోటలు ఎదురవుతాయి.
కానీ, కనీసం నా కూతురి పెళలి అయినా బాగా జరిగింది కదా?
తీసుకో. దీనని పడేయ. పని పూరతి అయింది.
అలాగే.
నేను ఎడగర ని చంపలేదు.
ఆగండి! చూడండి! చూడండి! నేను ఇవాళ ఉదయం అది నా సపందన.
దీనని పలే చెయ! పలీజ!
మిసటర ఫెంగ ఫేస టెమ వీడియో
కెలర! కెలర! హెయ, నువవు రికారడు చేసతుననావా?
అవును, కానీ మనం ఇది ఎందుకు చేసతుననాం, మిసటర ఫెంగ?
నేను ఇపపుడే రెనో నుండి వచచాను, రెండు గంటలు అవుతుంది.
వయాపారం కోసం నాకు అనేక ఐడియాలు వసతుంటే మనం ఎలా పడుకుంటాం చెపపు?
సరే. మొదటి ఐడియా: పుటటినరోజు పారటీలు. రెండవ ఐడియా: మారటిన లూథర బింగ డే.
మూడవ ఐడియా: మంచి పంచ ఉండే ఐటమ, అంటే, కారంగా ఉండే బింగ, "పౌ-బింగ. "
దాని గురించి మళళీ మాటలాడుకుందాం. కొనని ఐడియాలు మిగతావాటికంటే మంచివి.
నువవు ఎవరితో మాటలాడుతుననావు?
కెలర. మేము కొతత ఐడియాలు ఆలోచిసతుననాం.
- అదేంటి? - అది గరేస కేకా?
నేను. . .
ఏమెంది? ఒక కేక విననాను.
సరే, సరే. కెలర, నేను వెళళాలి. కెలర.
ఆ మొహం చూసతే డబబు సమసయలు తీరిన వయకతి మొహంలా ఉందా?
నేను రాతరి అంత మేలకొని
నేను ఇవవాలసిన డబబు సంపాదించడానికి ఐడియాలు ఆలోచించాను.
కానీ మీరు ఎడగర ని చంపడానికి వేరే కారణాలు ఉననాయి, కదా?
అలాగే విషం ఇచచిన సమయం? అది కూడా కరెకటుగా సరిపోయింది.
అలాగే ఆ పువవులు కూడా మీ గదిలోనే ఉననాయి.
మీ నిందలు నేను ఇక వినాలసిన పని లేదు.
నేను ఇక వెళతాను!
మిసటర ఫెంగ! మిసటర జూ!
మిసటర జూ! మిసటర జూ, ఆగండి.
చూడండి, మిమమలని అలాగే గరేస ని ఈ సమసయలో నుండి విడిపించాలి అంటే,
మీరు నిజం చెపపడం మొదలెటటాలి,
అది మాతో కాదు, మీ కుటుంబంతో.
మీ డబబు సమసయలు అలాగే ఎడగర కి అకరమ సంబంధం గురించి తెలీడం. . .
నేను ఇది చేసింది ఎడగర గురించి కాదు.
ఇది వివియన గురించి.
నేను ఏది చేసినా వివియన కోసమే.
మీరు ఏమంటుననారు?
తెవాన లో, బావోబింగ ని మొదట ఇషటపడింది వివియన.
మేము ఇంటికి వచచిన తరవాత, నేను మెషిన ని చేశాను, అది పనిచేసిన తరవాత,
ఆమె ఎంతో సంతోషపడింది.
నేను నా సొంత షాప ని తెరవాలి అని నాకు చెపపింది కూడా వివియనే.
దానికి పేరు పెటటింది కూడా ఆమెనే.
నా భారయే నాకు సరవసవం.
అలాగే వివియన ననను చూసి ఎంతో గరవపడుతుంది. మమమలని చూసి.
అలాగే నేను. . .
నేను దానిని కోలపోదలచుకోలేదు.
ఆమె ననను కేవలం ఒక రిసక లేని ఎంపికగా మాతరమే చూడటం నాకు ఇషటం లేదు. బోర కొటటించే ఇంజినీర గా.
ఒకకసారెనా, ఆమె ననను సాహసాలు చేసే వయకతిగా చూడాలని నా కోరిక.
వాడిలా.
నేను ఆ ఉతకంఠలో మునిగిపోయాను, కానీ అది పరేమ కాదు.
మీ నాననతో నాకు ఉననది. . .
అది పరేమ.
అది నీకెలా తెలుసు? నాననతో ఉననదే అని?
చెపపాలంటే చాలా సింపుల.
ఆయనతో నేను ఉననపపుడు నేను ఉండే విధానం నాకు చాలా ఇషటం.
యనిక తో ఉంటే నేను కూడా అలాగే ఫీల అవుతాను.
నేను తనని రోజంతా దూరం పెడుతుననా కూడా.
జోయి.
నేను హననాతో పరేమలో ఉననాను అనుకుంటుననాను.
నువవు హననాతో పరేమలో ఉననావా?
ఇది చూడడానికి ఎంత దారుణంగా ఉంటుందో నాకు తెలుసు. అందుకే నేను ఏం చెపపాలనుకోలేదు.
- మనం ఏదొక పరిషకారం ఆలోచిదదాం. - మనం ఏదొక పరిషకారం ఆలోచిదదాం.
నువవు ఆ టెంటులో ఉనన అమమాయితో పరేమలో ఉననావు.
అది యురట.
చూడండి, నాకు మీకు సహాయం చేయాలనే ఉంది. నిజంగా.
కానీ, ఇపపుడు మీకు వయతిరేకంగా ఆ ఫుటేజ ఉంది, అదొక ఆధారం.
కాబటటి ఆ ఆధారం మమమలని ఎటు నడిపిసతే మేము అటే వెళతాం.
అది ఎటు వెళతుందో నేను మీకు చూపిసతాను.
ఇది పెళలి కొడుకు దగగరకు వెళతుంది.
నీ పలాను నాకు తెలుసు, ఎడగర.
నువవు ఊరికే తపపించుకోలేవు.
జిన
ఇసాబెల. పొదదుననే మొదలెటటేశావా, ఆహ?
మొదలెటటడమా?
ఇలా విను, గత రాతరి కేకు దగగర
నువవు ఎడగర తో మాటలాడిన విషయాలు మేము విననాం.
కేకా?
మనం కొంచెం మాటలాడుకోవచచా?
నువవు నా దగగరకు ఎపపుడు వసతావా అని ఆలోచిసతుననాను.
నీకు విషయం తెలిసిన తరవాత. . . అంటే, నాకు ఎడగర ని ఎవరు చంపారో తెలుసు కదా.
ఎవరు?
అది గరేస కాదు.
ఏం. . .
సబ టెటిలస అనువదించింది: జోసెఫ