बच्चे प्राणी
और पूर्ण वयस्क प्राणी के बीच में एक ख़ास चरण
होता है जिसे एक प्राणी की भावनात्मक यात्रा में
आमतौर पर सबसे बेढंगा और
सबसे मुश्किल माना जाता है।
और उससे भी ज़्यादा चुनौतीपूर्ण यह है
कि इसी समय के दौरान किशोरावस्था का
अंग हिलाना यानि नाचना शुरू होता है।
किशोरावस्था के अंग हिलाने के दौरान
सामाजिक नाटकीयता अपने चरम पर पहुँच जाती है।
क्या तुम मेरे साथ अंग हिलाओगे?
नहीं।
ओह, मेरा आत्मसम्मान।
और प्राणी का आत्मविश्वास
सबसे निचले स्तर पर पहुँच जाता है।
मुझे तो यह भी नहीं पता कि
मेरा शरीर काम कैसे करता है!
और उस पर तुर्रा यह कि अपने सभी
साथियों की नज़रों का केंद्र बनते हैं।
मेरी जान-पहचान का हर
प्राणी अभी मुझे घूर रहा है।
आह, किशोर होना भी क्या चीज़ है।
यह है ऑर्ब नामक हमारा ग्रह
थोड़ा सा एक ओर झुका हुआ है
एक सितारे की परिक्रमा कर रहा है
हम जीवन को मायने देने
के तरीके ढूँढ लेते हैं
कुछ थोड़े अजीब लग सकते हैं
हमें बस इतना पता है हम जीवित हैं
और यह ज़्यादा समय के लिए नहीं होगा
तो अच्छा होगा हम पैरों में नलियाँ डाल लें
ख़ुशी और ग़म, साहस और डर
जिज्ञासा और ग़ुस्सा
इस ग्रह पर जहाँ चारों तरफ़ है ख़तरा
और अब आगे
चीज़ें और अजीब होती जाएँगी
स्ट्रेंज प्लैनेट
नेथन डब्ल्यू पाइल की
पुस्तक शृंखला पर आधारित
तुम ख़ुद को ख़तरे में डाल रही हो।
प्रवेश मना है
हाँ, क्योंकि तुम मुझे दिखा नहीं रहे हो
कि तुम वास्तव में कौन हो।
मेरा बर्फ़ जैसा ठंडा ख़ून का पंप यानि दिल
मुझे दूसरे प्राणियों को खाने पर मजबूर करता है।
मैं इसे छिपा कर रखता हूँ, तुम्हारी रक्षा
करने के लिए और तुम्हें प्यार करने के लिए।
अब तुम ख़त्म।
तुम ऐसे क्यों कर रही हो?
क्योंकि तुम अपने मुँह के पत्थर यानि दाँत
मुझमें घुसाना चाहते हो।
डैंपवायर!
हे मेरे लॉर्ब प्रभु! कमाल है।
ऐसे मोड़ के बारे में कौन सोच सकता था?
मेरा अंदाज़ा। ज़्यादातर दर्शक।
डैंपवायर के बारे में ब्लॉग, "मेरा ख़ून डैंपीस को दो"
के अनुसार। वह रोशनी की किरण एक डैंपवायर जहाज़ है।
मुझे यह ज़्यादा पसंद था
जब यह सामान्य ख़ून पीने के बारे में था।
अब यह कहीं बेहतर है।
कमाल है, डैंपवायर से पहले हम करते क्या थे?
कह नहीं सकता, शायद बातें करते थे?
क्या तुम कभी सोचते हो, "अरे,
अगर मेरे शरीर की गंध शरीर जैसी न हो तो?"
शरीर
हे मेरे लॉर्ब प्रभु। वे…
कितने खिझाऊ हैं। मुझसे बरदाश्त नहीं होता
जब किसी प्राणी को पता हो वे आकर्षक हैं।
यह एक तरह से इनका काम है।
इनके शो "आकर्षक प्राणी आकर्षक चीज़ें
करते हैं" में केवल अहंकार ही भरा है।
"आकर्षक प्राणी" डैंपवायर्स जैसा ही है,
बस उसमें मुँह वाले करतब नहीं होते।
मेरी गाड़ी आ गई है। चलो, आनेवाले अंग
हिलाने के कार्यक्रम के लिए कुछ योजना बनाएँ।
हाँ, मुझे रात को फ़ोन करना।
मुझे इस शो के बारे में कुछ जवाब चाहिए!
हमें अगले एपिसोड में पता चल जाएगा।
वह तो पूरे एक सप्ताह बाद है।
ठीक है, बाय।
बीइंग्सबर्ग हाई स्कूल
क्या मतलब है कि रोएँदार
पनीर वाले जीव यहाँ भर गए हैं?
समझ रहे हो इससे क्या होगा?
मेरे दोस्त मुझसे किनारा कर लेंगे। मुझे सबसे
अच्छा अंग हिलाने का कार्यक्रम आयोजित करना है!
क्या यह किशोरों के अंग हिलाने के
कार्यक्रम की छात्र आयोजन समिति है?
यह एक व्यक्ति की समिति है।
यह तो दुःख की बात है।
नहीं, ऐसा नहीं है। सब जानते हैं एक अच्छा अंग
हिलाने का कार्यक्रम आयोजित करना कितना मुश्किल है।
इसलिए कोई अपना नाम नहीं डलवाता क्योंकि
वे इसकी ज़िम्मेदारी नहीं लेना चाहते।
बढ़िया। यह शरारती छात्रा
अपनी शरारत की सज़ा के तौर पर
किशोरों के अंग हिलाने के कार्यक्रम की
तैयारी करने में तुम्हारी मदद करेगी।
आप आयोजन समिति को
सज़ा के तौर पर इस्तेमाल नहीं कर सकते।
जो तुमने कहा, उससे तो
मुझे यह सज़ा ही लगती है।
हाँ, मैंने सारे मैदान में झाग भर दी थी।
वह सच में शानदार था।
मुझे तुम्हारी मदद नहीं चाहिए।
यह तो अच्छी बात है।
मुझे भी मदद करने की आदत नहीं है।
इन हालातों के लिए शुभकामनाएँ।
सब लोग, अपनी क्लास के नए प्राणी से मिलो।
अपने बारे में हमें कुछ बताओ।
आकर्षक प्राणी आकर्षक चीज़ें करते हैं
अभिवादन, हम अभी न्यूप्लेसफ़ील्ड
से यहाँ रहने आए हैं।
मैंने अपने मुँह के पत्थर ठीक करवाए। और
मुझे वहीं रहना पसंद है जहाँ मज़ा हो रहा हो।
मेरे मज़ेदार दोस्त प्राणी कहाँ हैं?
अच्छा, क्यों न तुम बैठने के लिए जगह…
ज़रूर।
-अभिवादन।
अभिवादन।
तो, अब हम टीम बनाकर काम करते हुए
कई ख़तरनाक तत्व बनाएँगे
और आशा है कुछ सीखेंगे। शुरू करो।
मुझे तुम्हारी टोपी पसंद आई।
आभार। क्या तुम इसके फ़ैन हो?
-मुझे बहुत पसंद है।
-उनका अभिनय तो…
शानदार है। और, हे मेरे लॉर्ब प्रभु। क्या
तुमने परफ़्यूम का नया विज्ञापन देखा है जो…
हाँ, वे कितने आकर्षक लग रहे हैं!
सबसे आकर्षक!
"डैंपवायर" जैसे शो विशुद्ध कला का नमूना
हैं। "आकर्षक प्राणी" में तो कुछ नहीं है।
और कुछ नहीं, बस आकर्षण है।
देखो, किसी प्राणी ने नहीं कहा है कि "आकर्षक
प्राणी" कला है। वह तो बस, दरअसल, मज़ेदार है।
बुरे शो को पसंद करने वाला।
बुरी बेइज़्ज़ती करने वाला।
मैं तुम्हें इतनी अच्छी तरह नहीं जानता
कि तुम्हारी ठीक से बेइज़्ज़ती करूँ।
मैं तुम्हारे साथ अंग हिलाने के कार्यक्रम की
ख़रीददारी करने जाने का इंतज़ार कर रहा हूँ।
हम अपना सबसे अच्छे दोस्तों वाला
अंग हिलाना करते हुए बहुत अच्छे लगेंगे।
शायद अच्छा रहेगा अगर हम
उस नए छात्र को अपने साथ ले जाएँ।
चूँकि किसी भी नए स्कूल में
दोस्त बनाना मुश्किल होता है।
हाँ, मुश्किल होता है अगर
तुम उसकी तरह घटिया हो।
हम केवल एक ऐसे शो के बारे में
अपनी राय बता रहे थे जो हमें पसंद है।
क्या? मुझे वह शो पसंद नहीं है।
मुझे वह शो पसंद है।
जबसे तुम पर "डैंपवायर्स"
का भूत सवार हुआ है,
तुमने मेरी बात सुननी बंद कर दी है।
तो तुम मुझसे नाराज़ हो
क्योंकि मुझे "आकर्षक प्राणी" पसंद नहीं है।
हे मेरे लॉर्ब प्रभु।
तुम मेरी बात को सही साबित कर रहे हो।
तुम मुझे फ़ैन्स की कहानियाँ पढ़कर सुनाते हो
और मुझे बताते हो कि मैं
कौन से शो देखूँ या न देखूँ।
और फिर मेरे सारे सॉस पॉकेट खा जाते हो।
यह तो अब दोस्ती रही ही नहीं है।
तो, अब हम बाद में
ख़रीददारी करने नहीं जाएँगे?
याद रखने लायक़ एक रात
उन जीवों का बकवास हमला!
वे पक्का अपने लिए कोई
नया घर ढूँढ रहे होंगे।
हमें अंग हिलाने के कार्यक्रम के लिए
एक जगह की जितनी ज़रूरत है,
उन नन्हे जीवों को उससे
कहीं ज़्यादा उसकी ज़रूरत है।
यह रात याद रखने लायक़ होनी चाहिए!
यही तो इसका थीम है!
तुम्हारे लिए यह इतना ज़रूरी क्यों है?
मैं तो यहाँ सज़ा काटने आई हूँ।
तुम यह तक़लीफ़ क्यों मोल ले रहे हो?
मुझे प्राणियों को मज़े
करते देखना अच्छा लगता है।
और मैं चाहता हूँ अंग हिलाने का
यह कार्यक्रम कोई भूल न पाए।
पर अब लगता है भूलने के लिए भी
कोई अंग हिलाने का कार्यक्रम होगा ही नहीं।
हाँ, वे सब भूलने के लायक़ ही होते हैं।
अब मुझे फिर से शुरू करके
कोई नई जगह ढूँढनी होगी।
यह देखना बहुत तक़लीफ़देह है।
देखो, मैं तुम्हारी मदद करूँगी ताकि मुझे
इस तक़लीफ़देह सज़ा से जल्दी छुटकारा मिले।
ठीक है, शरारती प्राणी।
चलो चलकर कुछ जगहें देखकर आएँ।
-यह जगह अच्छी हो सकती है। -यह अंग हिलाने
के कार्यक्रम के लिए सही जगह नहीं है।
यह हो सकती है। खुले में चाँदों
के नीचे अंग हिलाने का कार्यक्रम।
मुझे ख़ुशी हुई तुम्हें यह जगह पसंद आई।
वह आवाज़ मैंने नहीं निकाली।
यह मज़ेदार हो सकता है। क्या नज़ारा है।
इसमें केवल आठ प्राणी आ सकते हैं।
वे मिलकर काफ़ी सारे अंग हो जाएँगे।
यह मज़ेदार हो सकता है। औद्योगिक जगह।
यह औद्योगिक जगह है।
पर शायद हम इसे काम में ला सकते हैं।
नहीं!
मेरे दोस्त की बातों के लिए माफ़ी चाहता हूँ।
वह डैंपवायर्स को लेकर बहुत जोश में आ जाता है।
मैं समझता हूँ। मैंने आकर्षक प्राणी वाली टोपी पहनी
हुई है तो साफ़ है, मैं फ़ैन्स की भावनाएँ समझता हूँ।
कभी-कभी तो मैं अकेले बैठकर
उनका थीम गाना गाता हूँ।
आकर्षक प्राणी आकर्षक चीज़ें करते हैं
रिपल और माँस-पेशियों के साथ
तुम सच में मज़ेदार हो।
क्या तुम मेरे पहले नये दोस्त बनोगे?
माफ़ करना, नये प्राणियों को मिलते समय
मैं थोड़ा अटपटा हो जाता हूँ।
तुम अटपटे नहीं थे।
मैं तो तुम्हारे आत्मविश्वास
से बहुत प्रभावित हुआ था
जब तुम मेरे बेस्टी यानि सबसे अच्छे दोस्त से
बहस कर रहे थे।
तो इस अंग हिलाने के कार्यक्रम
के बारे में। क्या तुम जाओगे?
क्योंकि मैं आज शाम को
उसके लिए ख़रीददारी करने जा रहा हूँ।
ज़रूर। मुझे भी अपने अंगों के लिए कुछ चाहिए।
केयरफ़ुल नाओ
कृपया, एक कॉफ़ी पेय दीजिए।
ज़रूर, आप एक, दो या पाँच घंटों के लिए
बैठकर कॉफ़ी पीना चाहते हैं?
दो घंटों के लिए।
यह नहीं हो पाएगा। हमें अंग हिलाने के
कार्यक्रम के लिए कोई जगह नहीं मिलेगी।
हमें जगह मिल जाएगी,
बस यह ज़रूरी नहीं कि वह अच्छी जगह हो।
अरे, सुनो। लगता है तुम्हारा
दिन बड़ा निराशाजनक गुज़रा है।
क्या मैं कॉफ़ी पेय या कल की बची आधी
मिठाई देकर तुम्हारा मूड ठीक कर सकता हूँ?
वे चाहे ताज़ी नहीं हैं,
पर फिर काफ़ी चीज़ें ताज़ी नहीं होतीं।
चाहे कितनी ही बासी मीठी मिठाइयाँ हों,
उनसे हमें अंग हिलाने के कार्यक्रम के लिए
जगह नहीं मिलेगी।
अंग हिलाने के कार्यक्रम के लिए जगह?
केयरफ़ुल नाओ के बारे में क्यों नहीं सोचते?
यह हमारी पसंद की जगह नहीं है।
यह किसी की भी पसंद की जगह नहीं है।
- मुझे नहीं लगता…
- अच्छा लग रहा है। हम इसे ले लेंगे।
सदा युवा
ये ब्रेसलेट कैसे हैं?
अंग हिलाने पर ये मज़ेदार आवाज़ करते हैं।
और हर एक में चुम्बकीय
ग्लॉमरॉक पत्थर लगा हुआ है,
तो जब ये एक-दूसरे के पास होते हैं…
ये चिपक जाते हैं। क्या मस्त चीज़ है।
कितना बेकार नये सबसे अच्छे दोस्तों वाला
अंग हिलाना है। सब नक़ल करके करते लग रहे हो।
हम बस मज़े कर रहे हैं।
कम से कम मैं इनसे कोई
ऐसी बातचीत कर सकता हूँ
जिसमें "डैंपवायर्स" शामिल नहीं है।
"डैंपवायर्स" और "आकर्षक प्राणी" को भूल जाओ।
यह बड़ा शानदार तमाशा हो रहा है।
अपने नये दोस्त के साथ मज़े करो।
करूँगा!
यह भाग केवल वयस्क प्राणियों के लिए है।
तो आप लोग रेस्तोरां के
इस भाग में नहीं आ पाएँगे।
उसके बारे में तो हम देख लेंगे।
नहीं, सच में। मैं बहुत
मुसीबत में पड़ सकता हूँ।
हैलो, युवा प्राणियों। क्या अब हम लोग किसी
शिक्षासंस्था पश्चात कार्यक्रम का हिस्सा बन गए हैं?
मैं इन किशोर प्राणियों
को यह जगह दिखा रहा था।
ये अपने कार्यक्रम के लिए
केयरफ़ुल नाओ को बुक करना चाहते हैं।
चाहते हैं कहना ज़्यादा हो गया।
बहुत ज़्यादा चाहते हैं।
क्या तुमने मालिक से पूछ लिया है?
अभी तक नहीं।
ठीक है, क्या तुमने इंजीनियर से सलाह की है
कि यहाँ हम कितने किशोर प्राणियों को
एक साथ आने दे सकते हैं?
वह भी अभी तक नहीं।
सुनो, इंजीनियर!
अंग हिलाने के कार्यक्रम के लिए केयरफ़ुल
नाओ में कितने किशोर प्राणी आ सकते हैं?
मेरे विचार में 100 तक आ सकते हैं
अगर वे सब अपने अंग एक
ही समय पर न हिलाएँ तो।
मज़ाक कर रहा हूँ।
बहुत थोड़ी संभावना है कि अंग हिलाने
के दौरान यह जगह गर्त में गिर सकती है।
तो, चिंता करने की कोई बात नहीं है।
हमारे दोस्तों को दरअसल
यह चीज़ आकर्षित करेगी।
ख़त्म होने का ख़तरा हममें
ऐसी बेमिसाल असली ख़ुशी जगाता है
कि उसका नतीजा होता है,
बेहद शानदार अंग हिलाने के कार्यक्रम।
यह तो बहुत भयानक विचार है।
मुझे नहीं लगा था ये लोग
ऐसा विवरण बना सकते हैं।
मौत को हमारा थीम बनाने के
बारे में तुम्हारा क्या विचार है?
याद रखने लायक़ एक रात
क्योंकि पहाड़ की चोटी पर एक
डाँवाडोल जगह के कारण तुम मरते-मरते बचे!
यह काफ़ी रोमांचक होगा। चलो यही करते हैं।
यह काफ़ी अजीब कार्यक्रम होने वाला है।
पर बुकिंग तो बुकिंग है।
याद रखने लायक़ एक रात
शाम सात बजे
- हैलो। कुछ सोच रहे हो?
- कुछ ख़ास नहीं।
बताओ भी, मिश्रित कॉफ़ी लेकर बताओगे?
अंग हिलाने के कार्यक्रम
को लेकर थोड़ा उदास हूँ, बस।
मैं हमेशा सोचता था मैं अपने बेस्टी के साथ जाकर
अपना सबसे अच्छे दोस्तों वाला अंग हिलाना करूँगा।
पर इसका यह मतलब नहीं कि मैं तुम्हारे
साथ जाने को लेकर उत्साहित नहीं हूँ।
मैं समझ रहा हूँ। तुम्हारे पसंदीदा
दोस्त की जगह कोई नहीं ले सकता।
अगर हम एक नये दोस्त वाला अंग हिलाना बनाएँ
तो तुम्हें अच्छा लगेगा?
कोशिश करने में कोई हर्ज़
नहीं। कहाँ से शुरू करें?
अफ़वाहों के अनुसार, इस अंग हिलाने
के कार्यक्रम का थीम ख़त्म होना है।
और जहाँ से मैं हूँ,
वहाँ का एक अजीब सा अंग हिलाने का तरीका है
जो ख़त्म होने की याद करवाता है।
वह कुछ ऐसे है…
दो, तीन, चार।
नहीं!
और भेजे आ रहे हैं।
नक़ली भेजे क्यों?
मुझे लगा इसका थीम याद रखने लायक़ एक रात था
क्योंकि तुम लगभग ख़त्म हो गए थे।
क्योंकि प्राणी बिना
भेजे के याद नहीं रख पाएँगे।
और उनके बिना जीवित तो
बिल्कुल नहीं बच पाएँगे।
मैंने ऐसा कुछ नहीं सोचा था जब मुझे पता चला था
कि यहाँ अंग हिलाने का कार्यक्रम होने वाला है।
पर, मुझे कैसे पता होगा? मेरे साथ तो
कभी किसी ने अंग हिलाने नहीं चाहे।
तुमने कभी अंग नहीं हिलाए?
-सही है।
-यह तो दुःख की बात है।
बहुत दुःख की बात है।
क्या मतलब?
नहीं। मेरा मतलब, उनके लिए।
मेरा मतलब तुम्हारे लिए था।
मतलब, प्राणियों को तुम्हारे वहाँ होने की
ख़ुशी नहीं मिली। तुम्हारे साथ अंग हिलाने की।
यहाँ बहुत अजीब ऊर्जा है। मैं वहाँ जाती हूँ।
चोटी से गिरने वाला फ़लाफ़ल,
टमाटर प्राणियों का सूप,
ज़मीन में समाने वाला केक। ये सब बढ़िया हैं।
धन्यवाद। मुझे थीम वाली पार्टी के लिए मज़ेदार
खाने की चीज़ें इज़ाद करना अच्छा लगता है।
-मुझे तुम्हारी बनाई सजावट
की चीज़ें पसंद आईं। -धन्यवाद।
तुम्हें कैसे पता चला कि तुम्हें अंग
हिलाने के कार्यक्रम आयोजित करना पसंद है?
मेरे बचपन में, मेरे जीवनदाताओं को अपने
दोस्तों के लिए अंग हिलाने वाली पार्टियाँ देना
बहुत पसंद था।
मैं उस समय बहुत छोटा प्राणी था
पर वह आनंद मन में जोश भर देता था।
मैं अपने जीवनदाताओं के पद्चिह्नों पर चलकर
प्राणियों को वैसी ही ख़ुशी देना चाहता था और
आशा थी कि अपने ख़ुद के कुछ दोस्त बनाऊँगा।
हालाँकि यह स्वीकार करना मुश्किल होगा
कि तुम्हारे कोई दोस्त नहीं हैं,
मेरा मानना है कि यह छल है।
छल है?
हाँ। क्या हम दोस्त नहीं हैं?
मेरे ख़्याल से, हाँ।
खोपड़ी वाला सैंडविच?
इनके "आकर्षक प्राणी" वाले पकवान खाकर देखो।
इसका प्रभाव तुम्हें आकर्षक प्राणी बना देगा।
-"आकर्षक प्राणी।"
-आकर्षक…
आज मैं आकर्षक प्राणी के
तरीके से चेहरे पर निखार लाऊँगा।
ठीक है। चलो देखें यह शो कितना मज़ेदार है।
"आकर्षक प्राणी।"
एक ऐसे प्राणी के हिसाब से
जिसे बातें करना-सुनना बहुत पसंद है,
यहाँ कुछ ख़ास तो नहीं हो रहा।
पर इनके गाल वाक़ई बहुत सुंदर हैं।
इस जल में बहुत आकर्षक लग रहे हो।
कह तो ठीक रहे हैं।
-एक बार और। तुम्हें लगभग आ ही गया है।
-ठीक है।
मेरे साथ इतना धीरज रखने के लिए धन्यवाद।
चलो एक बार और करें।
और…
मैंने कर लिया!
बहुत बढ़िया किया!
यह अच्छा लगा। हाँ। कितना मज़ा आने वाला है।
यह मज़ेदार ग्रुप लग
रहा है। बाद में मिलते हैं!
कोई बात नहीं। मिलते हैं!
यह आख़िरी मेज़ था।
आज मदद करने के लिए धन्यवाद।
बेशक। वैसे भी मेरे पास और चारा ही क्या था।
वाक़ई नहीं था। कोई छल नहीं कर रहा।
मुझे नहीं लगा था मैं यह कर पाऊँगा।
ख़ास तौर पर जब तुम्हें ज़बरदस्ती
मेरे साथ भेज दिया गया था।
मुझे भी नहीं लगा था। मैंने अंग हिलाने का ऐसा
कार्यक्रम आयोजित कर लिया जो सभी को पसंद आएगा।
अभी पक्का नहीं कह सकते। नज़र मत लगाओ।
किशोरों को प्रभावित करना मुश्किल है।
उनका मन बहुत चंचल होता है।
ख़ैर, उन्हें पसंद आए या न
आए, मुझे हमारे काम पर गर्व है।
हमें मज़ा आया और यह सज़ा बुरी भी नहीं थी।
जब हमने यह करने की अनुमति दी
तो मुझे लगा हमें सज़ा सहनी पड़ जाएगी।
पर मैं प्रभावित हुआ हूँ।
तुम दोनों ने बहुत अच्छा काम किया है।
हमें मज़ा आया। पर हमने
अच्छा काम किया या नहीं, यह तो तभी पता चलेगा
अगर हमारे दोस्तों को मज़ा आएगा।
चलो, तेज़ काम करें।
फिर हम आराम से बैठकर शरबत पी सकते हैं
जब तक प्राणी नहीं आते।
शरबत? वाह।
हमने उसे कोई मज़ेदार नाम नहीं दिया ना?
हाँ। नहीं दिया।
अंग हिलाने का कार्यक्रम आज रात को है? सुना है
अब वह केयरफ़ुल नाओ में है। अजीब जगह चुनी है।
हाँ। सुना है उसे और रोमांचक बनाने के लिए
उन्होंने उसका थीम बदलकर
लगभग ख़त्म होने जैसा कुछ रख दिया है।
-पता नहीं। मज़ेदार भी हो सकता है।
-आशा है मज़ेदार होगा।
अरे, नहीं। मेरी किताबें गिर गईं।
लगता है यह बातचीत थोड़ी और लंबी खिंचेगी
जब तक मैं ये सब उठाता हूँ।
ये सब इक्ट्ठा करने में
मैं तुम्हारी मदद कर देता पर ऐसा करने से
इस अटपटी बातचीत का समय
आधा रह जाएगा जो मैं नहीं करना चाहता।
यह बातचीत स्वाभाविक ढंग से ख़त्म हो गई है।
इसे फिर से लंबा खींचना
असामान्य होगा। इसलिए, अलविदा।
हाँ। अलविदा।
इन्हें मज़ा आता लग रहा है?
हाँ। लग तो रहा है।
यह छल है।
क्या घटिया जगह है।
यहाँ सीलन की बू है।
ये लोग तो बहुत दुःखी हैं।
यह अंग हिलाने का कार्यक्रम असफल हो गया है
और अब मेरे कोई दोस्त नहीं बनेंगे।
और मेरा क्या?
तुम्हारा क्या? यह सब तुम्हारी ग़लती है।
तुमने अपनी कैद से जल्दी
छूटने के लिए इस जगह को चुना।
क्या तुमने जानबूझ कर मेरा काम बरबाद किया?
तुम सही कह रहे हो। मैंने अपनी सज़ा पूरी कर
ली है तो अब मेरी कैद ख़त्म हुई। फिर मिलेंगे।
यह अंग हिलाने का कार्यक्रम कितना उबाऊ है।
हाँ। अफ़सोस कि कोई भी अंग नहीं हिला रहा।
उसमें शायद ज़्यादा मज़ा आएगा। शायद अगर
हम शुरू करें तो बाकी लोग भी शामिल हो जाएँ।
अच्छा, तो अब जोशीले निराले प्राणियों!
अब अपने सबसे अच्छे दोस्त को पकड़ो
और वह करो जो केवल आप और वह जानते हैं
क्योंकि आपने ही उसे बनाया है।
एक, दो, तीन, शुरू करो!
बेकार! यह तो बच्चों वाला गाना है।
हमारे नये दोस्त वाला
अंग हिलाना करके दिखाएँ?
हाँ। समझ नहीं आ रहा।
वह ख़ास मज़ेदार नहीं लग रहा। वे प्राणी
जो कर रहे हैं वह ज़्यादा मज़ेदार लग रहा है।
- और मैं वहीं जाता हूँ जहाँ मज़ा होता है। मिलते हैं!
- ठीक है।
मेरे विचार में हल्के
ज़हर के लिए तुम अभी छोटी हो।
मैं तुम्हें डराना नहीं चाहता था।
यक़ीन दिलाता हूँ मैं डैंपवायर नहीं हूँ।
तुम वहाँ अंदर क्या कर रहे हो?
कभी-कभी मैं किसी अलग जगह कुछ समय बिताता हूँ
ताकि मैं चीज़ों को अलग नज़रिए से देख पाऊँ।
तुम उदास लग रही हो, दोस्त।
क्या कुछ समय लॉकर में बिताना चाहोगी?
किसी ऐसे ने जिसे मैं अपना दोस्त समझती थी, मुझ पर
जानबूझ कर अंग हिलाने का कार्यक्रम ख़राब करने का
आरोप लगाया और और उसकी असफलता का ज़िम्मेदार
मुझे बताया। मैंने यह तो नहीं चाहा था।
मुझे उनके साथ समय बिताने में मज़ा आने
लगा था। और मैं सच में मदद करना चाहती थी।
जब मैं छोटा था, तो मैं भी एक
ऐसे ही हालात से गुज़रा था।
फिर क्या हुआ था?
वह ख़त्म हो गए।
हे मेरे लॉर्ब प्रभु। यह
तो बहुत ही छोटी कहानी थी।
पर इसीलिए तुम्हें अपने दोस्त के साथ मिले
इस सीमित समय को बरबाद नहीं करना चाहिए,
ऐसे उदास रहकर।
तुम मेरी बात समझ रही हो?
समझ रही हूँ। काफ़ी दुःखी करने
वाली सोच है पर मैं समझ रही हूँ।
इससे वाक़ई चीज़ों को देखने
का एक अलग नज़रिया मिला है।
तो मुझे उस लॉकर में जाने की
तो बिल्कुल ज़रूरत नहीं है।
तुम्हारा ही नुकसान है।
मुझे इस अंग हिलाने के
कार्यक्रम को बचाना ही होगा।
इसमें मैं तुम्हारी मदद
कर सकता हूँ। क्या सोच रही हो?
-माफ़ कर दो मैंने तुम्हारी बात नहीं सुनी।
-माफ़ कर दो मैं इतना बुरा हूँ।
मुझे माफ़ कर दो। मैंने
इतना बुरा बर्ताव किया।
हमारी बातचीत में मुझे तुम पर
ज़्यादा ध्यान देना चाहिए था।
और मुझे माफ़ कर दो मैंने
तुम्हारे सारे सॉस पॉकेट खा लिए।
मैंने तुम्हें माफ़ किया।
और मैं तुम्हें बताना चाहता हूँ कि मेरा बरताव
तुम्हारे प्रति मेरी असली भावनाएँ नहीं दर्शा रहा था।
मैं किसी और को तुम्हारी जगह नहीं दे रहा था
और न ही तुम्हें नज़रअंदाज़ कर रहा था।
बुरा बर्ताव करने के लिए मुझे भी माफ़ कर दो।
मैं बस चाहता था कि तुम समझो
मैं क्या महसूस करता हूँ।
मैं पूरी तरह समझ रहा हूँ।
मैं तुमसे "आकर्षक प्राणी" के बारे में
बात करने के लिए बेताब हूँ।
मैंने पूरा सीज़न देखा
और मुझे "आकर्षक प्राणी" बहुत पसंद आया।
मुझे तुम्हारी बहुत याद आई।
-मुझे भी तुम्हारी बहुत याद आई।
-चलकर कुछ अंग हिलाएँ?
क्या आकर्षक प्राणी आकर्षक चीज़ें करते हैं?
यह माइक मुझे दो।
याद है पिछली बार जब तुम्हें
माइक दिया था तो क्या हुआ था?
हाँ, मैंने उसका इस्तेमाल करके
सूँड़ वाले जीव के पादने की आवाज़ें
सबको सुनाई थीं पर यह बात अलग है।
मैं ख़त्म होने के थीम वाले इस अंग हिलाने
के कार्यक्रम को ख़त्म होने से बचाऊँगी।
ठीक है। मुझसे तो कुछ हो नहीं रहा।
धन्यवाद। जब मैं इशारा
करूँ तो यह गाना चलाना।
हम सब ख़त्म होने वाले हैं!
क्या कहा तुमने?
माफ़ करना, अभी नहीं पर आख़िरकार।
ओह, हाँ, वह पता था।
तुम यह संभाल लोगी। वह लॉकर याद करो।
सोचो हम सब यहाँ क्या कर रहे हैं।
हम इस अंग हिलाने के कार्यक्रम में अपने
दोस्तों के साथ अपने अंग हिलाने के लिए आए थे,
जिससे किशोर होने के
अपने रोज़मर्रा के तनावों को कुछ कम कर सकें।
उस बैनर पर लिखा है "याद रखने लायक़ एक रात,"
पर मुझे लगता है हम शायद यह रात भूल जाएँगे
अगर ख़ुशक़िस्मती से हम
बूढ़े प्राणी होने तक जीवित रह पाए।
तो क्यों न इसमें मज़ा करें?
शायद मैं यह कहने की कोशिश कर रही हूँ
कि एक दिन हम सब ख़त्म हो जाएँगे
तो क्यों न आज जी लें!
डीजे, शुरू करो।
सब लोग, अंग हिलाओ!
झाग से मेरा अंग हिलाने का मन हो रहा है।
सबसे अच्छे दोस्तों वाला अंग हिलाना करें?
सबसे अच्छे दोस्तों वाला अंग हिलाना।
तुमने कर दिखाया!
तुमने अंग हिलाने के कार्यक्रम को बचा लिया!
हमने अंग हिलाने के कार्यक्रम को बचा लिया।
चाहे कितने भी रोएंदार जीव हों
या बेकार जगहें या आलसी किशोर हों,
वे हमारे टीमवर्क को नहीं हरा सकते।
मुझे माफ़ कर दो मैंने वह सब कुछ कहा।
इस अंग हिलाने के कार्यक्रम
ने मुझे बहुत हताश किया है।
पर अपने भाषण में
तुमने थीम को बिल्कुल सही तरीके से समझाया।
जानती हूँ और मेरे कारण भी
तुम्हारी मुश्किलें बढ़ रही थीं।
इस अंग हिलाने के कार्यक्रम पर तुम्हारे
साथ काम करके मेरी ज़िंदगी और दिलचस्प हो गई।
इससे मुझे ख़ुशी मिली।
मुझे नहीं लगा था कि ऐसा हो सकता है।
क्या तुम मेरे साथ अंग हिलाना चाहोगे?
क्या सभी प्राणी ख़त्म होते हैं?
चलो, अंग हिलाएँ।
- सच में?
- अगर तुम मेरे साथ अंग हिलाओगे,
तो मेरे लिए सम्मान की बात होगी।
मुझे डर है कि पहले ही सौ
प्राणी अंग हिला रहे हैं।
यह ख़तरनाक हो सकता है।
मैंने गिना था। यहाँ 98 प्राणी हैं।
उप-शीर्षक अनुवादक: मृणाल