ఇప్పుడు.
సరే. ఫ్లయిట్ ప్లాన్ ని తీసేయాలి.
ఆటోపైలెట్ ని ఆఫ్ చేయాలి.
ఆల్టిట్యూడ్ మూడు వేలు.
సరే.
కూర్చో!
ఈసారి ఎవరు?
ఇలా చూడు, నాకు చెప్పు! చెప్పు! ఎవరు?
నాకు తెలియదు.
- ఆమె మీ మనిషి కాదని ఖచ్చితంగా తెలుసా?
- ఎవరైనా అతనికి సాయం చేయండి!
- తెలియదా?
- అతనికి సాయం చేయండి!
ఏంటి?
వాళ్లు నిన్ను చంపడానికి వస్తున్నారు.
- ఆమె ఆయనని కాల్చేసింది.
- ఎవర్ని?
- ఎవరో మహిళ, ఆమె అతడిని కాల్చి చంపేసింది.
- ఆమె ఎవర్ని కాల్చి చంపింది?
ఆమె ఎవరిని షూట్ చేసింది?
మాకు నీతో పని ఉంది.
ఏంటి?
నువ్వు అందరినీ చంపేయలేవు.
ఆ తుపాకీ నాకు ఇవ్వు.
ఆ గన్ లో మాత్రమే బులెట్లు ఉన్నాయి.
అవును కదా? నేను అదే
అనుకుంటున్నాను. అవునా? కదా?
నేను ఏం చేయాలి?
అతని కాళ్లని వైర్లతో కట్టేయ్!
దాన్ని కింద పడేయ్!
- కింద పడేయ్!
- సాయం చేయండి.
ముందు ఆ గన్ ని కింద పడేయ్!
ఆ గన్ ని వాళ్లు స్వాధీనం చేసుకుని
నిన్ను చంపేయక ముందే దాన్ని నాకు ఇవ్వు.
- గన్ ఇవ్వు!
- ఇవ్వలేను…
ఆ గన్ ని నాకు ఇవ్వు!
- కదులు! కింద కూర్చో!
- లేదు!
- ఎక్కడికి వెళ్తున్నావు?
- నాకు అడ్డు రాకు.
- నా దారికి అడ్డు లే!
- ఇలా ఇవ్వు.
మీరు పెడుతున్న హింసకి నేను విసిగిపోయాను!
- పదండి!
- వెళదాం పద!
మనం ఆ తలుపు సందులో నుంచి లోపలికి వెళ్లాలి.
నాకు అడ్డురాకు!
అడ్డులే!
వెనక్కి, వెనక్కి వెళ్లండి!
నువ్వు ఎవరికి ఎదురువస్తున్నావో
నీకు తెలియడం లేదు.
నేను జోక్ చేయడం లేదు, మిత్రమా!
వేరొకరు నిర్ణయాలు తీసుకునే సమయం వచ్చింది!
ఫర్వాలేదు.
ఎవరితో గొడవ పడుతున్నానో
నాకు తెలియదా? నీకు తెలియదు!
చూడు, మిత్రమా. బులెట్లు
లోడ్ అయిన గన్ ఇదొక్కటే.
ఈ తుపాకీ.
సరేనా?
కాబట్టి ఇప్పుడు నువ్వు నా మాట వినాలి.
ఈ హైజాక్ కథ ముగిసింది.
ఇది అయిపోయింది!
మనకి ఇంకొక సమస్య తలెత్తింది.
అది ఇంకా పెద్ద సమస్య.
దాని నుండి బయటపడాలంటే
గంట కన్నా తక్కువ సమయం ఉంది.
అర్థమైందా?
అవును, నాకు అర్థం అయింది, టీనా, కానీ
ఆకాశంలో ఎగురుతున్న విమానం అదొక్కటే కాదు.
అవును. మాకు ఆ సమాచారం
తెలియగానే, మీకు తెలియజేస్తాము.
సరే. బబుల్ ఏర్పాటు నిర్ధారణ అయింది.
కింగ్డమ్ 2-9 చుట్టూ దాదాపు నలభై కిలోమీటర్ల
పరిధిని ప్రత్యేక జోన్ గా పరిగణించాలి,
మన గగనతలంలోకి ప్రవేశించిన
మరుక్షణం అమలు చేయాలి.
అందుకు ఏడు నిమిషాలే ఉంది.
లండన్ లో అన్ని ఎయిర్ పోర్ట్ లలో రన్వేలని
ఖాళీగా ఉంచేలా చేయండి, ప్లీజ్.
వాళ్లు మనకి ఏదైనా ఛాయిస్ ఇస్తే
మనం స్టాన్ స్టెడ్ ని ఎంచుకుందాం.
- స్టాన్ స్టెడ్ ఇప్పటికే సిద్ధంగా ఉంది.
- మరి బ్రిస్టల్?
హంగేరీ వైపు పక్కదోవ పట్టడం వల్ల
బ్రిస్టల్ వరకూ ఆ విమానానికి ఇంధనం ఉండదు.
కింగ్డమ్ 2-9, మా మాట వినిపిస్తోందా?
జాబితాలో ఉన్న ప్రతి మొబైల్
కీ ఇప్పటికీ ఫోన్ చేస్తున్నావా?
మనం చేయగలిగినంతా చేయాలని చూస్తున్నా.
ఏదైనా మొబైల్ తో కాంటాక్ట్ కాగలిగితే,
రాయల్ ఎయిర్ ఫోర్స్ కి అప్పగిద్దాం.
- సైమన్, ఇది నా విమానం.
- ఇది మిలటరీ సమస్య.
- ఇది కమర్షియల్ విమానం.
- వాళ్లు ఇప్పటికే యుద్ధవిమానాల్ని మోహరించారు.
నేను యుద్ధవిమానాలతో మాట్లాడటం లేదు, కదా?
నేను ఆ విమానంతో మాట్లాడుతున్నాను.
ఆలిస్, దీని గురించి నేను నీతో వాదించలేను.
థాంక్యూ. అది వినడం సంతోషంగా ఉంది.
కింగ్డమ్ 2-9, నా మాట వింటున్నారా?
ఆమెకి చెప్పు.
- తుపాకీ కింద పడేయి. నేను చెప్పింది చేయి.
- అతడిని వదిలేయ్. వెనక్కి వెళ్లు!
ఇది ముగిసింది, జేయ్. ఈ గన్ లోడ్ కాలేదని
వాళ్లకి తెలిసిపోయింది. అంతా అయిపోయింది.
దాన్ని ఇలా ఇచ్చేయ్.
సరే, నా మాట జాగ్రత్తగా విను.
క్యాబిన్ సిబ్బందికి హెడ్ గా ఉన్న మహిళ
ఎక్కడ ఉందో చూడండి.
ఎకానమీ క్లాస్ లో ఉన్న ఆ
డాక్టర్ ని తీసుకురమ్మను.
గన్ షాట్ తగిలిన తన సిబ్బందిలో అతనికి
వెంటనే వైద్యం అందించేలా చూడమను. తెలిసిందా?
సరే, ఇక నువ్వు.
- ఆమెకి ఫోన్ చేసి, అంతా ముగిసిపోయిందని చెప్పు.
- ఏంటి?
ఈ విమానాన్ని ప్రయాణికులు
స్వాధీనం చేసుకున్నారని ఆమెకి చెప్పు
ఇంకా ఆమె ఇంకో అరవై సెకన్లలో బయటకి రాకపోతే…
అదేమీ పని చేయదు.
నీకు చెప్పాను. ఆమెలో మాలో ఒకరు కాదు.
లేదు. మీలో ఒకరే అయ్యుండాలి. సరేనా?
ఒకే విమానంలో ఇలాంటిది రెండుసార్లు జరగకూడదు.
అతని ఉద్దేశం అది కాదు.
ఆమె ఎవరో ఏమిటో, మాకు ఏమీ తెలియదు.
మాకు కనీసం ఆమె గురించి ఎవరూ చెప్పలేదు.
"ఎవరూ చెప్పలేదు."
ఇలా రా. వీళ్లని కట్టేయ్.
ఏం జరిగినా, మిగతా అందరినీ మనం
అదుపులో ఉంచాలి. ఒప్పుకుంటావా? సరేనా?
సరే. మాట్లాడు.
మాట్లాడు!
తలుపు తీస్తావా?
కింగ్డమ్ 2-9, నా మాట వినిపిస్తోందా?
కింగ్డమ్ 2-9, ఇది లండన్.
మా మాట వింటున్నారా?
సరే, ఎప్పుడూ,
ఎప్పుడూ ఇలాంటి విషయాలలో పెద్ద
కుట్రే ఉంటుంది. ఖచ్చితంగా ఉండి తీరాలి.
ఇద్దరు ఖైదీలని
జైలు నుండి విడిపించాలంటే, అది ఎవరైనా కానీ,
ఒక విమానాన్ని హైజాక్ చేయాల్సిన అవసరం లేదు.
ఒక గవర్నర్ ని కిడ్నాప్
చేస్తే చాలు. లేదా ఒక గార్డుని.
లేదు, ఇలాంటి దానిని "బేర్ దాడి" అంటారు.
- ఏం అంటారు?
- బేర్ దాడి. "బేర్" అంటే ఎలుగుబంటి.
అవును. ఈ ఉదయం మార్కెట్లు ప్రారంభమైన వెంటనే
భారీగా షార్ట్ ట్రేడ్ జరిగింది.
కాబట్టి, వాళ్లు విమానాన్ని హైజాక్ చేయగానే
ఆ విషయాన్ని మీడియాకి లీక్ చేశారు.
మనం నియంత్రించగల
పెద్ద వార్తా సంస్థ కాదు కానీ
ఎవరో చిన్న ఫైనాన్షియల్ జర్నలిస్టుతో
ఈ వార్తని ట్విట్టర్ లో లీక్ చేయించారు,
ఆ విషయం మీకు తెలిసే సరికి,
కింగ్డమ్ ఎయిర్ లైన్స్ షేర్ల ధరలు
విమానం కన్నా వేగంగా పతనం అయిపోతున్నాయి.
స్టాక్ మార్కెట్ లావాదేవీలు
కానీ ఒక షేరు ధర్ పడిపోతుంటే
మనం డబ్బు నష్టపోతాం కదా?
కానీ మనం ఇంకోలా ఆలోచిస్తే తప్ప.
ఖచ్చితంగా.
విమాన సంస్థ షేర్ ధరని
ఒక హైజాక్ పెద్దగా నష్టపర్చలేదు.
దీని వల్ల వ్యవస్థీకృత నేరగాళ్ల
ముఠాకి వచ్చే లాభం ఏంటి?
ఆర్థికంగానా?
అంటే, వాళ్లకి ఎక్కువ మేలు జరగాలంటే
ఆ విమానానికి ఎక్కువ నష్టం జరగాలి.
నేలకూలడమా?
ఆ విమానానికి ఎంత నష్టం
జరిగితే, వాళ్లకి అంత లాభం.
మార్షా, హేయ్.
విను, ఈ నేరగాళ్లు, వీళ్లు
చాలా ప్రమాదకరమైన ముఠా.
నువ్వు జాగ్రత్తగా ఉండాలి.
నిన్ను నువ్వు జాగ్రత్తగా చూసుకోవాలి
ఇంకా ఖాయ్ ని గమనించుకోవాలి.
అతను నీతో పాటు ఉన్నాడా?
తను వాళ్ల నాన్న ఇంటికి వెళ్లాడు.
ఏమో, వెళ్లాడని అనుకుంటున్నాను.
ఆలోచించు. ఏదైనా అనుమానాస్పదంగా ఉందా?
ఇంటికి ఎవరైనా కాల్ చేశారా?
ఏమైనా విచిత్రమైన ఫోన్లు లేదా ఏదైనా సరే?
ఒక ఫోన్ కాల్ వచ్చింది.
ఎవరి నుండి? మార్షా, ఎవరు చేశారు?
వాళ్లకి ఏం కావాలి?
మార్షా, వాళ్లు ఏం కావాలని అడిగారు?
సామ్ అడ్రస్ నిర్ధారించాలని నన్ను అడిగారు.
ఏం జరుగుతోంది?
వీడిని కూర్చోపెట్టు.
వీడిని కట్టేయ్. కట్టేయ్.త్వరగా.
- లేదు, అది లాక్ అయి ఉంది.
- అది అలా లాక్ కాకూడదు.
- అది ఇందులోని సిస్టమ్.
- అయితే, మరి పైలెట్ ని బయట నుండి లాక్ చేస్తే?
అప్పుడు ఫస్ట్ ఆఫీసర్ ఉంటారు.
సరే, ఇది ఆమె బ్యాగ్.
ఎలాంటి గుర్తింపు కార్డు లేదు,
కానీ ఆమె ఒక తల్లని స్పష్టంగా తెలుస్తోంది,
ఎందుకంటే అందులో పిజ్జాలు,
యోగర్ట్ లు, ఫ్యామిలీ షాపింగ్ ఉన్నాయి.
తను ఒక తల్లి.
తను అదే. ఇంకా ఆమెకు తన కుటుంబ సభ్యుల్ని
కలుసుకోవాలని ఉందని నాతో చెప్పింది.
- ఆమె పేరు ఏంటి? అది…
- అంటే, ఆమె ఏ సీటులో కూర్చుంది?
నాకు ఎదురుగా కూర్చుంది. 13ఎ.
- అమండా. అమండా.
- ఖచ్చితంగా చెప్పగలరా?
ఇది మంచి విషయం. ఇదే మనకి మార్గం.
అమండా, నేను సామ్ ని. చూడు,
నువ్వు మాట్లాడనక్కర లేదు, సరేనా?
నువ్వు మాట్లాడనక్కరలేదు.
మాకు ఏమీ చెప్పనక్కరలేదు.
నేను నిన్ను అడిగేదల్లా ఒక్కటే…
మేము చెప్పేది మాత్రం విను.
సరేనా? మేము అడిగేది అదే.
నీ ఫోన్ ని అందుబాటులో ఉంచగలవా?
అమండా?
అమండా. అమండా.
ఇలా చూడు, అమండా.
నేను, సామ్ ని.
అమండా?
- చూడు. మ్యాప్ లో.
- ఇలా చూడు, ప్లీజ్.
బెల్జియం
ఒకసారి పోలీస్ అధికారులతో మాట్లాడు.
గత ఐదు నిమిషాలుగా అది దారి మళ్లుతోంది.
అమండా?
ఇప్పుడు ఇది కోడ్ వన్ ప్రమాద హెచ్చరిక.
కింగ్డమ్ 2-9 దారి మళ్లుతోంది.
రిపీట్, కింగ్డమ్ 2-9 దారి మళ్లుతోంది.
దాని దారి మళ్లిందంటే నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
బర్రిడ్జ్ ప్రైమరీ
- ఏ వైపు దారి మళ్లింది?
- కింగ్డమ్ 2-9 దక్షిణం వైపు ప్రయాణించి
- హీత్రోకి రావలసి ఉంది…
- హలో?
…కానీ అది ఇప్పుడు నేరుగా
సెంట్రల్ లండన్ దిశగా వస్తోంది.
ఇంకా, ఆలిస్, అది ఖచ్చితంగా
కావాలని చేస్తున్నదేనా?
అది పూర్తిగా కావాలని
చేస్తున్నది కాకపోవచ్చు.
- కింగ్డమ్ 2-9, నా మాట వింటున్నారా?
- నేను రాయల్ ఎయిర్ ఫోర్స్ కమాండ్ తో మాట్లాడాను.
- వాళ్లు సత్వర చర్య హెచ్చరికకి ఓకె చెప్పారు.
- కింగ్డమ్ 2-9, నా మాట వింటున్నారా?
రెండు టైఫూన్ యుద్ధవిమానాలు బయలుదేరాయి.
- థాంక్యూ.
- కింగ్డమ్ 2-9, నా పేరు ఆలిస్.
- మీకు ఇంకా ఐదు నిమిషాల గడువు ఉంది…
- దయచేసి నిర్ధారించండి.
…మీ ఆదేశాలు జారీ చేయడానికి.
…ఈ దశలో ప్రభుత్వం
బహిరంగంగా ఏ విషయాన్ని ఖరారు చేయకపోవచ్చు,
కానీ సాధారణంగా ఉండే ప్రోటోకాల్స్
అన్నీ పాటించాల్సి ఉంటుంది.
పార్లమెంట్, షార్డ్, లండన్ ఐ.
మేము భారీగా ఇంకా అత్యవసరంగా
ఈ విమాన మార్గంలో ఉన్న ప్రముఖ ప్రదేశాల నుండి
ప్రజలని ఖాళీ చేయిస్తున్నాం.
పరిస్థితి ఎలా ఉండబోతుందో
మీరు మాకు చెప్పగలరా…
అది ఖరారు, ఓవర్.
- హాయ్.
- హలో.
- ఇది మీ ఇల్లేనా, సర్?
- అయితే బాగుండేది. నేను ఇక్కడ పని చేస్తున్నాను.
పని చేస్తున్నారా, ఏం పని?
క్లీనర్. ఈ ఇంటి యజమాని
తక్కువ కాలం అద్దెలకు ఇస్తుంటాడు.
చివరిగా అద్దెకు ఉన్నవాళ్లు
ఏదో హౌస్ పార్టీ చేసుకున్నారు.
ఈ అపార్ట్మెంట్ లో రిజిస్టర్డ్ ల్యాండ్ లైన్
నెంబరు నుండి 999 నెంబరుకి ఫోన్ వచ్చింది.
ఈ అపార్ట్మెంటా లేకా ఈ
బిల్డింగ్ నుండి వచ్చిందా?
ఈ అపార్ట్మెంట్ నుండి. ఇరవై నిమిషాల కిందట.
అలా జరిగి ఉండదు, మిత్రమా.
నేను అబద్ధం ఆడను కదా.
మీరు అబద్ధం చెప్పారు అనడం లేదు,
కానీ మీరు చూడచ్చు, ఇక్కడ ఏమీ లేదు.
మీరు లోపలికి వచ్చి చూస్తారా?
లేదు. లేదు, మేము మిగతా
ఫ్లాట్స్ లో కూడా కనుక్కుంటాము.
బహుశా ఏదైనా పొరపాటు జరిగి ఉంటుంది.
సరే.
ఇది చూడు!
అతని కొడుకు. ఈ మొత్తం
సమయం దాక్కునే ఉన్నాడు.
ఏదీ మనం ఊహించలేం, మిత్రమా.
మీ నాన్న టెలివిజన్ లో కనిపిస్తున్నాడు.
చూడు.
- నేను చూస్తున్నాను.
- లేదు, అక్కడ. చూడు.
ఓహ్, దేవుడా.
ఈ విమానంలో రెండు వందల
మంది ప్రయాణికులు ఉన్నారు.
అది సెంట్రల్ లండన్ ని ఢీకొట్టిందంటే
అంతకు రెండింతలు మంది చనిపోతారు.
అది మనం చెప్పలేము.
మన నిర్ణయం ఇప్పుడు సింపుల్.
- మనకి మరో అవకాశం లేదు.
- మనం అయితే దాన్ని అలా వదిలేయాలి, లేదా ఆపాలి.
అది నీటి మీద ఉన్నప్పుడే పేల్చేయాలి. కానీ
మన రాజధాని నగరం మీద ఎగురుతున్నప్పుడు కాదు.
- ప్రధానమంత్రి నిర్ణయిస్తారు.
- లేదు, మనం ఇచ్చే సలహా మీద ఆమె చర్య తీసుకుంటుంది.
ఆమె ప్రకటన జారీ చేస్తుంది, కానీ మనం ఇక్కడ
చాలా స్పష్టంగా ఉండాలి,
అది మనమే నిర్ణయించాలి.
మన ఫోన్లు. అవి ఎక్కడ ఉన్నాయి?
ప్రతి ఒక్కరికీ వాళ్ల
ఫోన్లు తిరిగి ఇచ్చేయాలి.
ఆమె చెప్పింది నిజమే.
- ఇళ్లకి ఫోన్లు చేసుకోవాలి.
- తను చెప్పింది సరైనదే.
లేదు, తను చెప్పింది సరైనది కాదు.
- అవి ఎక్కడ ఉన్నాయి?
- తను తప్పు చెబుతోంది.
- చెత్తవెధవ… అవి ఎక్కడ ఉన్నాయి?
- హేయ్, హేయ్!
- ఫర్వాలేదు. ఇంక ఆపు.
- తనకి చెప్పు!
ఆమెకి ఏం చెప్పాలి?
ఎందుకు? ఎందుకు ఫోన్లు వద్దు?
ఎందుకంటే ఇక్కడ ఏం జరుగుతుందో
వాళ్లు కింద అందరికీ చెబుతారు.
మన విమానాన్ని ఎవరు నడుపుతున్నారో
మనకి తెలియదన్న విషయం కింద తెలిసిపోతుంది.
అది వాళ్లకి తెలిసిందంటే,
మన విమానాన్ని పేల్చేస్తారు.
కదా?
హంగేరికి దారి మళ్లడం వల్ల,
కింగ్డమ్ 2-9 విమానంలో ఇంధనం
ప్రమాదకర స్థాయిలో తగ్గిపోయింది.
సహనం మాత్రమే…
ఇది ఫ్లయిట్ పాత్ కంట్రోల్.
కేసీ టర్నర్ ఉన్నారా?
కింగ్డమ్ 2-9, మళ్లీ ఒక్కసారి,
మీరు వింటున్నారా…
నా పేరు ఆలిస్ సింక్లెయిర్.
నేను ఎవరితో మాట్లాడుతున్నాను?
నేను సామ్. సామ్ నెల్సన్.
సామ్. నేను మీ విమానానికి సంబంధించిన
ఎయిర్ ట్రాఫిక్ కంట్రోలర్ ని.
మీ పరిస్థితి నాకు తెలుసు ఇంకా
నేను సాయం చేయాలి అనుకుంటున్నాను.
సరే.
నేను కెప్టెన్ తో మాట్లాడాలి.
కెప్టెన్ అందుబాటులో లేడు.
- మీతో లేరా?
- లేడు.
ఇక్కడ ఒక సంఘటన జరిగింది.
ఆయనకి గాయం అయింది.
అయితే విమానాన్ని ఎవరు నడుపుతున్నారో
నేను వాళ్లతో మాట్లాడాలి.
ఇంకో పైలెట్…
- ఫస్ట్ ఆఫీసర్.
- ఆ ఫస్ట్ ఆఫీసర్…
ఆమె విమానాన్ని నడుపుతోందా?
అవును.
సరే, సామ్. నా మాట విను.
నువ్వు, నేను ఒక మాట మీద ఉన్నట్లయితే,
నాకు నిజాలు కావాలి.
అలాగే.
మరొక్కసారి అడుగుతున్నాను.
విమానాన్ని మొదటి ఫ్లయిట్ ఆఫీసరే నడుపుతోందా?
సామ్?
లేదు.
లేదా?
లేదు, ఎందుకంటే మా విమానం మీద మీ నిఘా ఉంది.
దాన్ని మీరే స్వయంగా చూడచ్చు.
ఆలిస్. ఇలా చూడు, ఆ ఫోన్ నాకు ఇవ్వు.
ఆ విమానం నడుపుతున్నది ఫస్ట్ ఆఫీసర్ కాదట.
మంచిది. అయితే, మరి ఆమె ఎవరు?
ఆమె పేరు అమండా.
ఆమె ఒక ప్రయాణికురాలు, ఒక తల్లి.
మాకు ఆ వివరాలు మాత్రమే తెలుసు.
కానీ ఆమె ఎందుకు విమానాన్ని నడుపుతోంది?
సామ్, నా మాట విను.
ఆ యుద్ధవిమానాలు మిమ్మల్ని ఏదైనా చేయాలని ఎవరూ
కోరుకోవడం లేదు, మీ క్షేమాన్నే కోరుకుంటున్నారు.
కానీ అది జరగాలి అంటే, నువ్వు
నాతో మాట్లాడుతూ ఉండాలి.
అక్కడ నీ ప్రాణాలు మాత్రమే
ప్రమాదంలో లేవు, సామ్.
అవును. సరే, ఆమె పైలెట్ ని చంపేసింది.
కాక్ పిట్ లోకి వెళ్లి లాక్ చేసుకుంది, దాని
వల్ల మేము కాక్పిట్ లోకి వెళ్ళలేకపోతున్నాము.
మేము ఈ విమానాన్ని ఆపలేకపోతున్నాము.
కింగ్డమ్ 2-9, ఇది ట్రోజన్ ఫార్మేషన్.
మీరు వెంటనే స్పందించకపోతే
కఠిన చర్యలు తీసుకోమంటూ
హిస్ మెజెస్టీ ప్రభుత్వం
నాకు ఆదేశాలు జారీ చేసింది.
కింగ్డమ్ 2-9, దయచేసి ప్రతిస్పందించండి.
హలో
ప్లీజ్
- మనం దాన్ని షూట్ చేసేద్దాం.
- మనం ఆ పని చేయలేము.
వాళ్లకి దీని వల్ల ఎంత లాభం కలిగితే,
ఈ విమానానికి అంత నష్టం వాటిల్లుతుంది.
మనం ఏమీ చేయలేక ఇలా నిలబడి ఆ విమానం మన
రాజధాని నగరాన్ని ఢీ కొనడాన్ని చూస్తూ ఉండలేము.
ఆ నిర్ణయంలో నేను భాగస్వామిగా ఉండలేను.
వద్దా? అయితే, నేను నిర్ణయిస్తా.
నేను హోమ్ సెక్రటరీని. అది లండన్
మీదకి వస్తోంది. ఆ నిర్ణయం నేను తీసుకోవచ్చు.
- లోపల మీ కోసం చూస్తున్నాం.
- నేను చేయవలసింది చేశాను.
నేను ఇందాకే దేశంలోనే మోస్ట్ వాంటెడ్
క్రిమినల్స్ ని జైలు నుండి పారిపోయేలా చేశాను.
ఇప్పటికే నా రాజకీయ
జీవితంలో అది కళంకం అయింది.
నా ఉద్దేశం ఇదే. నా నిర్ణయం తప్పయితే…
దాని పర్యవసానం నేను భరిస్తాను.
కంట్రోల్, మేము ట్రోజన్.
మేము సిద్ధంగా మా స్థానాలలో ఉన్నాము.
మీ కమాండ్ కోసం ఎదురుచూస్తున్నాం.
విమానం ఇంకా హైజాక్ స్థితిలోనే ఉంది. అది
ఇప్పటికీ సెంట్రల్ లండన్ దిశగా ప్రయాణిస్తోంది.
ప్రయాణికులు ఈ విమానాన్ని
ఆపే పరిస్థితిలో లేరు.
రాయల్ ఎయిర్ ఫోర్స్ కమాండ్
మీ ఆదేశాల కోసం చూస్తోంది.
ప్రధానమంత్రి మీకోసం లైనులో ఉన్నారు.
వెంటనే మాట్లాడాలి.
ప్రధానమంత్రి గారు.
లేదు.
మేము స్పష్టంగా ఉన్నాము.
ప్రధాన ప్రదేశాలని ఖాళీ చేయించాము. కానీ మనం,
మన సొంత పౌరుల మీద దాడి చేయించలేము.
అది…
అది తప్పు అంటారా, లేదా బలహీనత ఉంటారా,
అది ఏదైనా ఆ నిర్ణయానికి బాధ్యత నాదే.
కానీ మీకు మేము ఇచ్చే సలహా అది మాత్రమే.
థాంక్యూ. అర్థమైంది.
ఇది నెగెటివ్. రిపీట్, ఇది
నెగెటివ్. దాడి చేయవద్దు.
ఆమె చెప్పింది విన్నావుగా.
యుద్ధవిమానాలని వెనక్కి రప్పించు.
ట్రోజన్, ఇది దాడి కమాండ్. ఉపసంహరించండి
కానీ విమానాన్ని గమనిస్తూ ఉండండి.
విన్నాము. విమానాన్ని గమనిస్తున్నాము.
సామ్, నువ్వు ఉన్నావా? నా మాట వింటున్నావా?
సామ్? యుద్ధవిమానాలు దాడి చేయడం లేదు.
సామ్, నా మాట వింటున్నావా? అక్కడ ఉన్నావా?
యుద్ధవిమానాలు దాడి చేయడం లేదు.
సామ్, నా మాట వింటున్నావా, ప్లీజ్?
- యుద్ధవిమానాలు మీ విమానాన్ని పేల్చివేయవు.
- సరే. మీ మాట వింటున్నాను.
- మంచిది, సామ్, నువ్వు కాక్ పిట్ దగ్గర ఉన్నావా?
- ఎందుకు?
ఎందుకంటే మనం ఈ విమానాన్ని
ఎలాగైనా క్షేమంగా దించాలి.
పద. పద. వెళదాం పద. పద.
మనం ఇంకో గంటలో హెలికాప్టర్ ని అందుకోవాలి.
దాని షేరు ధరలు ప్రతి పెన్నీ తగ్గుతుంటే, మనకి
మరొక కోటి ఎనభై లక్షల పౌండ్లు లాభం వస్తుంది.
దేవుడా. మనకి ఇంకెంత కావాలి?
చూడు, ప్రతి నిమిషానికీ అది మూడు పాయింట్లు
తగ్గుతోంది. ఎంత వరకూ తగ్గించాలి అంటావు?
- లేదు, ఆమెకు జవాబు కావాలి.
- మనం కొంత డబ్బు చేసుకోవాలి.
మనం ఇక్కడ ఉన్నది కేవలం
అందరికీ డబ్బు పంచడానికి కాదు.
నన్ను తేలికగా తీసుకోకు.
మా ప్రసారాలని ఇప్పుడే చూస్తున్న వారికి,
కెఎ29 కథనాల ప్రసారాన్ని
మేము కొనసాగిస్తున్నాము.
షేర్ మార్కెట్ల మీద దీని
తీవ్రమైన ప్రభావం వల్ల,
ట్రావెల్ రంగంలో
షేర్ల ధరలు పతనం అవుతున్నాయి.
డిటెక్టివ్ డానియెల్
కింగ్డమ్ ఎయిర్ లైన్స్
నష్టపోతుండగా, అనుబంధ స్టాక్ ధరలు
పతనం అవుతున్నాయి.
ఈ షేర్ల ధరలు ఎంతకాలం పాటు తగ్గుముఖం పడతాయో
ప్రస్తుతానికి స్పష్టం కావడం లేదు,
కానీ ఇది ఆందోళకరంగా ఉంది…
డిటెక్టివ్ డానియెల్?
ఖాయ్?
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా, ఖాయ్?
విను, నా మాట నువ్వు వింటుంటే గనుక,
బయట పరిస్థితులు ప్రమాదకరంగా ఉన్నాయి.
కానీ నేను అక్కడికి వస్తున్నాను.
నువ్వు మీ నాన్న ఇంట్లో ఉన్నావు, కదా?
అక్కడికే వస్తున్నాను, సరేనా?
వద్దు.
ఖాయ్, మీ అమ్మ నన్ను వెళ్లి చూడమంటోంది.
వద్దు. ప్లీజ్. నేను బాగానే ఉన్నాను.
ఏది ఏమైనా నేను ఆ ఇంటికి వస్తున్నాను.
నేను నా బైక్ మీద వస్తాను.
ఈ ఉదయం నేను దాని మీదే వచ్చాను.
నువ్వు…
ఈ ఉదయం నేను వచ్చిన బైక్.
నేను వీలైనంత వేగంగా వచ్చేస్తాను,
నేను ఇంటికి తిరిగి వచ్చేస్తాను.
సరే, మిత్రమా. జాగ్రత్తగా బైక్ మీద రా.
మధ్యలో నిన్ను ఎవ్వరూ ఆపకుండా చూసుకో. సరేనా?
చెత్త.
ఒకటి తీసుకో. ఆన్ చేయి.
అది ఎవరిదో నువ్వు తెలుసుకోగలిగితే,
దాన్ని వాళ్లకే తిరిగి ఇచ్చేయ్.
అందించండి.
నా ఫోన్ కనిపించడం లేదు.
దానికి నీలం కేస్ ఉంటుంది.
- సరే. అలాగే.
- ఇది ప్రయత్నించి చూడు.
అయితే, మన విమానాన్ని
పేల్చివేయడం లేదు కాబట్టి,
ప్రయాణికులకి వాళ్ల ఫోన్లు
వాళ్లకి తిరిగి ఇచ్చేద్దాం.
సామ్, ఇప్పుడు ప్రధాన
సమస్య కాక్ పిట్ లోనే ఉంది.
కింగ్డమ్ 2-9 ఇప్పుడు హీత్రోకి ఉత్తరాన చాలా దూరంలో
ఉంది. మీరు వచ్చే మార్గంలో ఎయిర్ పోర్ట్ ఏదీ లేదు.
- సామ్, ఆ కాక్ పిట్.
- చూడు, నేను అర్థం చేసుకోగలను…
- సామ్?
- ఆమె నీతో ఎప్పటికీ మాట్లాడదు.
- సామ్, ఉన్నావా? వింటు…
- ఆమె ఎప్పటికీ ఏమీ చెప్పదు.
- ఆమెకు ఆదేశాలు ఉన్నాయి. ఆమె కుటుంబాన్ని బంధించారు.
- లైన్లో ఉండు, ఆలిస్.
వాళ్లు చెప్పినది ఖచ్చితంగా చేయడం కోసం
ఆమె కుటుంబాన్ని వాళ్లు బంధించారు.
ఆ విషయం నీకు ఎలా తెలుసు?
ఎందుకంటే వాళ్లు నా కుటుంబాన్ని కూడా బంధించారు కాబట్టి.
వాళ్లు విమానంలోకి తుపాకులని తీసుకువెళ్లమని చెప్పారు,
నేను ఆ పని చేయాల్సి వచ్చింది లేదంటే
వాళ్లు నా భాగస్వామిని కాల్చేస్తాం అన్నారు.
నా జీవిత భాగస్వామి ప్రస్తుతం
వాళ్ల ఆధీనంలోనే ఉంది.
నిన్నే ఎందుకు ఎంచుకున్నారు?
- సారీ?
- నువ్వు కూడా వాళ్ల మనిషివేనా?
- లేదు. లేదు!
- ఇలా లోపలికి రా.
- వద్దు!
- ఇలా నిలబడు చాలు.
- నువ్వు ఆమెతో పాటు ఉన్నావా? లేదా?
- లేదు.
అయితే మరి నువ్వు ఎందుకు వచ్చావు?
ఎందుకంటే అతనికి నేరచరిత్ర లేదు. ఇతను
పట్టుబడితే, మనం ఇతడిని అనుమానించము.
నువ్వే ఎందుకు? నిన్ను ఎవరు నియమించారు?
నువ్వు అసలు ఎవరు?
నేను ట్రేడర్ ని.
ఆ ఒప్పందాన్ని కుదిర్చింది నేనే.
ఏం ఒప్పందం?
తను దేని గురించి మాట్లాడుతున్నాడు?
కింగ్డమ్ ఎయిర్ లైన్స్ పి.ఎల్.సి.
ఆమెకు జవాబు చెప్పాలి, అలాగే మనం
ఇంక వెళ్లాలి. కాబట్టి దాన్ని ఇంక ముగించాలి.
అప్పుడే కాదు.
లేదు. ఇప్పుడే. వాళ్లు కాసేపట్లో ఇక్కడికి
వస్తారు. ఈ ప్రదేశం అంతా పోలీసులతో నిండిపోతుంది.
- ఆగు.
- ఆ ఫోను ఇలా ఇవ్వు, సరేనా…
నువ్వు దూరంగా వెళ్లు!
ఆ విమానం నేలకూలే వరకూ మనం
ఎవరి కంటా పడకూడదు. ఇంక మాటలు వద్దు.
ప్లాన్ మారింది. మనం
దీనిని త్వరగా పూర్తి చేయాలి.
- డెవ్లిన్.
- లావాదేవీలు మొదలుపెట్టు.
ఎండ్
జవాబు ఎందుకు ఇవ్వడం లేదు?
వాళ్లు డబ్బు చేసుకుంటారు, తరువాత
ముగిస్తారు. ఇది కేవలం డబ్బు కోసమే.
- ఆ తరువాత మనల్ని చంపేస్తారా?
- లేదు.
ఏంటి, వాళ్లు డబ్బు సంపాదించడం కోసం
మన విమానాన్ని కూల్చేస్తారా? ఏంటి?
అదే అసలు విషయం. ఈపాటికి
అది పూర్తయ్యే ఉంటుంది.
మనం లండన్ మీదికి
వచ్చేసరికి పని పూర్తవ్వాల్సి ఉంది.
నాకు అదే అర్థం కాలేదు.
జవాబు ఎందుకు ఇవ్వడం లేదు?
మళ్లీ కాల్ చేయి, అమ్మా. ప్లీజ్.
తీసుకో.
నాకు ఎవ్వరూ లేరు, సరేనా?
ఏంటి?
నేను ఫోన్ చేయడానికి నాకు ఎవ్వరూ లేరు.
అమ్మకి ఫోన్ చేయి. ఓహ్, అమ్మా.
హేయ్, నేను ఇక్కడ కూర్చుంటాను, ఏహ్?
మీ దగ్గర కలరింగ్ సామగ్రి
ఉంటే చేతులు పైకెత్తండి, ఏహ్.
- అవును, మీ ఇద్దరి దగ్గరా ఉన్నాయి, కదా, బంగారం?
- అవునా?
అది మనకి మంచి కాలక్షేపం అవుతుంది, కదా?
అలియా?
నాన్నా, నేను నిన్ను బాగా ప్రేమిస్తాము.
నిన్ను చూసి మేము గర్వపడతాము.
నీ జీవితంలో నువ్వు సాధించిన విజయాలని చూసి
మేము గర్వపడతాము.
హ్యాపీ బర్త్ డే ఎలోడీ
మిత్రులారా, మీరు ఇది చూడాలి.
"హ్యాపీ బర్త్ డే ఎలోడీ." ఆమె కూతురు. నిజం.
- సామ్, కాక్ పిట్ ఏమైంది. సామ్?
- నేను మళ్లీ కాల్ చేస్తాను.
లేదు, లేదు. సామ్, దయచేసి అలా చేయకు…
అది నాకు ఇవ్వు.
అమండా, మాకు ఎలోడీ గురించి తెలిసింది.
నీ ఫోన్ మా దగ్గర ఉంది.
అతను నాకు మళ్లీ ఫోన్ చేస్తాను అన్నాడు.
ముప్పై నెంబరు ఫ్లాట్ కి ఎవరైనా వచ్చారా?
- ముప్పై నెంబరు ఫ్లాటా?
- సామ్ నెల్సన్ ఫ్లాట్.
అందులోకి ఎవరైనా వెళ్లడం చూశారా? ఎవరైనా?
- ఒక పిల్లవాడు.
- ఒక యువకుడు. పద్దెనిమిదేళ్లు. సామ్ కొడుకు?
ఇంకా కొందరు క్లీనర్స్ వచ్చారు. ఇద్దరు.
- హేయ్.
- సామ్ నెల్సన్.
అతను నీ భాగస్వామి మాజీ ప్రియుడు.
ఇదంతా అతని వల్ల మొదలైంది.
గ్రౌండ్ తో అతను మాత్రమే మాట్లాడుతున్నాడు.
ఎయిర్ ట్రాఫిక్ కంట్రోల్ తో
మాట్లాడుతూ ఫోన్ పెట్టేశాడు.
అతనికి ఇందులో పాత్ర లేదు.
నమ్మకం రెండు వైపుల నుండి ఉండాలి.
అతనికి దీనితో సంబంధం లేదు.
దానికి ఏంటి ఆధారం?
ఎందుకంటే ఆ వ్యవస్థీకృత నేరగాళ్ల ముఠా
మనుషులు సామ్ కొడుకుని నిర్బంధించారు.
జాహ్రా, సామ్ ఫ్లాట్ దగ్గర
నాకు బలగాలు కావాలి, వెంటనే.
- మీ పేరు ఏంటి?
- కెనీ.
కెనీ, నాతో పాటు రండి.
మార్షా? నేను ఇక్కడే ఉన్నాను. నువ్వు
రాకు, సరేనా? నీకు మళ్లీ కాల్ చేస్తాను.
అమండా? అమండా! హేయ్.
నా దారికి అడ్డు లే!
ఆగండి. దయచేసి, మీ సీటులో కూర్చోండి.
అందరూ ఇక్కడికి రావడంలో అర్థం లేదు.
నేను వాళ్లని ఆపాను.
- మనం ఆ తలుపు బద్దలుకొడదాం.
- అవును, అదే చాలా సరైనది.
మనం దాన్ని పగులగొడదాం. అందరం. తనతో సహా.
మనకి మరో మార్గం లేదు.
- తను చెప్పింది నిజం.
- ఎడీ, ఇలా రా. తనని పంపేయ్.
సరే, మనం ఎక్కడికి వెళ్తున్నాం?
- ఇవి అందుకో.
- నీ చేతులతో మాకు పని ఉంది.
- అతని చేతికి కట్లు విప్పాల్సిన అవసరం లేదు.
- తెరువు!
- దారిలో అడ్డులెండి!
- ఇది పని చేయదు!
ఎలోడీ ఏం కోరుకుంటుంది?
- దారిలో అడ్డులే!
- ఛ.
ఈ విమానాన్ని నడుపుతున్న వ్యక్తి పేరు
అమండా టౌంటన్ అని ఖరారు అయింది.
ఏవియేషన్ సలహాదారు.
గతంలో నౌకాదళంలో పనిచేసింది.
ఆల్టిట్యూడ్ ఇంకా దిగుతోంది.
కింగ్డమ్ 2-9 నియంత్రించలేని ఎత్తులో ఎగురుతూ
పశ్చిమ లండన్, పాడింగ్టన్,
కిల్బమ్ మీదకి వస్తోంది.
నేలకూలుతోందా?
"నియంత్రించలేని ఎత్తు" అనేదానికి అర్థం
నేలకూలడం అయితే, నేలకూలుతోందనే చెప్పు.
- నేల కూలుతోంది.
- కానీ అదెప్పుడు?
నాలుగు నిమిషాలు.
కానీ అది కావాలనే చేస్తున్నది అయితే
ఏ క్షణాన్నయనా కూలిపోవచ్చు.
కెఎ29 జి-కె.ఎన్.డి.ఎమ్
294వ ట్రాక్
సాయం! మాకు ఇక్కడ సాయం కావాలి.
- వాళ్లని రావద్దని చెప్పు. అంతే.
- ఇలా చేయడం అర్థం లేని పని.
- ఇది ఇలా పని చేయదు.
- బయటకు వెళ్లు…
మన అందరికీ కుటుంబాలు ఉన్నాయి
- కదులు!
- ఆపండి.
- లేదు. ఇది స్టీల్ తలుపు.
- నిదానం, ప్లీజ్. కాస్త ఆగండి. కాస్త…
ఆగు, ఆగు.
అది తనే అనుకుంటున్నారా?
హలో?
సామ్, నేను ఒక మనిషిని చంపేశాను.
- విను, అది నీ తప్పు కాదు…
- కానీ నేను అతడిని కాల్చేశాను.
అతను ఒక తండ్రి. ఒక కుటుంబం ఉన్న వ్యక్తి.
అమండా, వాళ్లు నీ కుటుంబాన్ని
నిర్బంధించారు. అవునా?
వాళ్లు నీ కుటుంబాన్ని బంధించారు.
అది నిజమేనా? చెప్పు?
వాళ్లు నీకు ఏం చెప్పారో, సరిగ్గా అదే చేయి,
లేదంటే వాళ్లు ఎలోడీని చంపేస్తారు.
నేను చెప్పింది సరైనదే, కదా? అమండా?
అవును.
మరి ఇది?
నేను ఇప్పుడు ఏం చేస్తున్నాను?
ఇదే నా జీవనోపాధి. సరేనా?
నేను ఇది వ్యాపారంలో చేసే
పని. నేను లావాదేవీలని చేస్తాను.
నేను ఏం చేయాలి అనుకుంటానో
జనంతో అదే చేయిస్తాను.
నేను మార్గాలు కనిపెడతాను
వాళ్ల మనసులు మార్చడానికి ప్రయత్నిస్తాను.
సరేనా? కానీ నేను ఇక్కడ ఆ పని చేయలేను.
ఎందుకో నీకు తెలుసా?
ఎందుకంటే నా బిడ్డ ప్రమాదంలో ఉంటే,
నేను కూడా ఆ తలుపు తెరవను.
నా కుటుంబం ప్రమాదంలో ఉంటే,
నేను అప్పుడు కూడా ఆ తలుపు తెరవను, సరేనా?
కానీ అక్కడ ఉన్న అందరు కుటుంబ సభ్యులకీ,
వాళ్లకు ఏదైనా సమాచారం తెలియాలి.
ఏం జరుగుతోందో వాళ్లకి తెలియాలి, అప్పుడు
వాళ్లు తమ కుటుంబ సభ్యులతో మాట్లాడుకుంటారు.
వాళ్ల గొంతులు వింటారు. గుడ్ బై చెబుతారు.
అమండా, మాకు వాళ్ల
ఒప్పందం గురించి తెలిసింది.
అవునా? ఆ ఒప్పందమా?
కాబట్టి వాళ్ల లావాదేవీలు
పూర్తయ్యాక, తరువాత ఏంటి?
అమండా, వాళ్ల డబ్బు వాళ్లకి దక్కుతుంది,
ఆ తరువాత ఏం జరుగుతుంది?
వాళ్లు ఒక మెసేజ్ పంపిస్తారు.
వాళ్లు పని పూర్తయిందని చెబుతారు.
తరువాత ఆ డీల్ అయిపోతుంది.
నాకు ఆ మెసేజ్ వచ్చిన తరువాత,
నేను విమానాన్ని ల్యాండ్ చేయాలి.
- మరి ల్యాండ్ అవుతామా?
- అవును!
ఆ మెసేజ్ వస్తేనే కదా.
మరి మనకి ఆ మెసేజ్ రాకపోతే?
మరి మెసేజ్ రాకపోతే, ఆ తరువాత
ఏం జరుగుతుంది, అమండా?
అప్పుడు ఈ విమానాన్ని కూల్చేస్తాను.
నేను లండన్ మధ్యలోకి దూసుకువెళ్తాను.
లేదంటే, వాళ్లు ఎలోడీని,
తరువాత టామ్ ని చంపేస్తారు,
కానీ సారీ, నేను అలా జరగనివ్వను.
కానీ సాధారణ చర్యలు అమలు
చేస్తారని ఊహిస్తున్నాము.
పార్లమెంట్ సభలు, షార్డ్, లండన్ ఐ.
మనం మాట్లాడుకుంటున్న విషయం
ఆ విమానం వచ్చే దిశలో భారీగా, అత్యవసరంగా
ప్రధాన ప్రదేశాల నుండి
జనాన్ని తరలిస్తున్నారు…
- ఏదైనా ఆలోచించు. అది నీ పని.
- హేయ్…
దాన్ని పగులగొడదాం!
అమండా, ఈ గోలంతా,
ఇక్కడ జనం తలుపు బద్దలుకొట్టి లోపలికి
రావడానికి ప్రయత్నిస్తున్నారు,
కానీ మనం దాన్ని ఆపగలం. నువ్వు, నేను.
ఇప్పుడే. సరేనా?
నేను హైజాకర్ల నాయకుడి
ఎదురుగా కూర్చుని ఉన్నాను,
ఇంకా అతను నాకో విషయం చెప్పాడు.
దాని గురించి నీకు నేను చెప్పి తీరాలి.
నాకు అది చెప్పడం ఇష్టం లేదు, కానీ
నేను అది చెప్పి తీరాలి, సరేనా?
అది ఎలోడీకి సంబంధించిన విషయం.
అమండా, అతను నాకు ఏం చెప్పాడంటే,
వాళ్లు ఆమెని ఎలాగైనా చంపేయబోతున్నారు.
సరేనా? ఆ నేరగాళ్లు అలాగే ఉంటారు,
ఇంకా వాళ్లు ఆ పనే చేయబోతున్నారు.
అమండా, నా మాట విను, సరేనా?
ఆమె ఈ కేసులో సాక్షి
కాకూడదని వాళ్లు అనుకున్నారు.
అర్థమైందా? నువ్వు ఏం చేసినా, నువ్వు
విమానాన్ని నేల కూల్చినా, కూల్చకపోయినా,
జరగబోయేది అదే, సరేనా?
కాబట్టి, నేను వీళ్లందరినీ
బయటకి పంపించేయగలను.
నువ్వు ఈ విమానాన్ని ల్యాండ్ చేయి.
మనం ఈ పని చేయగలం, సరేనా? అర్థమైందా?
ఇంకా నీ విషయం,
నువ్వు ఇక్కడ ప్రతి ఒక్కరినీ కాపాడతావు.
విమానయాన రంగం గురించి వాళ్లు చెబుతున్నది…
ముందు వైపు తిరిగి కూర్చో.
ముందు భూభాగం ఉంది! పైకి ఎగరాలి!
- వేగంగా దిగుతోంది. పైకి ఎగరాలి!
- ప్లీజ్, అమండా.
కానివ్వు.
- పైకి ఎగరాలి!
- కానివ్వు, అమండా. ప్లీజ్. ఏదైనా చేయి.
- వేగంగా దిగుతోంది.
- సరే. సరే. సామ్. కానీ కేవలం నువ్వు మాత్రమే రావాలి. సరేనా?
నువ్వు ఒక్కడివే రావాలి
లేదంటే వాళ్లు నన్ను చంపేస్తారు.
వెనక్కి వెళ్లండి.
- వెనక్కి వెళ్లండి వెంటనే! వెనక్కి వెళ్లండి!
- నిదానం, నిదానం.
నేను తప్ప ఇంకెవ్వరూ ఇటు రావద్దు. సరేనా?
ఆమె అదే చెబుతోంది.
కానివ్వు, తలుపు తెరువు.
వద్దు. అనవసరంగా ధైర్యం చేయద్దు! ఆగండి!
వీలైనంత త్వరగా లొంగిపో, బాబు. ఇది వాస్తవం.
ముందుకు నడవండి. ఫైర్ ఎస్కేప్ ఆ చివర ఉంది.
మీరందరూ రండి.
ఇక్కడ నేను ఒక్కడినే ఉన్నాను, మిత్రమా.
సరే, ఇక్కడ కొంతమంది క్లీనర్స్ ఉన్నారని
కెనీ నాకు ఇప్పుడే చెప్పాడు.
రండి, మిత్రులారా, ఇది డ్రిల్
కాదు! ముందుకు కదలండి!
బయటకి రండి, మిత్రమా.
భవనాన్ని ఖాళీ చేయిస్తున్నాం.
పశ్చిమ లండన్ లో ఎత్తయిన
భవనాలన్నీ ఖాళీ చేయిస్తున్నాం.
విమానమో ఏదో దానికి సంబంధించిన ప్రమాదం ఉందట.
నాకు అంతవరకే తెలుసు.
మనం కిందకి వెళ్లాలి.
సాయుధ పోలీసులు! సాయుధ
పోలీసులు! కింద పడుకోండి!
నేల మీదకి ఒరుగు!
నాకు కనిపించేలా చేతులు ఉంచు!
నీ చేతులు నాకు చూపించు.
వాళ్లని ఉన్నచోటే ఉంచండి.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
ఉన్నాను. అవును.
- మంచి కుర్రాడివి.
- లక్ష్యం సురక్షితం.
- సామ్?
- నేను కాక్ పిట్ లో ఉన్నాను.
మనకి కాక్ పిట్ లోకి ప్రవేశం దొరికింది.
మేము ఈ విమానాన్ని ల్యాండ్
చేయాలని అనుకుంటున్నాం.
సామ్, నేను నిన్ను స్పీకర్ లో పెడుతున్నాను.
అవును. నేను కూడా అదే చేస్తున్నాను.
అది నీకు, నాకు కూడా సాయపడుతుంది.
కానీ నా మాట మాత్రమే నీకు వినిపిస్తుంది.
నా ఫ్లయిట్ షీట్ లో ఉన్న నా విమానం మీరు,
ఇంకా నేను మీరు ల్యాండ్ అయ్యేలా చూస్తాను.
- అవునా?
- అవును. వినడానికి బాగుంది.
సామ్, మీ ఇంధనం ఎంత ఉందో నాకు తెలియాలి.
- ఫ్యూయల్ లెవెల్. అది…
- ఇక్కడ ఉంది.
అది తక్కువగా ఉంది. ఎర్ర రంగులోకి వచ్చింది.
ఎరుపు రంగులో ఎంత చివరికి వచ్చింది?
- అయిపోవచ్చింది. అది అయిపోవచ్చింది.
- అది… అయిపోవచ్చిందని ఆమె అంటోంది.
- ఇంధనం అయిపోయింది.
మీ ఇంధనం అయిపోయిందా?
మొత్తం ఇంధనం ఖర్చు చేసేశారా?
అవును. మొత్తం అయిపోయింది.
- సామ్, మీ దిశ ఖచ్చితంగా నాకు తెలియాలి…
- అలాగే.
- …ఖచ్చితంగా మీ ఆల్టిట్యూడ్ కూడా.
- మా విమానంలో ఇంధనం లేదు.
ఆమె ఏం మాట్లాడుతోందో నాకు తెలియడం లేదు.
- తెలిసిందా? మనం వెళ్లే దిశ.
- ఆమె వింటోందా?
- నా మాట వినిపిస్తోందా, సామ్?
- ఏం కోడ్… దాని అర్థం ఏంటి?
- నా వైపు చూడు. సరే.
- నేను ఇది చేయలేను.
ఆమె నా మాట వింటోందా?
నా మాట వినిపిస్తోందా?
నా మాట విను. ఆలిస్, నాకో సాయం చేయి,
నా మాట విను, సరేనా?
అమండా, ఆమె పైలెట్ ని కాల్చి చంపింది.
తను కావాలని చేయలేదు,
కానీ ఆ నేరగాళ్లు ఆమె కుటుంబాన్ని
నిర్బంధించారు, సరేనా?
ఆమె కుమార్తెని బంధించారు,
ఆమెకి కొన్ని హామీలు కావాలి
విమానం ల్యాండ్ కాగానే తను జైలుకు వెళ్లదని
మీరు హామీ ఇవ్వాలి.
- ఆ విషయంలో నువ్వు సాయం చేయగలవా?
- నేను చేయలేను. మనకి అంత సమయం లేదు…
లేదు. ఎక్స్ క్యూజ్ మీ. విను.
అక్కడ ఎవరో ఒకరు ఇది వింటున్నారని,
పైలెట్ కి కొంత రక్షణ
ఇవ్వగలనని నువ్వు నాకు చెప్పాలి.
వెంటనే. ప్లీజ్.
సామ్, నువ్వు చెప్పేది నిజమే అయితే…
అప్పుడు అమండా మీద ఎలాంటి కేసులు ఉండవు.
- అది ఎవరు? సారీ, అది ఎవరు?
- నేను నీల్ వాల్ష్. హోమ్ సెక్రటరీని.
మళ్లీ చెబుతున్నాను, ఏ కేసులూ ఉండవు.
నేను హామీ ఇస్తున్నాను.
అది ఖచ్చితమైన హామీ.
- నువ్వు విన్నావు, కదా?
- సరే.
కాబట్టి, నువ్వు ఈ విమానాన్ని
ల్యాండ్ చేయగలవు.
సరేనా? ఫర్వాలేదా?
సరే.
సరే, లండన్, మేము 315
డిగ్రీల దిశగా వస్తున్నాం,
ఇంకా పదిహేను వందల అడుగుల ఎత్తులో ఉన్నాం.
మేము చాలా దిగువగా ప్రయాణిస్తున్నాం.
- అందరూ మీ సీట్లలో కూర్చోండి.
- సరే, పిల్లలూ.
- సీటు బెల్టులు పెట్టుకోండి.
- అంతా క్షేమంగా దిగాలి.
దయచేసి, అందరూ, మీ
సీట్లలోకి వెళ్లి కూర్చోండి…
- ఇంకా లోపలికి వెళ్లడం లేదు.
- …మీ సీటు బెల్టులు పెట్టుకోండి.
మనం దిగడానికి సిద్ధం అవుతున్నాం…
ఏం జరుగుతోంది?
- మనకి పవర్ పోయింది.
- మనకి…
మాకు పవర్ పోయింది. మాకు పవర్ పోయింది!
మాకు పవర్ పోయింది!
ఎపియు ఇంకా ర్యామ్ ఎయిర్
టర్బయిన్ ని ఆన్ చేయండి.
మీరు గాలిలో తేలుతూ దిగాలి, అమండా.
ఇక మీరు చేయగలిగింది అదే.
- చెత్త. ఎపియు.
- సరే. అది నువ్వు చేయగలవా?
సీట్ బెల్టులు పెట్టుకోండి!
అందరూ తిరిగి సీట్లలోకి వెళ్లండి!
రాయల్ ఎయిర్ ఫోర్స్ నార్త్ ఓల్ట్ అందుబాటులో
ఉంది. దాదాపు పదమూడు కిలోమీటర్ల దూరంలో.
అక్కడ సహాయక బృందాలు సిద్ధంగా ఉన్నాయి.
ఫైర్, పోలీస్ ఇంకా అంబులెన్స్.
రాయల్ ఎయిర్ ఫోర్స్ నార్త్ ఓల్ట్
సుమారు పదమూడు కిలోమీటర్ల దూరంలో ఉంది.
మరి వాహనాలు తిరిగే రోడ్డు సంగతి ఏంటి?
- ఆ రహదారి గురించి మర్చిపోండి.
- లేదు, నాకు అది కనిపిస్తోంది.
రహదారుల గురించి
మాట్లాడటం ఆపు, అమండా. ప్లీజ్.
మీ లక్ష్యం నార్త్ ఓల్ట్,
బేరింగ్ 285, బేరింగ్ 285 డిగ్రీలు.
వింటున్నారా?
మీ సీట్లలో కూర్చోండి.
దేవుడా, ఫిలిప్. నువ్వు
ఫ్యాన్సీ డ్రెస్ వేసుకు రాలేదు.
నువ్వు ఇక్కడ ఉన్నది
అందరికీ శాంతి అందించడానికే!
నిశ్శబ్దం!
మనం గత ఏడు గంటలుగా ఈ వేదనని కలిసి భరించాము.
ఇప్పుడు కూడా కలిసే ఎదుర్కొందాము.
కింగ్డమ్ 2-9, నార్త్ ఓల్ట్ సిద్ధంగా ఉంది.
అది ఐదు వేల అడుగుల రన్వే.
- అది సరిపోదు.
- వాళ్ల దగ్గర ఉన్నది అదే.
- మాకు రివర్స్ త్రస్ట్ లేదు.
- మీరు ఏం చేయాలంటే…
నేను చెప్పింది నీకు వినిపించిందా?
వీలైనంత ఆలస్యంగా ల్యాండింగ్ గేర్ వేయి,
లేదా ఆ రన్వే మీద దిగడం కష్టం.
- సరే, నాకు అది కనిపించింది.
- నువ్వు ఒకే ప్రయత్నంలో ఇది చేయాలి, అమండా.
నువ్వు గట్టిగా పట్టుకుని కూర్చో ఎందుకంటే
నేను ఎడమ వైపు ఒరిగేలా చేస్తున్నాను, సరేనా?
మూడు, రెండు, ఒకటి.
- పట్టుకో!
- చెత్త.
ఒరుగుతోంది.
- కానివ్వు.
- పట్టుకో. ఇంకా కొద్దిగా.
కెఎ29 జి-కె.ఎన్.డి.ఎమ్
ట్రాక్ 294
చెత్త.
ఒరుగుతోంది. పైకి ఎగరాలి.
ఓహ్, దేవుడా. ఓహ్, దేవుడా.
- మనం సాధించబోతున్నాం.
- సరే, మనం చివరి దశలో ఉన్నాం!
నేల పైన దిగడానికి సిద్ధం కండి!
దిగడానికి సిద్ధం, చేతులు
మీ తల వెనుక పెట్టండి.
మీ కాళ్లు కిందికి ఉండేలా చూసుకోండి.
- మనం కిందికి దిగుతున్నాం, సరేనా?
- అవును, అది నిజం.
- ముందు భూభాగం ఉంది. చాలా దిగువ.
- ఇది పని చేయకపోతే, నిజం,
తను సరిగ్గానే చెప్పిందని మార్షాకి చెప్పాలి.
ఎందుకంటే నేను అసలు ఈ విమానం ఎక్కి ఉండకూడదు.
సరే, ఇప్పుడు నా కోసం
నువ్వు ఒక పని చేయాలి, సామ్.
నువ్వు ఆ ల్యాండింగ్ గేర్
ని కిందికి దించాలి, సరేనా?
ఆ లివర్ ని పైకి లేపి,
దాన్ని సవ్యదిశలో తిప్పాలి.
వెంటనే చేయి.
మనం నేలని తాకగానే,
నీ పాదాలని ఆ పెడల్స్ లోకి ఉంచి
- వీలైనంత గట్టిగా నొక్కాలి, సరేనా?
- చెత్త. నేను చూసుకుంటాను, సరే.
- తల కిందికి పెట్టండి, పాదాలు వెనక్కి! సిద్ధం!
- తల కిందికి, పాదాలు వెనక్కి! సిద్ధం!
ఫర్వాలేదు.
భయపడకుండా ఉండు, డార్లింగ్.
మేము ఉన్నాం. అందరం ఇక్కడే ఉన్నాం, సరేనా?
పైకి లాగు. పైకి లాగు. పైకి లాగు.
వెంటనే!
కనెక్షన్ పోయింది…
సామ్?
కనెక్షన్ పోయింది
మేము దిగాము. సాధించాము.
మేము నేల మీద ఉన్నాము.
మనం సాధించాం.
సరే.
శభాష్, అందరూ బాగా చేశారు. కానీ
మనం చేయవలసిన పని చాలా ఉంది.
మనం ఆ స్క్రీన్ల సంగతి
చూసుకుందాం. రండి. కదలండి.
గొప్ప విషయం. సరే. నేను ఏ సాయం చేయగలను?
కదలండి! పదండి! పదండి!
నెట్ వర్క్ మెసేజ్
యునైటెడ్ కింగ్డమ్ కి స్వాగతం!
మేము ఇంక ఎంతమాత్రం…
సాయుధ పోలీసులు! మాకు
కనిపించేలా చేతులు పెట్టండి!
మాకు కనిపించేలా చేతులు పెట్టండి!
అందరూ విమానం దిగండి! ప్రశాంతంగా ఉండండి.
అందరూ విమానం దిగండి.
మీ సామాన్లు వదిలివెళ్లండి!
- అమండా, నా దగ్గర నీ ఫోన్ ఉంది.
- థాంక్యూ.
ఆమెని పోలీసుల దగ్గరకి తీసుకువెళ్లండి.
ఆమె అరెస్టు కావడం లేదు.
ఆమె వెళ్లి తన కుమార్తెను చూసుకోవాలి.
సామ్, థాంక్యూ.
అందరూ క్షేమంగా ఉన్నారా? ఫ్రెడ్…
వాటిని తీసుకురావద్దని ఆమె చెప్పింది.
ఆమె కుటుంబ సభ్యుల గురించి చెప్పలేదు.
ఆమె మిగతా వారి గురించి చెప్పింది.
సరే, మెట్లు జాగ్రత్తగా చూసుకుని దిగండి.
నేను వాటిని వేసుకోవడం లేదు!
నా దగ్గర ఆయుధాలు లేవు.
ఆయుధాలు లేవు. నా దగ్గర లేవు.
అతను కూడా వాళ్లలో ఒకడు!
అతడిని కిందికి దించండి,
వెంటనే! కదులు! అక్కడికి వెళ్లు!
- నేల మీదకి ఒరుగు!
- ఎలోడీ, డార్లింగ్, నేను అమ్మని.
అవును. హాయ్, బంగారం. అవును,
మరేం ఫర్వాలేదు. నేను ఇంటికి వస్తున్నాను.
ఇదిగో. వాళ్లు నీ ఫోన్ ని నాకు ఇచ్చారు.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
- అవును. అదే అనుకుంటా.
- అవునా?
నీ సంగతి ఏంటి?
అంటే, నేను ఐదు నిమిషాల కిందటి కన్నా
ఇప్పుడు నయంగా ఉన్నాను.
ల్యాండ్ అయింది. విమానం కిందికి దిగింది.
ప్రయాణికులు విమానం నుండి దిగుతున్నారు.
థాంక్యూ. నిజంగా చెబుతున్నాను.
ఈ హడావుడి జరుగుతున్నంత సేపూ, ఆ స్కూలు ఫోన్
రింగ్ అవుతూనే ఉంది. బాబీ ఆరోగ్యం బాగా లేదట.
బాబీ స్కూలుకి వెళ్లలేదు అనుకున్నాను?
- వెళ్లు. నేను చూసుకుంటాను.
- నిజంగానా?
- అవును.
- థాంక్యూ.
థాంక్స్.
సరే, సైమన్. నేను పదిహేను,
ఇరవై నిమిషాలలో వచ్చేస్తాను.
సరే, వాళ్లవి ఐదుగురి పేర్లు ఉన్నాయి.
మొత్తం ఐదుగురు హైజాకర్లు.
మీకు ఆ సమాచారాన్ని ఇప్పుడే పంపిస్తున్నాను.
అవును. ఒక వ్యక్తి విమానంలోనే చనిపోయాడని
ప్రయాణికులు చెబుతున్నారు.
అది నిజం. కాబట్టి నలుగురు అరెస్ట్ అయ్యారు,
ఒక మహిళ, ముగ్గురు మగవారు.
అవును, ఒక మహిళ, ముగ్గురు మగవారు, ఖరారు.
అవును, వాళ్ల నాయకుడు నలభైల
వయస్సులో ఉన్నాడు, ఇంకా అతనికి గెడ్డం ఉంది.
అవును, ఖచ్చితంగా.
సారీ. ఒక్క సెకను, అందరూ వినండి.
ఒక్క సెకను. నేను ఒకటి మర్చిపోయాను.
సారీ, నేను…
తలుపులు మూతపడ్డాయి. నిందితుడు తిరిగి విమానంలోకి
వెళ్లాడు. ఎవరైనా అతడిని చూడగలుగుతున్నారా?
ప్రయాణికులు అందరూ దూరంగా వెళ్లండి!
సామ్, ఇక కథ ముగిసింది, మిత్రమా.
మన పని అయిపోయింది.
- సరే, నిచ్చెన మీదుగా వెళ్లండి!
- సిద్ధంగా ఉండండి!
పదండి! పదండి! పదండి!
మనం ఆ కిటికీలను గమనించాలి…
నేను లూయిస్ ని హాస్పిటల్
కి తీసుకువెళ్లాలి, గుర్తుందా?
పద. నువ్వు నాతో పాటు రావచ్చు!
సామ్
సారీ.
నువ్వు ఇప్పుడు బయటకు రా
లేదా నిన్ను నేను బయటకి లాక్కెళతాను!
నా మాట వింటున్నావా?
మరొక వ్యక్తి ఆయుధంతో ఉన్నాడు.
దాక్కోవడంలో అర్థం లేదు!
కథ ముగిసింది!
ఇలా చూడు, సామ్, నేను కిందికి వెళితే,
నువ్వు కూడా నాతో పాటు దిగుతావు.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
సామ్
నాకు కాల్ చేయి
స్థిరంగా ఉండండి!
గ్యాస్ విసురుతున్నాం. పదండి, పదండి!
కదలండి! కాక్ పిట్ దగ్గరకి.
అంతా ఖాళీ.
- ముందుకు వెళ్తున్నాం.
- కింద కూర్చోండి!
ఖాళీ. ఖాళీ.
- మొదటి క్యాబిన్ ఖాళీ.
- అతను ఇక్కడ ఉన్నాడు.
ముందుకు వెళ్తున్నాం. ఎవరైనా నన్ను కాయండి…
అతను ఇక్కడ ఉన్నాడు.
- కింద కూర్చో. కింద కూర్చో.
- మోకాళ్ల మీద కూర్చో వెంటనే!
చేతులు నాకు కనిపించేలా పైకెత్తు!
చీజ్ అను.
మార్షా
మొబైల్
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్