द आफटरपारटी
देखो, जो मैं तुमहें बताने वाली हूँ, वह मेरे लिए भी बेहद कषटदायक है, समझे?
पर मुझे तुमहें यह बताना होगा
कयोंकि मैं चाहती हूँ कि तुम यह सपषट समझ जाओ कि कया होता है
जब तुम अपने दिमाग की नहीं, बलकि दिल की सुनते हो.
ठीक है.
वह इंसटागराम पोसट याद है जिसमें मैंने कहा था कि अब मैं सबसे महान लेखिका हूँ?
और मेरे पास सारी मोमबततियाँ और फैंसी कलम वगैरह हैं?
लगता है तुमहें लेखिका बनकर बेहद मजा आ रहा है.
नहीं. मुझे इससे नफरत है.
मैंने उस किताब का एक भी शबद नहीं लिखा.
ठीक है. वाह. सोशल मीडिया सच में झूठी है.
और तुमहें पता है कयों? मैंने किताबें लिखने के लिए पुलिस की नौकरी नहीं छोडी.
इसलिए छोडी कयोंकि मैं अपना आतमविशवास खो चुकी थी.
सच में? कयोंकि तुम मुझे सच में आतमविशवास से भरी लगती हो.
हमेशा.
धनयवाद. मैं उसके लिए काफी मेहनत करती हूँ.
पर जेवियर की हतया का मामला सुलझाने के बाद, एक और केस मिला.
और तुम जानते हो मैं कैसी हूँ.
मुझे केस की गहराई में जाना, उसके हर पहलू को जानना, हर नजरिए से देखना
बेहद पसंद है.
ठीक है.
पर, इस बार, मैं जयादा ही गहराई में चली गई.
आगजनी के कई मामले सामने आए थे. और हमारे पास एक संदिगध था.
डैनर की आग
उसका नाम लेनरड वर है, वह सच में अजीब है.
वह छह महीने पहले ही जेल से छूटा था और पता है किसलिए सजा हुई थी?
सही सोचा. आगजनी के लिए.
और उसका उन तीन जगहों में से दो से वयकतिगत संबंध है जो जलाई गई थीं.
यह सच में संदेहजनक है.
पुरानी कार डीलरशिप? वह वहाँ काम किया करता था.
और बार? उसे वहाँ से निकाल दिया गया था
-और कभी वापस न लौटने के लिए कहा गया था. -उसने कया किया था?
उसने वहाँ की एक वेटरेस से अपने पयार का इजहार किया था
और रोज उसके लिए कैंडी लाने लगा था.
यह इतना भी बुरा नहीं था.
वे वेरडरस ऑरिजिनलस थे.
चलो इस कमीने को दोषी साबित करें.
तुमहें आग पसंद है, शरी वर?
तुमहारा चेहरा देखकर लगता है, तुमहें पसंद है.
आग तुमहें इतनी कयों पसंद है?
वह मुझे उततेजित करती है.
ठीक है.
कामुक तरीके से नहीं.
यह आधयातमिक है,
जिस तरह से यह छोटे से घरषण से परजवलित होती है
और बढती ही जाती है.
नाचते हुए, तडकते हुए और गाते हुए जब वह अपनी चीज तक पहुँचती है,
उस पर लपकती है, उसका रूप बदलती है, जब तक कि वह नियंतरण से बाहर नहीं हो जाती है.
ठीक है, तुम बोलने में काफी माहिर हो.
सुनकर लगता है, पता नहीं, शायद तुम आगजनी के कुछ मामले कबूल कर रहे हो?
पता नहीं तुम कया कह रही हो.
हाँ, तुमहें पता है, झूठे कहीं के.
वह कौन है?
वह मेरा पारटनर है. उसे लगता है कि तुम दोषी हो.
वह कयों छुप रहा है? कया वह कुरूप है?
- कया? - नहीं.
ठीक है, मुझे पता है कया हो रहा है.
कया यह, अचछी पुलिसवाली, बदसूरत पुलिसवाला, जैसा माजरा है?
मैं बदसूरत नहीं हूँ. तुम बदसूरत हो!
कलप, कोई तुमहें बदसूरत नहीं समझता है. तुम सुंदर हो, अंदर से भी और बाहर से भी.
धनयवाद.
देखो, हम पिछले हफते जलने वाली दो जगहों से तुमहारा संबंध जोड चुके हैं,
- तो मैं तुमसे पूछूँगी. . . - ठीक है, मैं. . .
मैं अब आगजनी नहीं करता हूँ.
तुमहें मेरा विशवास करना होगा, बदसूरत पुलिसवाले!
ठीक है, मैं बेहद सुंदर हूँ.
मुझे नहीं लगता कि उसने यह किया.
ठीक है.
कया हमने अभी एक ही बात सुनी? जिस तरह से उसने मुझे बदसूरत कहा?
और जिस तरह से उसने आग के बारे में बात की मानो वह उसके साथ सेकस करना चाहता हो?
उसने कहा था कि यह कामुक भावना नहीं थी.
-कि यह आधयातमिक था. -चलो भी.
ठीक है, जो भी "आधयातमिक" शबद का इसतेमाल करता है, वह अजीब सेकस कर रहा होता है.
विशवास करो, मुझे पता है.
वह एक सजायाफता आगजनी करनेवाला है
और उसके पास दो में से तीन जगहें जलाने की वजह थी. उसी ने यह किया.
-पता नहीं. यह जयादा ही आसान है. -डैनर.
लेनरड एक साइकेटरिसट से इलाज करवा रहा है, जिसका नाम कविंटिन डेवेरॉ है.
"साइकेटरिसट और दो किताबों, 'कंटरोलड बरन' और 'द समोकी मिरर' का लेखक,
कविंटिन डेवेरॉ हिंसा, यौन विचलन और पायरोमेनिया सहित
अनय दवेषपूरण वयवहारों को ठीक करने में माहिर हैं. "
ठीक है, लेनरड थेरेपी के लिए जाता है.
हम सभी को थेरेपी के लिए जाना चाहिए. थेरेपी शानदार है. तुम कहना कया चाहती हो?
मदद पाने की कोशिश करने वाला इंसान इमारतें कयों जलाएगा?
मैं अब भी अपने
पूरव-बॉयफरेंड के इंसटागराम पर भददी, गुपत टिपपणियाँ कयों करूँगा?
थेरेपी से हर समसया नहीं सुलझती है, समझी?
डैनर, मुझे पता है कि तुमहें इस सिदधांत से नफरत है
कि जो इंसान दोषी दिखता है, शायद उसी ने सच में वह अपराध किया है,
पर हर केस जेवियर की हतया वाले केस जैसा नहीं होता है.
कभी-कभी जो दोषी दिखता है, उसी ने वह किया होता है!
शायद.
पर मैं इस कविंटिन डेवेरॉ से बात करना चाहती हूँ.
बेशक चाहती हो. देखो उसे.
कलप गलत था. मुझे इस वजह से उसमें दिलचसपी नहीं थी.
मैं एक आगजनी करने वाले का दिमाग समझना चाहती थी,
समझना चाहती थी कि वे कैसे सोचते हैं.
मुझे उममीद थी कि डॉ. डेवेरॉ मेरी इसमें मदद कर सकते हैं.
डॉ. डेवेरॉ?
एक मिनट.
- नौ सौ निनयानवे. . . - ठीक है, कविंटिन.
एक हजार.
इस अनौपचारिकता के लिए माफी चाहूँगा.
मैं इतना वयसत हूँ, कि मुझे लंच बरेक में कसरत करनी पडती है.
मैं हमेशा नए लोगों से ऐसे नहीं मिलता हूँ.
मुझे ऐतराज नहीं है.
और मुझे नहीं लगता कि मैं तुमसे कभी मिला हूँ.
- नहीं, नहीं मिले. मैं. . . - डिटेकटिव डैनर हो.
तुमहें पता है मैं कौन हूँ?
अरे, हाँ. जेवियर की हतया.
मुझे उस केस में काफी दिलचसपी थी.
हतयारे का मकसद,
अनयाय की उसकी झूठी भावना, दबा हुआ आकरोश.
मुझे लगा था तुम विकृत वयवहारों में विशेषजञ हो.
मेरी विशिषटता "जुनून" है.
हाँ. तुमहें किस चीज का जुनून है, डिटेकटिव डैनर?
सही होने का.
और तुमहें किस चीज का डर है?
गलत होने का.
और गलत होने में कया बुराई है?
मैं तुमसे लेनरड वर के बारे में कुछ सवाल पूछना चाहती थी.
वह मेरा मरीज है.
मैं उससे जयादा कुछ नहीं बता सकता. अह, डॉकटर-मरीज की गोपनीयता.
मैं समझती हूँ, पर वह आगजनी के कुछ मामलों का संदिगध है.
डिटेकटिव डैनर, मैं अपने मरीजों को उनकी इचछाएँ सवीकार करना,
उनहें नियंतरित करना सिखाता हूँ, नियंतरण खोना नहीं सिखाता.
लेनरड अब आग नहीं लगाता है.
हाँ, उसने हमें बताया, पर मैं और जानना चाहूँगी.
तो फिर मेरे साथ डिनर पर चलो.
मैं केस पर काम कर रही हूँ. यह बेहद गैर-पेशेवर है.
तुम एक आगजनी करने वाले का दिमाग समझना चाहती हो?
मैं ही वह आदमी हूँ जो तुमहें वह देगा जो तुमहें चाहिए और जिसकी तुमहें जरूरत है.
मुझे पता था कि वह अचछा विचार नहीं था, पर मैंने सोचा कि बस डिनर की बात है.
ठीक है.
उममीद है कि तुम मेरा मनोविशलेषण नहीं कर रही हो,
कयोंकि वह मेरा काम है.
ये सब तुमने पेंट कीं?
यह मेरा शौक है. इससे दिमाग शांत होता है.
तुम बेहद परतिभाशाली हो और वे काफी नंगी हैं.
इसे बनाना बस अभी शुरू किया.
शायद तुम शानदार मॉडल बनोगी.
मुझे लगा था कि हम डिनर पर काम की चरचा करेंगे.
तो चलो काम की बात करें.
तो, डॉक, मुझे बताओ,
लेनरड वर जैसा आदमी तुम जैसे साइकेटरिसट का खरचा कैसे वहन कर सकता है?
कयोंकि तुम ससते नहीं हो सकते.
साइकेटरिसट के रूप में
मेरी कषमताओं की वजह से, मैं हर सतर के गराहकों का इलाज कर सकता हूँ.
मुझे परो बोनो यानि बिना पैसे लिए काम करके भी मजा आता है.
मुझे भी परो बोनो केस पसंद हैं.
लेनरड जैसे आगजनी करने वाले के लिए, आग उसका जुनून नहीं है.
वह इससे आसकत है कि आग उसे कैसा महसूस करवाती है.
आग की शकति उसे लुभाती है.
मैंने कोशिश की कि लेनरड अपने जुनून को सवीकार करे,
पर साथ ही उसे जो रोमांच चाहिए,
उसे वह किसी कम विनाशकारी शकतियों से मिले.
तो उसका नया जुनून कया है?
केरीओकी.
सच में?
और उसे कैसे गाने पसंद हैं?
विलियम जोएल, "वी डिडनट सटारट द फायर. "
तुम खाना पकाने में इतने माहिर नहीं हो, है न?
मुझे किसी और चीज का जुनून है.
किसका?
सेकस का.
सच में? सीधे सेकस का?
हर तरह के सेकस का.
तुम मुझे पाइरोमेनियैक बुला सकती हो. बस, आग के बजाय, मुझे सेकस पसंद है.
जानती हो, इसके लिए भी एक शबद है.
कहानी मैं सुना रही हूँ.
मेरा मतलब, मुझे भी सेकस पसंद है.
साबित करो.
मैं चाहता हूँ तुम मेरे लिए कुछ करो.
ठीक है. मैं चाहता हूँ तुम मेरी छाती पर मारो.
कया? तुम चाहते हो मैं तुमहें छाती पर मारूँ?
मेरी छाती पर मारो.
ठीक है.
ठीक है, और जोर से. फिर से.
ठीक है. ठीक है, और जोर से. फिर से.
धत.
तुमहें यह पसंद आया? हाँ.
ठीक है, अब बस करोगी?
कया हुआ? मेरी दिलचसपी बस बढने ही लगी थी.
कया मुझे सच में इस आदमी के बारे में सुनना होगा जो अपनी छाती पिटवा रहा था?
सेकस इसका हिससा है.
जिस आग की मैं जाँच कर रही थी, उसके साथ ही,
मेरे और कविंटिन के बीच एक कामुक आग भडक रही थी.
हाँ, नहीं, मैं समझ गया. यह बस. . . मुझे हर विवरण जानने की जरूरत नहीं है.
तुमहें छाती पर मारना पसंद नहीं है?
-नहीं. -ठीक है.
हैलो.
ए.
सब ठीक है?
नहीं.
मैं गरेस की मदद करने की कोशिश में हूँ, पर मुझे पता नहीं मैं कया कर रही हूँ.
ए, आपको याद है कैसे आप बचपन में
हमारे लिए वे खास पैनकेक बनाते थे?
शनिवार की सुबहों को, हम मॉम और डैड को देर तक सोने देते थे.
उनहें कया बुलाते थे?
-डच बेबीज. डच बेबीज. -डच बेबीज. बेशक.
विशव यातरी.
दरअसल, डच बेबीज का आविषकार सिएटल में किया गया था.
आपको याद है वे कैसे बनाते हैं? कयोंकि मुझे काफी भूख लगी है.
मैं कोशिश कर सकता हूँ.
-बहुत खूब. फंकल ने बचा लिया. -हाँ.
आप हमेशा हमें दुनिया भर से पोसटकारड भेजते थे,
पर मुझे कभी पता नहीं चला आप कयों चले गए थे.
मैं बेचैन था. दुनिया मुझे बुला रही थी.
गरेस और मुझे लगता था कि आप जासूस हैं.
दुरभागयवश, मैं कोई जासूस नहीं हूँ.
एक जासूस बिलकुल यही कहेगा.
बहुत खूब.
-. . . राज. बस बता दीजिए. -मुझे शक है.
टरैविस? कया वह डेविलस टरमपेट है?
- ए. तुम लोग कैसे हो? - हे. . .
हे भगवान.
चाय से दूर हटो.
अरे, नहीं, नहीं. यह. . . मैं. . . यह. . .
टाइम-आउट. यह एक परयोग है.
लैब में सवागत है. जहरीली चाय जो हमारे हतयारे ने बनाई थी.
अब, इस चाय को बनाने के लिए कौन सी खास जानकारी चाहिए?
तो, मैं फूल ले आया,
मेरे अचछे दोसत, रेडिट से थोडे निरदेश मिल गए.
और देखो. यह बनाना सच में उतना मुशकिल नहीं है.
तुमहें कैसे पता कि तुमने सही से बनाया?
मैंने थोडी सी पी ली.
हे भगवान.
कया हुआ? अरे, नहीं, नहीं, नहीं, चिंता मत करो. मैंने छोटा डोज लिया.
रेडपिल69 के अनुसार,
छोटे डोज से बस हलका सा मतिभरम होता है
और कोई दुषपरभाव नहीं होता, न ही लकवा मारता है न मौत होती है, या. . .
ठीक है, टरैविस, तुमने कितना छोटा डोज लिया?
टरैविस, तुमने कितनी पी?
मैंने थोडी सी पी, बस एक चुसकी ली.
छोटी सी चुसकी.
चुसकी या छोटी सी चुसकी?
- मुझे नहीं पता. हे भगवान! - अरे, नहीं.
कया मैंने जयादा पी ली?
शायद मैंने जयादा पी ली. हमें नहीं पता.
धत! यह परिहारय था.
कया मैं पैंट में पेशाब कर दूँगा?
-बेशक संभव है. -पता नहीं.
-हे भगवान. अरे, नहीं. -ठीक है.
और मैं रसोई के फरश पर दोनों हाथों में सपैचुला लिए थी
और उसका गोल, मांसल पिछवाडा दबा रही थी.
बस मालिश कर रही थी.
- और यही इसका संकषिपत संसकरण है? - हाँ.
फिर हमने फरिज से खाना निकालकर खाया.
और.
तुमहें यह पसंद है, हँ? हाँ, पसंद है.
मैकरोनी मैन. हाँ.
यह शानदार बिजनेस डिनर था.
मैं चाहता था कि जो काम मैं लेनरड के साथ कर रहा हूँ, तुम उसे पूरी तरह से समझो.
तुम लेनरड के साथ भी यही करते हो?
तुमहें लगता है मैं सेकस में सच में इतना अचछा हूँ?
यह मेरा अब तक का सबसे बेहतरीन था.
मैं इससे भी बेहतर साइकेटरिसट हूँ.
और मुझे पता है कब वह झूठ बोल रहा है और कब नहीं. और वह झूठ नहीं बोल रहा.
तुम उसे छोड रही हो?
हम और सबूत के बिना उसे गिरफत में नहीं रख सकते.
वैसे भी, कल मैं उसके साइकेटरिसट से मिली थी
और उसने मुझे यकीन दिलाया कि अब लेनरड आग से आसकत नहीं है.
सच में?
वह हुआ करता था, पर अब उसे केरीओकी पसंद है.
- केरीओकी? - हाँ, केरीओकी.
उममीद है मैं दखल नहीं दे रहा हूँ.
डॉ. डेवेरॉ, तुमसे दोबारा मिलकर बेहद खुशी हुई.
लेनरड ने आपातकालीन संपरक में मेरा नाम डाला है,
इसलिए मैं उसे घर ले जाने आया हूँ.
मैं तुमसे मिलकर हैलो कहना चाहता था. तो, हैलो.
हैलो.
मैं जाकर रिहाई के दसतावेजों पर हसताकषर कर आता हूँ.
हे भगवान. तुमने उस साइकेटरिसट के साथ सेकस किया.
तो कया हुआ? देखो उसे.
यह मत कहना कि तुम खुद उसके साथ सेकस नहीं करना चाहोगे?
बेशक चाहूँगा. मैं उसके साथ एक बार सेकस करना जरूर चाहूँगा.
पर नहीं, उससे फरक नहीं पडता है. अब वह केस का हिससा है, समझी?
बस इसलिए कि उसका लिंग बेहद बडा है. . .
कया उसका लिंग बेहद बडा है?
मधयम है. वह इतना अचछा है.
-यही सबसे बेहतर है. -शरीर पर कम तनाव पडता है.
बॉयफरेंड बनने के लिए बेहद उपयुकत है.
-गोलडीलॉकस की तरह. -वह अब भी कारगर है.
पर मुददा वह नहीं है. बस इसका अपने फैसले पर असर मत होने देना.
नहीं दूँगी.
-ए. -हम जा रहे हैं.
तो, मैं तुमसे बाद में मिलूँगा?
मैं एक पाइरोमेनियैक के दिमाग की. . .
और बारीक जानकारियाँ साँझा करना चाहूँगा.
वे बारीक जानकारियाँ बेहद जरूरी मालूम होती हैं.
वैसे भी, हमें अब भी आगजनी करने वाले को पकडना है.
धत. धत. माफ करना, मैंने खुद को जला लिया.
खैर, मुझे बरी करने के लिए धनयवाद.
मेरा मतलब. . .
उसने वह नहीं किया.
तुम जयादा ही करीब जा रही हो, डैनर. और लेनरड के हाथों की तरह,
- तुम भी ज. . . - नहीं, आगे कुछ मत कहो. मत कहो!
-मत कहो. यह. . . नहीं. -तुम भी जल जाओगी.
पर मैं कविंटिन से दूर न रह सकी.
यह शरट कितनी महँगी है?
बेहद कीमती है.
-मैं इसे फाड देना चाहती हूँ. -फाड दो.
हे भगवान, तुमने दोबारा सेकस किया.
बिलकुल किया. पर हमने केस पर बात भी की.
खुशी और दरद के बीच एक चौराहा है.
जहाँ काफी जयादा टरैफिक है. काफी हॉरन बजता है.
वहाँ केवल एक सटॉपलाइट है और वह काम नहीं करती है.
इसलिए किसी को पता नहीं कि कब रुकना है या जाना है.
तो, मैं कहती हूँ, चलो चलें.
झंडे लगे उन उजजवल रंग के वेसटों में से एक
पहनो और हाथ हिलाओ
और बस आगे बढो.
याद है जब मैंने कहा था कि आग ही शकति का परतिक है?
देखा?
आग तुम पर हावी होती है और उस पर हावी होना रोमांचक होता है.
कया तुम खुद पर गरम मोम डलवाने की इजाजत दोगी?
पूछने के लिए धनयवाद.
अरे!
सहमति बेहद सेकसी चीज है.
हाँ. अब मेरी बारी है.
मैं चाहता हूँ कि तुम मुझे बाँध दो ताकि मैं विरोध न कर सकूँ.
मैं चाहता हूँ कि तुम वह मोम ठीक यहाँ डालो.
मेरे एक सतन को मार खाना पसंद है.
दूसरे सतन को गरम मोम पसंद है.
ठीक है, मैं और नहीं सुन सकता.
मुझे डर था कि यह दिन जरूर आएगा.
ऑगसटस एबरनेथी की बंदूक की. . .
गोली से धवसत होकर पलेन नीचे गिर रहा है.
नहीं.
मैंने मानद आयाहुसका शामन के रूप में कुछ समय बिताया था.
यह मुझे संभालने दो. यहाँ आओ.
- आगे कया होगा? - ए! मेरी तरफ देखो! मेरी तरफ देखो.
जो तुम देख रहे हो, वह बस कलपनाएँ हैं.
अब नाक से तीन लंबी साँसें खींचो.
शाबाश. मुँह से छोडो.
नहीं!
मुझे वेलोसाइकिल तक पहुँचना होगा.
कया यह हिप-हॉप है?
नहीं, वह कलपित विजञान की भाषा बोल रहा है.
मैं यह संभाल लूँगी. सभी पीछे हटो.
-ए, चकाबू. -ठीक है.
सुनो, मैं तुमहारे साथ वेलोसाइकिल पर सवार हूँगी.
-हाँ. हम सथिर हो रहे हैं. -यह. . .
यह करना जारी रखो.
मैं जहर का असर कम करने के लिए थोडे डच बेबीज बनाता हूँ.
मुझे पता था कि टरैविस थोडा सा अजीब है,
पर उसने जहर कयों पीया?
मेरा मतलब, यह बेहद खतरनाक है.
बेशक उसने गरेस का धयान आकरषित कर लिया, है न?
मैं जाकर हमारे लिए कुछ उडने वाली मछलियाँ ढूँढता हूँ.
नहीं.
मैं सच में यहाँ खडी नहीं रहना चाहती, पर यह दिलचसप है.
तो फिर हम पूरी ऊरजा के साथ मोमबतती जला रहे थे,
अगर तुम मेरा मतलब समझ रहे हो तो.
देखो, जब सेबासटियन अपनी कॉल खतम करेगा, पुलिस आ जाएगी.
-हमारे पास समय कम है. -ठीक है, ठीक है.
-मैं सीधे अंत तक पहुँचती हूँ. -धनयवाद.
तो. . .
आगजनी करने वाले की दिमागी सथिति के बारे में बताने के लिए धनयवाद.
अब मुझे जाकर हमारे आगजनी करने वाले को ढूँढना होगा.
अगर मैंने उनहें नहीं रोका, तो वे बस डेरी फरीज जालकर संतुषट नहीं होंगे.
मुझे पता नहीं था कि डेरी फरीज जलाया गया था.
सच कहूँ तो, मुझे लगा नहीं था कि यह संभव है.
वह डेरी फरीज है.
हाँ, वह पल भर में जलकर राख हो गया. कयों?
मैं नहीं बता सकता. इससे पेशेवर हद पार हो जाएगी.
देखो, अगर तुमहारा कोई मरीज औरों के लिए खतरनाक है,
तो तुमहें मुझे बताना होगा.
उस रात जब मैं लेनरड को घर ले जा रहा था,
मैंने उससे पूछा कि वह बरी होने पर कैसे जशन मनाएगा.
उसने कहा कि वह आज रात सिंग सिंग जाएगा.
- जेल में? - केरीओकी बार में.
और मैं हैरान था कयोंकि उसने कहा था उनहोंने उसके साथ बुरा बरताव किया था.
उसके शबदों में,
"डेरी फरीज की तरह उनहोंने भी मेरे साथ बुरा बरताव किया था.
मैं बस वहाँ जाकर थोडा मन शांत करूँगा. "
अब, मैंने सोचा "मन शांत" करने से उसका मतलब था कि वह बस गाना गाएगा. पर. . .
धत.
डेरी फरीज इकलौती जगह है जिससे हम लेनरड का संबंध नहीं जोड पाए थे.
समझ नहीं आ रहा है. वह सुधर चुका था. मुझे पूरा यकीन है.
-कलप. -कलप, तुम सही थे.
लेनरड को छोडकर मैंने गलती की.
उसके घर जाकर देखो कि कया वह वहीं है. मैं सिंग सिंग जा रही हूँ.
- जेल में? - नहीं, केरीओकी बार में.
ठीक है.
ए, देखो, मुझे माफ कर दो.
मुझे लगा था कि मैं एक बेहतर साइकेटरिसट हूँ.
नहीं, केवल तुमहारी गलती नहीं है, डॉक.
मुझे भी लगा था कि मैं भी बेहतर पुलिसवाली हूँ.
मैं खुद से बेहद नाराज थी कि मैं कविंटिन के साथ
उस बेहद शानदार, रोमांचक सेकस में इतनी लीन हो गई थी
कि जो मेरी आँखों के ठीक सामने था, मैं वह देख ही नहीं पाई.
मैं अब भी उममीद कर रही थी कि यह सब एक गलतफहमी हो.
द सिंग सिंग रूम
पर वह वहीं था और समसया खडी कर रहा था.
सटेज से उतरो.
यह तुमहारी बारी नहीं है. अभी वेन की बारी है, समझे?
बाकी सबकी तरह पहले अपना नाम लिखवाओ.
मेरे पास माइक है! तो मैं ही गाऊँगा!
लेनरड! हमें बात करनी होगी.
धत.
मुझे दौडा रहे हो, मैं तुमहारी धुलाई करूँगी!
सटेज डाइव.
हाँ.
- मैंने कुछ नहीं किया! - तो फिर भागे कयों, लेनरड?
यह उतपीडन है.
कया तुम आज रात केरीओकी कलब जलाने वाले थे?
मैंने तुमसे कहा था, अब मैं चीजें नहीं जलाता हूँ, समझी?
आज मैंने केवल उस सटेज पर आग लगाई थी.
- सच में? - कया?
तुमने मुझे देखा. मैं काफी अचछा गा रहा था, है न?
पर मैंने उसकी कार की डिककी की तलाशी ली.
पयोर गम सपिरिटस टरपनटाइन
रुको. वह मेरा नहीं है. मैंने वह वहाँ नहीं रखा.
तुमहारी डिककी तारपीन से भरी है, लेनरड.
-नहीं, नहीं, नहीं, नहीं. -तुमहें गिरफतार किया जाता है.
तुमहें मेरा विशवास करना होगा. वह मेरा नहीं है!
घुटनों के बल बैठो!
मुझे बेहद बुरा महसूस हो रहा था.
मैं थक गई थी. खुद से बेहद नाराज थी.
रोमांचक, परबल सेकस के मूड में बिलकुल नहीं थी.
पर मुझे कविंटिन को बताना था कि उसके मरीज के साथ कया हुआ था.
- डैनर, वह तुम हो? - हाँ.
- सब कैसा गया? - हमने उसे पकड लिया.
उसकी कार की डिककी में काफी सबूत मिले.
बेचारा लेनरड. मैंने उसे निराश कर दिया.
हम दोनों ने निराश किया.
नहीं, तुमने अपराधी को पकड लिया. मैंने बस तुमहें सुराग दिए.
तुमने उन सुरागों को जोडा.
हाँ.
मैं यह तुमहारे बिना नहीं कर पाती.
यह शानदार बिजनेस डिनर था.
. . . गरम मोम पसंद है.
यह मेरा शौक है.
तुम बेहद परतिभाशाली हो और वे काफी नंगी हैं.
-कमीना कहीं का. -हे भगवान.
-आगजनी उसी ने की थी. -आगजनी उसी कमबखत ने की थी.
तो, तुमने कया किया?
ए, मैं कलप बोल रहा हूँ.
अब कोई वॉयस मेल इसतेमाल नहीं करता है. मुझे मैसेज भेजो, बेवकूफ.
मैंने तुमहें बताया था कि वह पूरी नहीं हुई है.
तुमने. . .
तुमने महिला का काफी सुंदर रूप बनाया है.
जैसा कि मैंने कहा, मुझे एक मॉडल चाहिए.
चलो सेकस करें.
याद है जब हम पहली बार मिले थे,
मैंने तुमसे पूछा था कि तुमहें किस चीज का जुनून है?
सही होने का.
और तुमहारा सबसे बडा डर कया है?
गलत होना.
पकका आज का दिन तुमहारे लिए बेहद कठिन रहा होगा.
मुझे इसे और बदतर बनाने दो.
कया?
कया कर रहे हो?
कया तारपीन देखकर तुमहें समझ आ गया?
कया कह रहे हो?
चलो भी. मेरा अपमान मत करो.
वह काफी अचछा कवर था.
कोई किसी पेंटर से नहीं पूछेगा कि उससे तारपीन की बू कयों आ रही है.
सही कहा.
सचचाई यह है कि मैं दरअसल पाइरोमेनियैक नहीं हूँ, पर सेकस का आदी हूँ.
मैं सेकस का आदी हूँ, पर मुझे आग पसंद है.
और एक थेरेपिसट के रूप में,
मेरे लिए बलि का बकरा ढूँढना बेहद आसान है.
मुझे लगा था कि तुम बस अचछे विकलप ढूँढना चाहते हो.
यही मेरा विकलप है. मैं जलाने की अपनी पयास को बुझाता हूँ.
और लेनरड पर आरोप लगता है
जब मेरी जलाई हुई हर जगह से उसका संबंध साबित होता है.
यह उततम योजना थी.
फिर शरारती पुलिसवाली डैनर
मेरे दरवाजे पर आई.
मुझे योजना बदलनी पडी.
यह जयादा ही जाहिर होता अगर मैंने कहा होता कि वही अपराधी है.
तुमने मुझसे झूठ कहा!
पता है इस चीज की कया खासियत है?
यह बस पेंट के साथ नहीं घुलता है.
यह तुमहारी गलतियाँ भी मिटाता है.
बस भी करो.
मुझे सच में तुमहारे साथ रोमांचक सेकस करके मजा आया.
मुझे भी.
कोई मदद करो!
मदद करो!
मदद. . .
-. . . करो! - यह बेहद अविशवसनीय कहानी है.
जानती हूँ. मैं आगजनी करने वाले के साथ सेकस कर रही थी और मुझे कोई अंदाजा नहीं था.
कयोंकि मैं केस के जयादा ही करीब चली गई. मुददे से भटक गई थी.
उसका मधयम आकार का लिंग इतना अचछा था
कि मैंने सोचा भी नहीं कि कविंटिन भी संदिगध हो सकता है.
उसी तरह जैसे अभी तुम नहीं सोच रहे हो.
मुझे नहीं लगता कि हमारी परिसथियाँ एक जैसी हैं.
तुम अपराधी के साथ सो रहे हो.
और जब तुम अपराधी के साथ सो रहे होते हो,
तुमहें तब तक इसका एहसास नहीं होता है जब तक काफी देर नहीं हो जाती है.
ठीक है. ठीक है. हाँ, मैं जयादा करीब हूँ.
देखो, तुमहें फैसला करना होगा कि तुम एडगर के हतयारे की सचचाई जानना चाहते हो,
या फिर अपनी गरलफरेंड के परिवार की रकषा करना चाहते हो,
फिर चाहे हतयारा छूट ही कयों न जाए?
हाँ, मैं समझ गया.
पर ठीक है, तो तुमहारे हाथ बिसतर से बँधे थे.
घर में आग लगी थी. तुम बचकर कैसे निकली?
अरे, हाँ.
- मदद करो! मदद करो! - डैनर? हे भगवान, कया मुसीबत है.
- हे भगवान! - कलप! तुम यहाँ कया कर रहे हो?
तुमने मेरी जिंदगी का सबसे लंबा
वॉयस मेल छोडा.
पर मैंने सब कुछ सुन लिया. मैंने कविंटिन का पूरा कबूलनामा सुना.
गला चूमने की भददी आवाज सुनी. सब कुछ सुना.
तो फिर, यहाँ आओ और मुझे खोलो!
- अरे. कया लगता है मैं यहाँ कयों आया हूँ? - हाँ. ठीक है.
अगर हम तुमहारा अँगूठा तोडकर, हाथ खिसकाकर निकालें तो?
नहीं, नहीं, नहीं. हम अँगूठे नहीं तोडेंगे, समझे?
देखो, वहाँ उस टेबल पर कुछ लयूब रखी है.
वह मेरी कलाई पर डालो और फैला दो
-और फिर हम बस कलाई खींचकर निकालेंगे. -नहीं, मैं यह नहीं कर सकता.
तुम मेरी पारटनर हो और यह कामुक है. यह यौन सनेहक है.
यह कोई कामुक सथिति नहीं है!
सथिति समझ ही नहीं आ रही है!
तुमहें मुझे आजाद करना होगा. . .
नहीं, नहीं. पीछे हटो. पीछे हटो. मैं उस पर गोली चलाऊँगा.
अगर तुमने गोली चलाई, तो मेरा हाथ उडा दोगे. नहीं!
देखो, डैनर, मुझ पर विशवास रखो. मैं अपनी कलास में सबसे बेहतरीन था.
मैं अपने दादा-दादी के साथ शिकार पर जाता था, समझी?
ठीक है, बस हिलना बंद करो. धुएँ की वजह से देखना मुशकिल हो रहा है!
अगर गोली चलानी ही है, तो हेडबोरड पर चलाओ, समझे?
जलदी करो! हमारे पास जयादा समय नहीं है!
डैनर, मुझे दिख नहीं रहा है!
अगर देख नहीं सकते, तो गोली मत चलाओ!
और अगर खाँसना बंद नहीं कर सकते, तो गोली मत चलाओ!
तुमने कर दिखाया, पारटनर. तुमने कर दिखाया.
डैनर?
धत. मैं तुमहें बचा लूँगी, पारटनर. मैं तुमहें बचा लूँगी!
ठीक है. ठीक है. अचछा हुआ कि तुमने हाल ही में काफी वजन घटाया था.
इंजन छह जवाब दे रहा है.
मैंने तुमहें बचा लिया, पारटनर. मैंने तुमहें बचा लिया.
वह बाहर आ गई.
-उततरजीवी ढूँढो. -चिंता मत करो. मैंने तुमहें बचा लिया.
मुझे तुमसे पयार है, डैनर.
उनहोंने लेनरड को रिहा कर दिया और कविंटिन गायब हो गया.
और सब मेरी ही गलती थी, इसलिए मैंने इसतीफा दे दिया.
मुझे खेद है.
हाँ, मेरी दिमागी हालत काफी खराब थी.
फिर तुमने फोन किया और मैंने सोचा,
"शायद पुरानी डैनर बनने का यह मेरा दूसरा मौका है. "
सच कहूँ तो, अब तक मैंने कभी नहीं सोचा था कि तुम आम इंसानों जैसी हो, यानी,
जिसे खुद पर शक हो या डरती हो.
अरे, तुम काफी करूर हो.
हाँ. नहीं, मैंने बुरा बोल दिया. मुझे माफ कर दो.
मैंने गलती की. पर मैं पूरी तरह से परतिबदध हूँ.
मैं तुमहें पहले जैसी बनने में मदद करूँगा.
-ऐसा मत कहो. -मैं यह दोबारा कभी नहीं कहूँगा.
जैसे ही मैंने कहा,
मैं सोच रहा था, "ये शबद वापस अपने मुँह में डालो. "
बात यह है कि, चाहे जो भी अपराधी हो, हम यह केस सुलझाएँगे.
चाहे वह जोई का परिवार ही कयों न हो.
हम कहाँ से शुरू करें?
राज रखने वाली माँ से या संदेहजनक गिलास वाले अंकल से?
कृपया, कया हम यूलिसीस से शुरुआत कर सकते हैं?
यह बस थोडा कम डरावना लगता है.
यह लो.
मुझे माफ कर दो. वह पागलपन था.
वह. . . हे भगवान. वैसे, मैं वह करने की सलाह नहीं दूँगा.
लगता है तुमहारे अंदर का सारा जहर निकल गया,
जिसका मतलब है कि अब तुम नहीं मरोगे.
तुम अभी-अभी ईशवर से मिले थे, मेरे दोसत.
धनयवाद.
हे भगवान, तुमहारा हाथ, वह बेहद अचछा महसूस हुआ.
और इस सवादिषट, अंडे वाले पैनकेक ने मेरी जान बचाई.
तुम सच में हीरो हो. पर मुझे लगता है आज हम दोनों हीरो साबित हुए.
तुमने यह नाशता बनाया और मैंने साबित किया
कि इस घर में कोई भी वह जहर बना सकता था.
अरे, हाँ.
तुमहें बस गरम पानी और केतली की जरूरत है.
- कया मुझे थोडा और मेपल सिरप दोगे? - हाँ, बेशक.
मुझे यह बेहद पसंद है
जब कोई खाना खतम होने से पहले और खाना दे.
गरेस, तुमहें एक डच बेबी की जरूरत है.
सब सुचारू रूप से चल रहा है. अब तक कोई समसया नहीं हुई है. हम यह पूरा कर लेंगे.
हमें अभी काम पूरा करना होगा.
यहाँ कौन है?
हैलो?
पकड लिया!
उप-शीरषक अनुवादक: मून कलिता