చూడు, నేను నీకు చెపపబోయేది చాలా చేదెన ఒక అనుభవం, సరేనా?
కానీ నేను నీకు ఇది చెపపాలని అనుకోవడానికి కారణం
నువవు నీ మనసు మాట విని, మెదడు చెపపేది వినకుండా కళళుమూసుకోపోతే
ఏం జరుగుతుందో తెలుసుకోవాలనే.
సరే.
నేను ఆ ఇనసటాగరామ పోసట లో నేనే అతిగొపప రచయితని అని చెపపడం గురతుందా?
అలాగే నా దగగర ఆ కొవవొతతులు, ఫయానసీ పెననులు అననీ పెటటుకుననానని తెలుసు కదా?
రచయితగా నీ జీవితం నీకు చాలా నచచినటటు కనిపించావు.
అదేం లేదు. నాకిది అససలు ఇషటం లేదు.
నేను ఆ పుసతకంలో ఇపపటి వరకు ఒకక పదం కూడా రాయలేదు.
సరే. వావ. సోషల మీడియాలో చూసేది అంతా నిజంగానే అబదధం.
ఎందుకో చెపపనా? నేను పుసతకాలు రాయాలని పోలీసు ఉదయోగానని మానేయలేదు.
నేను నా ఆతమవిశవాసానని కోలపోవడం వలలే పోలీసు ఉదయోగం మానేశా.
నిజంగా? కానీ చూసతుంటే నువవు ఆతమవిశవాసంతో ఉననటటే ఉంటావు.
అది కూడా, నిరంతరం.
థాంకస. అలా నటించడానికి నేను చాలా కషటపడతాను.
కానీ మనం ఆ జేవియర హతయని పరిషకరించిన తరవాత, ఇంకొక కేసు మీద పనిచేశా.
నేను ఎలాంటి దానినో నీకు తెలుసు కదా.
ఏదెనా కేసు ఉందంటే అందులోకి పూరతిగా తవవి, అంతా తెలుసుకొని,
అనని కోణాలలో పరిశీలిసతాను.
సరే.
అవును, కానీ ఈ సారి, నేను మరీ దగగరకు వెళళాను.
వరుసగా కొనని పరదేశాలను తగలబెటటారు. దహనాలు. మేము ఒకరిని అనుమానించాం.
డానర మంటలు
వాడి పేరు లెనరడ వుర, చాలా పెదద తికకలోడు.
ఆరు నెలల కరితం జెలు నుండి విడుదలయయాడు, ఎందుకు వెళళాడో తెలుసా?
అవును. మంటలు పెటటినందుకు.
అలాగే దహించబడిన మూడు పరదేశాలలో రెండిటితో వీడికి సంబంధం ఉంది.
అంటే, అది అనుమానాసపదంగానే ఉంది.
ఆ వాడేసిన కార డీలరషిప? వాడు అకకడ పనిచేసేవాడు.
ఆ బార? అకకడి నుండి వాడిని పంపేశారు,
- మళళీ రావదదని చెపపారు కూడా. - వాడు ఏం చేశాడు?
ఒక వెయిటరెస కి ఆమెను పరేమిసతుననాను అని చెపపి
రోజూ ఆమెకు చాకలెటలు తీసుకెళలేవాడు.
అంటే, అది వింటుంటే మంచి పనిలాగే ఉందే.
వాడు వెరతెరస ఒరిజినలస తీసుకెళళేవాడు.
ఈ సననాసి వెధవ పని పడదాం పదా.
నీకు మంటలు అంటే ఇషటమా, మిసటర వుర?
నినను చూసతుంటే, నీకు అవి ఇషటం అననటటే ఉననావు.
మంటలలో నీకు అంత బాగా నచచే గుణం ఏంటి?
దానని చూసతే రేకెతతించబడతాను.
సరే.
లెంగికంగా కాదు.
ఆధయాతమికమెన రేకెతతింపు,
అతి చినన రాపిడి కారణంగా అది రగులుకునే విధానం,
అది పెరుగుతూ, గరజించే విధానం.
నాటయమాడుతూ, చిటపటలాడుతూ, వసతువును తాకుతూ పాడుతూ,
దానిని ముదదాడుతూ, మారచుతూ, అదుపు మీరిపోతుంది.
సరే, నువవు చాలా బాగా మాటలాడగలవు.
అయితే మరి, ఏమంటావు, కొనని చోటల తగలబెటటినటటు తపపును ఒపపుకోవచచు కదా?
నువవు ఏం మాటలాడుతుననావో నాకు తెలీడం లేదు.
లేదు, నీకు తెలుసు, అబదధాల కోరు.
అరుసతునన వాడెవడు?
అది నా పారటనర. అతను నువవు దోషివి అంటుననాడు.
అతను ఎందుకు దాకకుననాడు? ఏంటి, అంగవిహీనంగా ఉంటాడా?
- ఏంటి? - లేదు.
సరే, ఏం జరుగుతుందో నాకు అరథమెంది.
ఇది, మంచి పోలీసు, ఛండాలమెన పోలీసు ఆటా?
నేనేం ఛండాలంగా లేను. నువవే ఛండాలంగా ఉననావు!
కలప, నువవు ఛండాలంగా ఉంటావని ఎవరూ అనుకోవడం లేదు. నువవు లోపలా, బయట కూడా అందమెనవాడివి.
థాంకస.
చూడు, గతవారం తగలబడిన రెండు పరదేశాలకు నీతో సంబంధం ఉందని మాకు తెలిసింది,
- కాబటటి నినను మరయాదగా అడుగుతుననా. . . - సరే, నేను ఇపపుడు. . .
నేను ఇపపుడు మంటలు అంటించడం మానుకుననాను.
ననను నమము, ఛండాలమెన పోలీసోడా!
సరే, నేను కురరాడిలా అందంగా ఉంటాను.
వాడు నేరం చేసినవాడు అని నేను అనుకోను.
సరే.
మనిదదరం విననది ఒకకటే విషయమా? వాడు ననను ఛండాలమెన వాడు అననాడు కదా?
అలాగే మంటతో సెకస చేయాలననటటు వాడు మంటల గురించి మాటలాడిన విధానం?
వాడు అది లెంగికమెన ఫీలింగ కాదు అననాడు.
- ఆధయాతమికమెన ఫీలింగ. - పలీజ.
సరే, "ఆధయాతమికమెన" అనన పదం వాడే వారు ఎవరెనా సరే, విచితరమెన సెకస చేసే మనుషులే.
ననను నమము, నాకు తెలుసు.
అలాగే వాడు మన మూడు పరదేశాలలో రెండిటిలో
ఇంతకుముందు మంటలు అంటించి దొరికిన దోషి.
- ఏమో. ఇది మరీ ఈజీగా ఉంది. - డానర.
లెనరడ ఒక సెకియాటరిస ని కలుసతుననాడు, అతని పేరు కవెంటిన డెవరో.
"సెకియాటరిస అలాగే రెండు పుసతకాల రచయిత, 'కంటరోలడ బరన' అలాగే 'ది సమోకీ మిరరర, '
ఈ కవెంటిన డెవరో అనబడే వాడు హానికరమెన పరవరతనకు చికితస అందించడంలో నిపుణుడు,
హింస, లెంగిక విచలనం అలాగే పెరోమేనియా లాంటి వాటికి. "
సరే, లెనరడ థెరపీకి వెళతాడు అంటావు.
మనం అందరం థెరపీకి వెళళాలి. థెరపీ చాలా మంచిది. నువవు చెపపేది ఏంటి?
చికితస పొందుతునన ఒకడు కావాలని మళళీ వెళలి ఆ బిలడింగులకు ఎందుకు నిపపు అంటిసతాడు?
నేను నా ఎకస-బాయ ఫరెండ ఇనసటాగరామ లో
అనామకంగా ఇంకా కోపంతో కామెంటలు ఎందుకు పెడుతుననాను?
ఎందుకంటే థెరపీ అననిటినీ నయం చేయలేదు, సరేనా?
డానర, వాడే చేశాడేమో అననటటు కనిపించేవాడు
నేరం నిజంగానే చేసి ఉండొచచు అనన అంచనా నీకు నచచదని నాకు తెలుసు,
కానీ పరతీ కేసు జేవియర హతయ కేసులాంటిది కాదు.
కొననిసారలు చేశాడేమో అననటటు కనిపించేవాడే నిజంగా చేసి ఉంటాడు!
బహుశా.
కానీ నేను ఈ కవెంటిన డెవరో అనబడే వాడితో మాటలాడాలి.
అరథమవుతుంది. వాడిని చూసతే చెపపొచచు.
కలప అనుకుననది నిజం కాదు. నాకు వాడి మీద ఆసకతి పుటటడానికి కారణం వాడి అందం కాదు.
నేను ఒక మంటలు పెటటేవాడి మనసతతవం ఎలా ఉంటుందో, వాళళు ఎలా ఆలోచిసతారో
అరథం చేసుకోవాలి అనుకుననాను.
డాకటర డెవరో నాకు ఆ విషయంలో సహాయం చేయగలడు అనుకుననాను.
డాకటర డెవరో?
ఒకక నిమిషం.
- 999. . . - సరే, కవెంటిన.
వెయయి.
ఇలా సందరభసహితంగా లేనందుకు కషమించండి.
నేను చాలా బీజి, అందుకే భోజనం సమయంలో వయాయామం చేయాలసి వసతుంది.
నేను అసతమాను కొతతవారిని ఇలా కలవను.
అదేం పరలేదు.
నేను ఇంతకు ముందు నినను కలిసినటటు లేను.
- లేదు, నిజమే. నేను. . . - డిటెకటివ డానర.
నేను ఎవరినో నీకు తెలుసా?
ఓహ, అవును. ఆ జేవియర హతయ.
ఆ కేసు మీద నాకు చాలా ఆసకతి పుటటింది.
హంతకుడి ఉదదేశం,
అనయాయంపె అతని తపపుడు భావన, లోలోపల మగగిన దవేషం.
నువవు తపపుదారి తొకకిన వారిని సరిచేయడం మాతరమే చేసతావు అనుకుననాను.
అంటే, నాకునన అభిరుచే నాలోని పరతయేకత.
సరే. నీ అభిరుచి ఏంటి, డిటెకటివ డానర?
సరెన పని చేయడం.
మరి నీకు భయం పుటటించేది ఏది?
తపపు చేయడం.
అసలు తపపు చేయడంలో ఉనన తపపు ఏంటి?
నేను లెనరడ వుర గురించి నినను కొనని పరశనలు అడగడానికి వచచాను.
అతను నా పేషెంట.
నేను అంతకంటే ఎకకువ చెపపలేను. డాకటర-పేషెంట మధయ ఉండే గోపయత అది.
నేను అరథం చేసుకోగలను, కానీ అతను వరుస దహనాల విషయంలో అనుమానితుడు.
డిటెకటివ డానర, నేను నా పేషెంట లకు తమ కోరికలను అరథం చేసుకోవడానికి సహాయం చేసతాను,
వాటిని కంటరోల చేయడం తపప వాటి అదుపులోకి వీళళు వెళలకుండా.
లెనరడ మంటలు అంటించడం మానేశాడు.
అవును, అతను మాకు చెపపాడు, కానీ నేను ఇంకా తెలుసుకోవాలి అనుకుంటుననాను.
అయితే నాతో కలిసి భోజనం చెయ.
నేను కేసు మీద పని చేసతుననాను. అలా చేయడం వృతతి ధరమానికి వయతిరేకం.
నీకు దహనాలు చేసే వయకతి మనసును అరథం చేసుకోవాలని ఉందా?
అయితే నీకు కావాలసిన అలాగే అవసరమెన సమాచారానని ఇవవగల వయకతిని నేనే.
అది మంచి ఐడియా కాదని నాకు తెలుసు, కానీ నేను కేవలం భోజనం మాతరమే కదా అనుకుననాను.
సరే.
నువవు నాకు మానసిక విశలేషణ చేయడం లేదని ఆశిసతుననాను,
ఎందుకంటే అది నా పని.
ఇవననీ నువవే పెయింట వేశావా?
ఇది నా హాబీ. మనసు పరశాంతంగా ఉంటుంది.
నీకు చాలా టయాలెంట ఉంది, కానీ వీళళకి బటటలే లేవు.
నేను ఈ మధయే దీనిని మొదలెటటాను.
నువవు దీనికి అదభుతమెన మోడల వి కాగలవు.
నేను ఇది కేవలం బిజినెస భోజనం అనే అనుకుననాను.
అయితే ఇక అసలు విషయం మాటలాడుకుందాం పదా.
సరే, డాకటర, నాకు చెపపు,
లెనరడ వుర లాంటి వాడు నీలాంటి ఒక సెకియాటరిసట ని ఎలా పెటటుకుననాడు?
నువవు తకకువ తీసుకునే రకానివి కాదు.
సెకియాటరిసట గా నాకునన సామరధయం
నేను అనేక విధాలెన కలెంటస కి సహాయం చేయడానికి నాకు వీలు కలపిసతుంది.
అలాగే నేను పరో బోనో పదదతిలో కూడా పని చేసతాను.
నేను కూడా పరో బోనో పదదతిలో పనిచేసతాను.
లెనరడ లాంటి మంటలు పెటటేవాడికి మంటలు అంటే ఇషటం కాదు.
ఆ మంటలు వాడికి ఇచచే ఫీల అంటే ఇషటం.
దానికి ఉనన శకతి.
నేను అతనికి ఉనన ఆ అభిరుచిని అంగీకరించడానికి సహాయం చేయడానికి లెనరడ తో పనిచేశా,
కాకపోతే అగని అంత ధవంసం చేయని ఇతర
అభిరుచిని కనుగొనడానికి.
అయితే ఇపపుడు వాడికి ఏం ఇషటం?
కెరియోకి.
నిజంగా?
వాడికి బాగా నచచే పాట ఏంటి?
విలియం జోయెల పాట, "వీ డిడ నాట సటారట ది ఫెర. "
నీకు వంటలు అంత బాగా రావు కదా?
నా అభిరుచి వేరే విషయంలో ఉంది.
అయితే నీ అభిరుచి ఏంటి?
సెకస.
నిజంగా? కేవలం సెకస మాతరమేనా?
అనని విధాలెన సెకస.
నువవు ననను పెరోమేనియాక అని పిలవచచు. కాకపోతే మంటలకు బదులు, నాకు సెకస అంటే ఇషటం.
ఆ పరవరతనను వివరించే పదం ఒకటి ఉంది తెలుసా.
నేను కథ చెపతుననాను.
అంటే, నాకు కూడా సెకస అంటే ఇషటమే.
నాకు చూపించు.
నువవు నాకోసం ఒకటి చేయాలి.
సరే. నా ఛాతి మీద కొటటు.
ఏంటి? నువవు ననను నీ రొమము మీద కొటటమంటావా?
నా ఛాతి మీద కొటటు.
సరే.
సరే, గటటిగా. మళళీ.
సరే. సరే, గటటిగా. మళళీ.
ఛ.
నీకది నచచిందా? అవును.
సరే, ఇక ఆపుతావా?
ఏంటి? నేను ఇపపుడే కథ మొదలెడుతుననాను.
ఒక మగాడి ఛాతి మీద నువవు కొడుతునన కథను నేను కచచితంగా వినాలా?
సెకస కూడా నా కథలో భాగమే.
నేను విచారణ చేపడుతునన మంటల కేసుతో పాటు,
కవెంటిన ఇంకా నా మధయ కూడా వేరొక శృంగారభరితమెన మంట రేగుతోంది.
సరే, వదదు, అరథమెంది. ఇక. . . నాకు మొతతం వివరంగా వినాలని లేదు.
నీకు ఛాతి మీద కొడితే నచచదా?
- లేదు. - సరే.
హాయ.
హేయ.
అంతా బాగానే ఉందా?
నిజానికి లేదు.
నేను గరేస కి సహాయం చేయడానికి పరయతనిసతుననాను, కానీ ఏం చేసతుననానో నాకే తెలీడం లేదు.
హేయ, మా చిననపపుడు మీరు మాకోసం
పరతయేకంగా చినని పాన కేకులు చేసేవారు గురతుందా?
శనివారం ఉదయం అమమా నానన లేటుగా లేచినా అడిగేవారం కాదు.
వాటిని ఏమని పిలిచేవారు?
- డచ బేబీస. డచ బేబీస. - డచ బేబీస. అవును.
పరపంచానని చుటటిన పరయాణికుడివి.
నిజానికి, డచ బేబీస ని సియాటిల లో కనిపెటటారు.
అవి ఎలా చేయాలో మీకు ఇంకా గురతుందా? ఎందుకంటే నాకు చాలా ఆకలిగా ఉంది.
నేను ఒకసారి పరయతనించగలను.
- అదభుతం. ఫనకుల ననను కాపాడేశాడు. - అవును.
ఒకటి చెపపనా, మీరు పరపంచ నలుమూలల నుండి మాకు పోసట కారడులు పంపేవారు,
కానీ మీరు ఎందుకు వెళలారో మాకు చెపపిందే లేదు.
నేను మనశశాంతి లేకుండా ఉండేవాడిని. యాతరలు చేయాలని బలమెన కోరిక పుటటింది.
ఒకటి చెపపనా, గరేస ఇంకా నేను మీరు ఒక సపె అనుకునేవారం.
దురదృషటవశాతతూ, నేను సపెని కాను.
ఒక నిజమెన సపె సరిగగా ఇదే చెపతాడు.
బాగా కనిపెటటావు.
-. . . ఆ రహసయమే. నాకు చెపపండి. - సమసయే లేదు.
టరావిస? అది డెవిలస టరంపెటా?
- హేయ. మీరు ఎలా ఉననారు? - ఓరి, నా. . .
ఓరి, దేవుడా.
ఆ టీకి దూరంగా ఉండు, బాబు.
ఓహ, లేదు, లేదు. ఇది అలాంటి. . . నేను. . . ఇది. . .
ఆగండి. ఇది ఒక పరయోగం.
నా లయాబ కి సవాగతం. హతయ చేసిన వారు చేసిన విషపూరితమెన టీ.
ఇపపుడు, ఈ టీని చేయడానికి అవసరమెన పరతయేకమెన విషయం ఏముంది?
అందుకని, నేను ఈ పువవులు తెచచి,
మన రెడడిట సెట లో టీ ఎలా కాచి పెటటాలో చూసి ఇది చేశాను.
అంతే. ఇది చేయడం అంత కషటం ఏం కాదు.
నువవు ఇది సరిగగానే చేసావని ఎలా చెపపగలవు?
అరే బాబు, నేను కొంచెం తాగాను.
ఓరి, దేవుడా.
ఏంటి? ఓహ, లేదు, లేదు, కంగారు పడకండి. నేను తకకువే వేసుకుననాను.
రెడపిల69 పరకారం,
తకకువ మోతాదులో వేసుకుంటే సవలపంగా భరాంతులు కలిగి,
ఎలాంటి సెడ ఎఫెకట లు గాని, పకషవాతం లేదా మరణం లాంటివి రావ. . .
సరే, టరావిస, తకకువ మోతాదు అంటే ఎంత?
టరావిస, నువవు ఎంత తాగావు?
కొంచెమే, అంటే ఒక గుటక వేసాను.
చినన గుటక.
ఒక గుటకా లేక చినన గుటకా?
- నాకు తెలీదు. అమమో! - ఓహ, అయయో.
నేను ఎకకువ తాగేసానా?
నేను ఎకకువ తాగేసి ఉండొచచు. మనకు తెలీదు.
ఛ! నేను ఇది చేసి ఉండకూడదు.
నేను మూతరం పోసేసుకుంటానా?
- కచచితం జరగొచచు. - నాకు తెలీదు.
- ఓహ, దేవుడా. ఓహ, లేదు. - సరే.
అపపుడు నేను వంటగదిలో కింద పడుకుని ఉననాను, ఒకకొకక చేతిలో గరిటె పటటుకొని,
వారు కండలు తిరిగిన, గుడరంగా ఉనన పిరుదులు పిసుకుతుననాను.
బాగా పిసుకుతుననాను.
- ఇదేనా నీ చినన కథ? - అవును.
ఆ తరవాత బాగా తిననాం.
ఇంకా.
నీకది నచచిందా, ఆహ? అవును, నీకు నచచింది.
మేకరోని మగాడు. అవును.
ఇది భలే గొపప బిజినెస భోజనం.
నేను లెనరడ తో ఏం చేసతుననానో నీకు బాగా అరథం కావాలనే ఇదంతా చేశా.
నువవు లెనరడ తో ఇదంతా చేసతావా?
నేను సెకస బాగా చేయగలను అనుకుంటుననావా?
నీ అంత గొపపోడిని నేను చూడలేదు.
అంటే, నేను అంతకంటే మంచి సెకియాటరిసట ని.
కాబటటి ఎపపుడు అబదధం చెపతుననాడో, ఎపపుడు చెపపడం లేదో నాకు తెలుసు. ఈసారి వాడు అబదధం చెపపడం లేదు.
నువవు వాడిని వదిలేసతుననావా?
మరింత ఆధారం లేకుండా మనం వాడిని మనతో ఉంచుకోలేం.
అంతేకాక, నినన నేను అతని సెకియాటరిసట ని కలిసాను,
అతను ఇపపుడు లెనరడ కి అగనిపె ఒకపపటి వయామోహం లేదని నాకు అరథమయయేలా చెపపాడు.
నిజంగా?
ఒకపపుడు అలా ఉండేవాడు, ఇపపుడు వాడికి పాటలు పాడడం ఇషటం.
- కెరియోకి? - అవును, కెరియోకి.
మధయలో వచచి ఉండనని అనుకుంటుననా.
డాకటర డెవరో, మిమమలని మళళీ కలవడం చాలా సంతోషం.
తన అతయవసర కాంటాకట గా లెనరడ నా నంబర ఇచచాడు,
కాబటటి నేను అతనని వెనకకి తీసుకెళతాను.
అలాగే వచచి మీకు హలో చెపుదాం అనుకుననా. కాబటటి, హలో.
హలో.
నేను ఇక అతని రిలీజ పేపరలు మీద సంతకం చేసతే మంచిది.
ఓరి, నాయనో. నువవు నా సెకియాటరిసట తో పడుకుననావు.
అయితే ఏంటి? వాడిని చూడు.
నువవే అయితే అలాంటి వాడితో ఉండడానికి ఎగురుకుంటూ వెళలిపోవా?
తపపకుండా వెళతాను. అలాంటి వాడితో పడుకోవడానికి నేను పబలిక లో ఆతమహతయ చేసుకోవడానికి కూడా సిదధమే.
కానీ లేదు, అదంతా ఇపపుడు అనవసరం. ఇపపుడు అతను కూడా కేసులో ఒక భాగం, సరేనా?
వాడికి పెదదది ఉందని చెపపి నువవు. . .
వాడికి ఉననది పెదదదేనా?
మధయసథంగా ఉంటుంది. కానీ చాలా బాగుంది.
- చూసావా, అలాంటిది అయితేనే మంచిది. - శరీరంపె ఒతతిడి తకకువ పడుతుంది.
బాయ ఫరెండ రకం అనుకోవచచు.
- సరెన పరిమాణం. - కానీ పని బాగా జరుగుతుంది.
కానీ విషయం అది కాదు. దాని వలల నీ నిరణయం పరభావితం కాకూడదు.
అలా ఏం జరగదు.
- హేయ. - మేము ఇక బయలుదేరతాము.
అయితే, మనం తరవాత కలుసతుననాం కదా?
నేను నీతో పంచుకోవాలనుకునే ఇంకొనని విషయాలు ఉననాయి. . .
పెరోమేనియాక మనసుకు సంబంధించిన కీలకమెన విషయాలు.
ఆ కీలకమెన విషయాలు చాలా ముఖయం.
అంతేకాక, మేము ఇంకా దహనాలు చేసతునన వాడిని పటటుకోవాలి.
ఛ. అయయొ. కషమించాలి, నేను కాలచుకుననాను.
ఏదెతేనేం, ననను పోనిసతుననందుకు థాంకస.
అంటే. . .
అది వాడు చేయలేదు.
నువవు మరీ దగగరగా వెళతుననావు, డానర. అలాగే లెనరడ చేతులలాగే,
- నువవు కూడా కాలి. . . - వదదు, అలా అనొదదు. వదదు!
- ఆ మాట అనొదదు. అది. . . వదదు. - నువవు కూడా కాలిపోతావు.
కానీ నేను కవెంటిన ని దూరం పెటటలేకపోయా.
ఈ షరట ఎంత ఖరీదెంది?
చాలా ఖరీదెంది.
- నాకు దీనిని నీ మీద నుండి చింపేయాలి అని ఉంది. - అలాగే చెయ.
ఓరి, బాబోయ, మీరు మళళీ సెకస చేసతుననారు.
అవును, నిజమే. కానీ మేము కేసు గురించి మాటలాడుకుంటుననాం కూడా.
ఆనందానికి బాధకు మధయ ఒక జంకషన ఉంది.
టరాఫిక బాగా ఉండే జంకషన. బాగా హారన లు మోగుతుంటాయి.
ఒకే ఒకక సిగనల ఉంది, కానీ అది పని చేయదు.
కాబటటి ఎవరికి ఎపపుడు ఆగాలో, ఎపపుడు వెళలాలో తెలీదు.
అంటే, ననను అడిగితే వెళదాం అంటాను.
మెరిసే వెసట లు వేసుకొని, ఆరభాటంగా
చేతులు ఊపుతూ ఊరంతా తిరుగుదాం,
ఆ తరవాత బాగా ఎంజాయ చేదదాం, బేబీ.
నేను అగని అంటే దానికి ఉండే శకతి అని చెపపింది గురతుందా?
చూశావా?
అగనికి మనపె అధికారం ఉంది, పరిసథితిని యిటటె మారచేయడం భలే ఆసకతికరమెన విషయం.
నీ మీద వేడి వేడి కొవవొతతి మెనానని వేయడానికి నాకు అనుమతి ఉందా?
అడిగినందుకు థాంకస.
అమమో!
అంగీకారం భలే సెకసీ అయిన విషయం.
అవును. ఇపపుడు నా వంతు.
నేను కాదనలేకుండా ననను కటటి పాడేయ.
అకకడ ఉనన ఆ కొవవొతతి మెనం అంతా నా మీద వెయ.
నా ఛాతిలో ఒక వెపు కొడుతుంటే నాకు నచచుతుంది.
ఇంకొక దాని మీద మెనం వేసతే నచచుతుంది.
సరే, నేను ఇక ఇది వినలేను.
ఇలాంటి ఒక రోజు వసతుందని నేను భయపడడాను.
విమానం కూలిపోతోంది. . .
అగసటస అబెరనాతి తుపాకీ గుండు తగలడం వలల కూలిపోతోంది.
వదదు.
నేను ఒక గౌరవనీయమెన ఆయుహాసక షామన గా కొననాళలు గడిపాను.
ననను రానివవు. ఇలా రా.
- ననను లొంగదీసుకోవాలని చూసతోంది ఎవతతె? - హేయ! ననను చూడు! ననను చూడు.
నువవు చూసతుంది అంతా నీ మనసులో విషయమే.
ఇపపుడు నీ ముకకు దవారా మూడు సారలు దీరఘంగా శవాస తీసుకో.
అంతే. ఇపపుడు నోటి దవారా వదులు.
వదదు!
నేను ఆ వెలోసెకిల మీదకి ఎకకాలి.
ఇది హిప-హాఫ పదమా?
లేదు, వాడు సటీమ పంక పదజాలం వాడుతుననాడు.
నేను హయాండిల చేసతాను. అందరూ వెనకకి వెళళండి.
- హేయ బుజజి, చూకబూ. - సరే.
చూడు, నేను నీతో కలిసి ఆ వెలోసెకిల మీద వసతాను.
- అవును. నువవు శాంతిసతుననావు. - అది. . .
అలాగే చెయ.
నేను వెళలి కడుపులో ఉనన విషానని పీలచడానికి కొనని డచ బేబీలను చేసతాను.
టరావిస కొంచెం వింతెన వాడని నాకు తెలుసు,
కానీ తనకు తానుగానే ఎందుకు విషం తాగాడు?
అంటే, అది చాలా పరమాదకరమెన పని.
అయినా వాడు గరేస దృషటిని మొతతానికి ఆకరషించాడు, కదా?
నేను వెళలి కొనని గాలిలో ఎగిరే చేపలు కనిపిసతాయేమో చూసతాను.
అంతే.
ఒకటి చెపపనా, నాకు ఇకకడ ఉండాలని అససలు లేదు, కానీ ఇది చాలా ఆసకతికరంగా ఉంది.
అందుకని మేము ఆ కొవవొతతులను రెండు వెపుల నుండి కాలచడం మొదలెటటాం,
నేను చెపపేది నీకు అరథమె ఉంటుంది.
చూడు, సెబాసటిన వాడి ఫోన మాటలాడటం ముగించిన వెంటనే పోలీసులు వచచేసతారు.
- మనకు ఎకకువ సమయం లేదు. - సరే, అలాగే.
- నేను చివరికి వసతాను. - థాంకస.
అయితే. . .
మంటలు పెటటె వాడి మనసును అరధం చేసుకోవడానికి ఇచచిన సలహాలకు థాంకస.
ఇపపుడు నేను వెళలి ఆ మంటలు పెటటినోడిని కనిపెటటాలి.
నేను గనుక వాడిని ఆపకపోతే, వాళళు డెరీ ఫరీజ ని తగలబెటటినంత మాతరానా ఆగడు.
ఆ తగలబడిన పరదేశం డెరీ ఫరీజ అని నాకు తెలీదు.
నిజం చెపపాలంటే, ఇలా అవుతుందని నేను అనుకోలేదు.
అది ఒక డెరీ ఫరీజ రెసటారెంట.
అవును, ఆ పరదేశం చాలా వేగంగా తగలబడింది. ఎందుకు?
నేను చెపపలేను. అది నా వృతతి నిబదధతకు వయతిరేకం.
చూడు, నీ దగగరకు ఇతరులకు పరమాదకరమెన పేషెంట వసతుంటే,
నువవు నాకు చెపపాలసిందే.
నేను లెనరడ ని ఇంటికి తీసుకెళతునన ఆ రాతరి,
నేను వాడు అలా కంటరోల చేసుకుంటుననందుకు ఎలా వేడుక చేసుకోబోతుననాడా అని అడిగాను.
అందుకు వాడు ఈ రాతరి సింగ సింగ కి వెళతుననాను అననాడు.
- జెలుగా? - కెరియోకి బార.
వాళళు వాడి మీద కసురుకుననారు అని నాకు చెపపాడు కాబటటి నాకు ఆశచరయం వేసింది.
నాకు తెలిసి వాడు పలికిన పదాలు ఏంటంటే.
"వాళళు కూడా డెరీ ఫరీజ వాళళ లాగే ననను ఇబబంది పెటటారు.
నేను ఆ పరదేశానని తగులుకుని కాసత శాంతిసతాను" అననాడు.
"తగులుకుని" అంటే నేను వాడు వెళలి పాడతాడు అనుకుననాను. కానీ. . .
అయయో.
మనం నేరుగా లెనరడ కి లింక చేయని ఒకే ఒకక పరదేశం డెరీ ఫరీజ మాతరమే.
నాకు అదేమీ అరథం కావడం లేదు. వాడు అదంతా మానుకుననాడు. నాకు కచచితంగా తెలుసు.
- కలప. - కలప, నువవు అననదే నిజం.
నేను లెనరడ ని పోనిచచి తపపు చేశాను.
వాడి ఇంటికి వెళలి అకకడ ఉననాడేమో చూడు. నేను సింగ సింగ దగగరకు వెళలి వసతాను.
- జెలుగా? - కాదు, కెరియోకి బార కి.
సరే.
హేయ, ఇలా చూడు, ననను కషమించు.
నేను ఇంతకంటే మంచి సెకియాటరిసట ని అనుకుననాను.
లేదు, ఇది నీ తపపు మాతరమే కాదు, డాకటర.
నేను కూడా ఇంతకంటే మంచి పోలీసుని అనే అనుకుననాను.
కవెంటిన తో చేసిన ఆ పరపంచానని వణికించగల అదభుతమెన సెకస లో మునిగి
నేను నా ముందు ఉననది చూడలేకపోయానని
నా మీద నాకే చాలా కోపం వేసింది.
నేను అదంతా కేవలం అపారథము అయయుండొచచు అనన చినన ఆశ మాతరం ఇంకా నాలోనే ఉంది.
ది సింగ సింగ రూమ
కానీ వాడు అకకడే ఉననాడు, అదికూడా అకకడ సమసయ సృషటిసతూ దొరికాడు.
సటేజి మీద నుండి దిగు, సోదరా.
ఇది నీ వంతు కాదు. ఇది వెయిన వంతు, సరేనా?
అందరిలాగే నువవు కూడా వరుసలో ఉండాలి.
మెక నా దగగర ఉంది! అంటే అధికారం నా దగగర ఉంది!
లెనరడ! మనం కొంచెం మాటలాడుకోవాలి.
అయయొ.
నేను నీ వెంట పరిగెతతేలా చేసినందుకు నీ పని పడతాను!
సటేజి డెవ.
సూపర.
- నేను ఏం చేయలేదు! - అయితే ఎందుకు పరిగెతతావు, లెనరడ?
మీరు ననను వేధిసతుననారు.
నువవు ఈ కెరియోకి కలబ ని కూడా ఇవాళ రాతరి తగలబెటటాలని పలాన చేశావా?
చెపపాను కదా, నేను ఇపపుడు అలాంటి పనులు చేయడం లేదు, సరేనా?
నేను ఆ సటేజి మీద పెరఫారమనస ని మాతరమే తగలబెటటాను.
- నిజంగా? - ఏంటి?
నువవు చూసావు కదా. నేను బాగానే పాడాను, కదా?
కానీ నేను వాడి కార డికకీలో చూసాను.
పయూర గమ సపిరిటస టరపెంటెన
ఆగు. అది నాది కాదు. ఇది నేను పెటటింది కాదు.
నువవు డికకీ నిండా మంటలు రేపగల వాటిని పెటటుకొని తిరుగుతుననావు, లెనరడ.
- లేదు, లేదు, లేదు. - నినను అరెసటు చేసతుననా.
నువవు ననను నమమాలి. అవి నావి కాదు!
నీ మోకాళలపె పడు!
నేను చాలా బాధపడడాను.
అలసిపోయా. నా మీద నాకే కోపంగా ఉంది.
అపపటికి నేను తీవరమెన, జంతువుల మాదిరి సెకస చేసే మూడ లో లేను.
కానీ తన పేషెంట కి ఏమెందో నేను కవెంటిన కి చెపపాలసిన బాధయత నాకు ఉంది.
- డానర, అది నువవేనా? - అవును.
- ఏమెంది? - మేము వాడిని పటటుకుననాం.
వాడి కారు డికకీలో మాకు కొనని ఆధారాలు దొరికాయి.
పాపం లెనరడ. నేను వాడిని సరిచేయలేకపోయా.
మనం ఇదదరం విఫలమయయాం.
లేదు, నీకు నీ మనిషి దొరికాడు. అవసరమెన సమాచారం నేను ఇచచాను.
నువవే అంతా ఆలోచించింది.
అవును.
నీ సహాయం లేకపోతే నేను ఇది చేయగలిగి ఉండేదానని కాదు.
ఇది భలే వింతెన బిజినెస భోజనం.
. . . మెనం అంటే ఇషటం.
ఇదొక హాబీ.
నీకు చాలా టయాలెంట ఉంది, కానీ వీళళకి బటటలే లేవు.
- చెతతనా కొడకా. - ఓరి, నాయనో.
- తగలబెటటింది వాడే. - వాడే ఆ మంటలు అంటించిన చెతత వెధవ.
మరి, ఏం చేశావు?
హేయ, నేను కలప ని.
ఇపపుడు ఎవరూ వాయిస మెయిల వాడడం లేదు. మెసేజ చెయ, వెధవా.
నేను అది ఇంకా పూరతి కాలేదు అని చెపపాను కదా.
నువవు. . .
నువవు నిజంగా మహిళల వంపుసొంపులను భలే గీసావు.
చెపపాను కదా, నాకు ఒక మోడల కావాలి.
వెళలి పడుకుందాం పదా.
మనం మొదట కలిసినపపుడు నీ అభిరుచి
ఏమిటని నేను అడిగాను గురతుందా?
సరెన పని చేయడం.
మరి నీకునన అతిపెదద భయం?
తపపుబడడం.
ఇవాళ నువవు చాలా నొచచుకొని ఉండి ఉంటావు.
అయితే నేను పరిసథితిని ఇంకా దారుణంగా చేసతాను.
ఏంటి?
ఏం చేసతుననావు?
టరపెంటెన ని చూశాక విషయం అరథమెందా?
నువవు ఏం మాటలాడుతుననావు?
ఊరుకో, ననను కించపరచకు.
నువవు చాలా బాగా కవర చేసావు.
ఎవరూ ఒక ఆరటిసటుని నీ దగగర టరపెంటెన వాసన ఎందుకు వసతుందా అని అడగరు కదా.
నిజమే.
నిజం ఏంటంటే నేను వాసతవానికి సెకస విషయంలో పెరోమేనియాక ని కాదు.
నేను ఒక సెకస కి బానిసెన వాడిని, కానీ అగనితో.
ఒక థెరపిసటుగా,
నేను చేసిన నేరాలను మోపడానికి ఒక బలిపశువు నాకు సులభంగా దొరుకుతుంది.
నువవు ఆరోగయమెన విధానంలో భావవయకతీకరణ చేయించడం మీద పని చేసతావు అనుకుననానే.
ఇదే నేను వయకతపరచుకునే విధానం. కాలచాలి అనే నా కోరికను తీరచే మారగం.
నేను కాలచిన పరదేశాలననీ చివరికి లెనరడ వెపు
చూపినపపుడు నింద వాడి మీదకు పోతుంది.
ఇది బలే చకకనెన పలాన.
అలాంటపపుడు అదుపుతపపిన పోలీసు మహిళ డానర వచచి
నా తలుపు తటటింది.
నేను సమయసఫూరతితో అడుగేయాలసొచచింది.
వాడే దోషి అని నేను వెంటనే చెపపేసతే విషయం వెంటనే బయటపడిపోయేది.
నువవు నాకు అబదధం చెపపావు!
దీనికి ఉనన ఒక అందమెన గుణం ఏంటో చెపపనా?
ఇది పెయింట తో కలవడం మాతరమే కాదు.
చేసిన తపపులను చెరిపేసతుంది కూడా.
ఇలా చేయకురా.
నీతో కలిసి సెకస చేయడం మాతరం నేను నిజంగా చాలా ఎంజాయ చేశాను.
నేను కూడా.
ఎవరెనా కాపాడండి!
కాపాడండి!
కాపా. . .
-. . . డండి! - నీ కథ చాలా దారుణంగా ఉంది.
నిజమే. వాడి మంటలు పెటటిన వాడని నాకు అససలు తీయలేదు.
ఎందుకంటే నేను కేసుకు మరీ దగగరయయాను. నిషపాకషికంగా చూడలేకపోయా.
వాడి మధయసథమెన అంగం ఎంత బాగుందంటే,
కవెంటిన ని ఒక అనుమానితుడిగా చూడాలి అనన ఆలోచనే నాకు రాలేదు.
ఇపపుడు నువవు ఎలా చేసతుననావో అలాగే.
ఈ విషయం నేను చేసతునన పనితో సరిపోలుతుంది అని నేను అనుకోను.
నువవు మంటలు పెటటిన వయకతి మాయలో ఉననావు.
నువవు అలా దానితో సెకస లో మునిగి తేలుతుననపపుడు,
ఆ వయకతే దోషి అని నీకు అససలు తెలీదు ఎందుకంటే నువవు ఆ వయకతి మాయలో పడిపోయి ఉంటావు కాబటటి.
సరే. అలాగే. అలాగే, నేను కేసుకు మరీ దగగరయయాను.
చూడు, మనం ఎడగర ని చంపింది ఎవరో అనన నిజం కనిపెటటాలా లేక
ఒకవేళ హతయ చేసిన వయకతి తపపించుకుననా పరలేదు, కానీ నీ గరల ఫరెండ కుటుంబానని
కాపాడాలా అనన విషయం నిరణయించుకోవాలి.
సరే, నాకు అరథమెంది.
సరలే కానీ, నినను వాడు మంచానికి కటటేశాడు.
ఇలలు తగలబడుతుంది. మరి నువవు ఎలా తపపించుకుననావు?
ఓహ, అవును.
- కాపాడండి! కాపాడండి! - డానర? ఓరి, నాయనో, ఇది నరకంలా ఉంది.
- ఓరి, నాయనో! - కలప! నువవు ఇకకడ ఏం చేసతుననావు?
అంటే, నువవు నాకు జీవితంలో వచచిన అనని వాయిస మెయిలస కంటే పెదదది
పంపించావు కదా.
కానీ నేను అంతా విననాను. కవెంటిన అంతా ఒపపుకోవడం కూడా విననాను.
ఆ మెడ మీద ఛండాలంగా ముదదాడడం కూడా విననాను.
సరలే, ఇకకడికి వచచి ననను విడిపించు!
- నేను ఇకకడికి వచచింది ఎందుకు అనుకుంటుననావు? - సరే. సరే.
మనం నీ బొటనివేలిని విరిచి, ఆ సంకెళళ నుండి చేతిని లాగితే ఎలా ఉంటుంది?
వదదు. వదదు. వేళళు విరిచే పని ఏం చేయకు, సరేనా?
చూడు, ఆ టేబుల మీద కొంచెం లూబ ఉంది.
దానిని నా మణికటటు మీద పూసి, దానిని రుదదితే,
- నేను నా మణికటటుని బయటకు తీసతాను. - లేదు, నేను అది చేయలేను.
నువవు నా భాగసవామివి, కానీ ఇది సెకస కి సంబంధించింది. అది సెకసువల లూబరికంట.
ఇది సెకస కి సంబంధించిన సందరభం కాదు!
దానికి చాలా చినన తేడా ఉంది, బుజజి!
నువవు ననను ఈ చెతత సెంకెళళ నుండి. . .
లేదు, లేదు. వెనకకి వాలు. వెనకకి వాలు. నేను దానిని కాలచుతాను.
నువవు కాలచితే, నా చేతికి బులలెట తగులుతుంది, బాబు. వదదు!
చూడు, డానర, నువవు ననను నమమాలి. నేను మా కలాస లో బెసట షూటర ని.
నేను మా బామమ అలాగే తాతలతో వేటాడటానికి వెళళేవాడిని, సరేనా?
సరే, కొంచెం కదలడం ఆపు. ఈ పొగలో చూడడం కషటం అవుతుంది!
నువవు కాలచేటటటు అయితే ఆ మంచం చెకకని కాలచు, సరేనా?
తవరగా! మనకు సమయం లేదు!
డానర, నాకు కనిపించడం లేదు!
నీకు కనిపించకపోతే, కాలచకు!
అలాగే నువవు దగగడం ఆపలేకపోతే కూడా కాలచకు!
నువవు సాధించావు, పారటనర. నువవు సాధించావు.
డానర?
అయయో. నేను నినను తీసుకెళతాను, పారటనర. నీకు నేను ఉననాను!
సరే. అంతే. నువవు ఈ మధయ బరువు తగగి మంచి పనిచేసావు.
ఆరవ ఇంజిన సపందిసతోంది.
నేను ఉననాను, పారటనర. నీకు నేను ఉననాను!
ఆమె వసతోంది.
- కషతగాతరులు ఉననారేమో చూడండి. - ఏం కాదు. నీకు నేను ఉననాను.
ఐ లవ యు, డానర.
వాళళు లెనరడ ని పోనిచచారు, కానీ కవెంటిన కనబడకుండా తపపించుకుననాడు.
ఇదంతా నా తపపు వలలే జరిగింది, కాబటటి నేను రాజీనామా చేసేసాను.
నాకు బాధగా ఉంది.
అవును, అది జరిగాక నేను చాలా మథనంలో పడిపోయా.
అపపుడే నువవు ఫోన చేసావు, అపపుడు అనుకుననా,
"బహుశా నేను మళళీ ఒకపపటి డానర లా కావడానికి ఇదే నా అవకాశం ఏమో" అని.
నిజం చెపపాలంటే, నేను ముందెపపుడూ సందేహాలు అలాగే భయాలు ఉండే ఒక వయకతిగా
నినను చూసిందే లేదు, అనుకుంటుననాను.
అబబే, చాలా కఠినంగా మాటలాడావు.
అవును. లేదు, చాలా దారుణంగా మాటలాడాను. ననను కషమించు.
కానీ ఈ విషయంలో ననను నమము. నేను నిజం కనిపెటటడానికి ఉననాను.
తిరిగి నువవు నీ ఫామ లోకి రావడానికి సహాయం చేసతాను.
- అలా అనొదదు. - నేను ఆ మాట మళళీ ఎపపటికీ అనను.
అంటే, నేను ఆ మాటలు అనన వెంటనే,
"ఆ మాటలు తిరిగి వెనకకి తీసుకో" అని అనిపించింది.
విషయం ఏంటంటే, ఫలితం ఏమెనా సరే మనం ఈ కేసును పరిషకరిసతాము.
అది జోయి వాళళ కుటుంబమే అయినా.
మనం ఎవరితో మొదలెటటాలి?
రహసయం దాసతునన తలలితోనా లేక అనుమానాసపదంగా గలాసుతో ఉనన అంకుల తోనా?
మనం దయచేసి యూలెసీస తో మొదలెడదామా?
అతనితో అయితే నాకు కొంచెం భయం తకకువ ఉంటుంది.
ఇదుగో.
ననను కషమించండి. అది వెరరితనం.
అది. . . ఓరి, నాయనో. నేనెతే అలాంటి పని చేయడం మంచిది అని అససలు అనను.
పోనిలే, కానీ దాని పరభావం ఇపపుడు పోయినటటు ఉంది,
దానరథం నువవు ఇక చావవు.
నువవు ఇపపుడు దేవుడిని చూసి తిరిగి వచచావు, మితరమా.
థాంకస.
దేవుడా, నీ చేయి, ఈ ఫీలింగ చాలా బాగుంది.
అలాగే ఈ రుచికరమెన, గుడలతో చేసిన పయాన కేకు నా పరాణాలు కాపాడింది, మితరమా.
నువవు నిజమెన హీరోవి. నేనెతే మనం ఇదదరం ఇవాళ హీరోలమే అంటాను.
నువవు ఈ టిఫిన వండావు, అలాగే నేను నా పాయింట ని నిరూపించాను,
ఈ ఇంటలో ఉనన ఎవరెనా ఆ విషానని చేసి ఉండొచచు అని.
ఓహ, అవును.
అంటే, వేడినీళలు అలాగే ఒక టీకాచే గినని ఉంటే చాలు.
- నాకు ఇంకొంచెం మేపుల సిరప ఇసతారా? - సరే, తపపకుండా.
నేను ఇంకా మొదటి రౌండ తింటుండగా
ఒకరు మెలలగా వడడిసతే నాకు చాలా ఇషటం.
గరేస, నీకు ఒక డచ బేబీ కావాలి.
అంతా చాలా చకకగా నడుసతుంది. ఎలాంటి సమసయా లేదు. మనం ఇది పూరతి చేదదాం.
సరే, అది ఇపపుడే జరగాలి.
లోపల ఎవరు ఉననారు?
హలో?
దొరికేసావు!
సబ టెటిలస అనువదించింది: జోసెఫ