పసితనం అలాగే మధ్యవయసుకు
మధ్య ఒక మనిషికి మానసికంగా అత్యంత ఇబ్బందికరమైనదిగా
అలాగే కష్టమైనదిగా అందరూ చూసే దశ ఒకటి ఉంది.
ఆ దశను మరింత కష్టం చేయడానికే పెట్టినట్టు
ఆ సమయంలోనే ప్రామ్ డాన్స్ అనేది కూడా ఏర్పాటు చేయబడుతుంది.
ఈ ప్రామ్ డాన్స్ లో అధిక స్థాయిలో పిల్లల మధ్య డ్రామా ఏర్పడుతుంది.
నువ్వు నాతో కలిసి డాన్స్ వేస్తావా?
లేదు.
ఓహ్, నా పరువు పోయింది.
అలాగే ఆత్మగౌరవం బాగా దెబ్బతినే సమయం కూడా ఇదే.
నా శరీరం అసలు ఎలా పనిచేస్తుందో కూడా నాకు తెలీడం లేదు.
అంతేకాక తోటి వారి దృష్టిలో ఎలాగుంటామో అన్న భయాన్ని కూడా ఎదుర్కోవాల్సి వస్తుంది.
నాకు తెలిసిన వారు అందరూ ఇప్పుడు నన్నే చూస్తున్నారు.
ఆహ్, టీనేజ్ ప్రాయం భలే సమయం.
ఇదుగోండి మా ప్రపంచం ఇది కాస్త వంపుగా ఉంటుంది
ఒక నక్షత్రం చుట్టూ తిరుగుతోంది
జీవితానికి అర్థాన్ని ఇవ్వడానికి మార్గాలను వెతుకుతుంటాం
కొన్ని విషయాలు వింతగా ఉండొచ్చు
మనం ప్రాణాలతో ఉన్నామని మాత్రమే మనకు తెలుసు
అది ఎంతో కాలం ఉండదు కాబట్టి ఈ ప్రపంచాన్ని తిరిగి చూస్తే మంచిది
సంతోషం ఇంకా విచారం, ధైర్యం అలాగే భయం
ఆసక్తి అలాగే ఆగ్రహం ప్రమాదంతో నిండి ఉన్న ప్రపంచంలో
ఈ జీవితం ఇకపై మరింత వింతగా మారుతుంది అంతే
నేథన్ డబ్ల్యూ పైల్ రాసిన పుస్తక సిరీస్ ఆధారంగా రూపొందించబడింది
నిన్ను నువ్వే ప్రమాదంలోకి నెట్టుకుంటున్నావు.
ప్రవేశం నిషిద్ధం
అవును, ఎందుకంటే నువ్వు నిజంగా ఎలాంటి వ్యక్తివో నాకు చూపించడం లేదు కాబట్టే.
నా కఠోరమైన గుండె నేను ఇతరుల రక్తాన్ని తాగేలా చేస్తోంది.
నేను నిన్ను కాపాడడానికి అలాగే ప్రేమించడానికే ఈ విషయాన్ని దాచాను.
ఇక నువ్వు చచ్చే సమయమైంది.
నువ్వు ఇంత పని ఎందుకు చేస్తున్నావు?
ఎందుకంటే నువ్వు నన్ను కొరికి నా రక్తం తాగాలి అనుకుంటున్నావు కాబట్టి.
డాంప్వైర్స్!
ఓరి, నా లార్బ్! భలే ఉంది.
అసలు అలాంటి ట్విస్టు ఉంటుంది అని ఎవరు మాత్రం అనుకోగలరు?
నా అంచనా చెప్తాను. దాదాపుగా అందరూ అదే ఊహించి ఉంటారు.
నా రక్తాన్ని డాంపీస్ కి ఇవ్వండి బ్లాగ్ ప్రకారం ఆ లైట్ డాంప్వైర్ షిప్ నుండి వచ్చింది అంట.
ఒకప్పటిలా సింపుల్ గా రక్తాన్ని తాగడం గురించే ఉండే కథను నేను మిస్ అవుతున్నాను.
ఇప్పుడు అది ఇంకా చాలా బాగుంది. వావ్, డాంప్వైర్స్ రాకముందు అసలు మనం ఏం చేసేవారం?
ఏమో, మాట్లాడుకునేవారం ఏమో?
మీకు ఎప్పుడైనా, "హేయ్, ఒకవేళ నా శరీరం వాసన అసలు శరీరంలా రాకపోతే ఎలా ఉంటుంది" అని అనిపిస్తుందా?
బాడీ
ఓరి, నా లార్బ్. వాళ్ళు. . .
చాలా చిరాకు పుట్టిస్తున్నారు. ఒక వ్యక్తికి తాము అందంగా ఉంటాం అని తెలిస్తే నాకు అస్సలు నచ్చదు.
నిజానికి వాళ్ళ ఉద్యోగమే అది.
హాట్ బీయింగ్స్ డూ హాట్ థింగ్స్ కార్యక్రమం అంతా వాళ్ళ అహం గురించే.
హాట్ బీయింగ్స్ కార్యక్రమం కూడా డాంప్వైర్స్ లాంటిదే, కాకపోతే కొరకడాలు ఉండవు.
కారు వచ్చింది. వచ్చే డాన్స్ కార్యక్రమానికి మనం ఏమైనా ప్లాన్ చేద్దాం.
సరే, రాత్రికి ఫోన్ చెయ్. నాకు ఆ షో గురించి కొన్ని సమాధానాలు కావాలి!
వచ్చే ఎపిసోడ్ లో చూసి తెలుసుకుందాం.
అందుకు ఒక వారం అంతా ఆగాలి!
సరే, బై.
బీయింగ్స్ బర్గ్ హై స్కూల్
ఎలుకలు చొరబడ్డాయి అంటే ఏంటి అసలు నీ ఉద్దేశం?
దీని వల్ల ఏమవుతుందో అర్థమవుతుందా?
నా తోటివారు నన్ను వెలివేస్తారు. నేను అన్నిటికంటే బెస్ట్ డాన్స్ కార్యక్రమాన్ని ఏర్పాటు చేయాలి!
కౌమారదశ డాన్స్ స్టూడెంట్ ప్లానింగ్ కమిటీ ఇదేనా?
ఈ కమిటీలో ఒక్కరు మాత్రమే ఉన్నారు.
అది చాలా బాధాకరం.
కాదు, అదేం కాదు. ఒక మంచి డాన్స్ కార్యక్రమాన్ని ఏర్పాటు చేయడం ఎంత కష్టమో అందరికీ తెలుసు.
కాబట్టి ఆ బాధ్యత తీసుకోవడం ఇష్టం లేక ఎవరూ ఈ కమిటీలో చేరరు.
అద్భుతం. అయితే పిచ్చి చిలిపి పని చేసిన ఒక అల్లరి విద్యార్థి
తనకు శిక్షగా నీ కౌమారదశ డాన్స్ ప్లానింగ్ లో నీతో కలిసి పనిచేస్తారు.
మీరు ప్లానింగ్ కమిటీని శిక్షలు వేయడానికి వాడుకోకూడదు.
నువ్వు చెప్పినదానినిబట్టి, నాకైతే ఇది మంచి శిక్షలాగే ఉండేలా ఉంది.
సర్లే, నేను వరండా మొత్తాన్ని ఫోమ్ తో నింపేసాను.
అది నిజానికి భలే ఉంది.
నాకు నీ సాయం అవసరం లేదు.
ఏం పర్లేదు. నాకు కూడా సాయం చేయడం పెద్దగా నచ్చదు.
నీ పరిస్థితి చక్కబడాలని కోరుకుంటున్నా.
మీ కొత్త క్లాస్ మేట్ ని కలవండి.
నీ గురించి నువ్వు కొంచెం చెప్పు.
హాట్ బీయింగ్స్ డూ హాట్ థింగ్స్
హలో, మేము న్యూప్లేస్ ఫీల్డ్ నుండి ఈ మధ్యనే ఇక్కడికి వచ్చాము.
నా పళ్ళు బాగు చేయించుకున్నాను. అలాగే సరదాగా ఉండే చోట ఉండడం అంటే నాకు ఇష్టం.
బాగా సరదా చేసేవారు ఎక్కడ ఉన్నారు?
సరే, నువ్వు వెళ్లి అక్కడ. . .
అలాగే.
- హలో. - హలో.
హలో.
సరే, మనం ఇప్పుడు టీమ్స్ గా పనిచేసి అనేక ప్రమాదకర పదార్ధాలు కలిపి
ఏమైనా నేర్చుకోగలం ఏమో చూద్దాం. మొదలెడదాం.
నాకు నీ టోపీ నచ్చింది.
చాలా సంతోషం. నువ్వు కూడా అభిమానివా?
- నాకు అది చాలా ఇష్టం. - వాళ్ళ నటన. . .
అద్భుతం. అలాగే, ఓరి నా లార్బ్. నువ్వు కొత్తగా వచ్చిన పెర్ఫ్యూమ్ యాడ్ చూశావా. . .
అవును, వాళ్ళు భలే అందంగా ఉన్నారు!
చాలా అందంగా!
డాంప్వైర్స్ లాంటి కార్యక్రమాలు స్వచ్ఛమైన ఆర్ట్ లాంటివి. హాట్ బీయింగ్స్ కార్యక్రమంలో ఏమీ లేదు.
అందం తప్ప ఇంకేం లేదు.
చూడు, హాట్ బీయింగ్స్ కార్యక్రమం గొప్పది అని ఎవరూ అనడం లేదు. కాకపోతే అది బాగా సరదాగా ఉంటుంది.
చెత్త కార్యక్రమాలను ఇష్టపడే వ్యక్తి.
చెత్త తిట్లు తిట్టే వ్యక్తి.
అసలు నిన్ను సరిగ్గా తిట్టడానికి నాకు నీ గురించి పెద్దగా తెలీదు కూడా.
ప్రామ్ డాన్స్ కోసం నీతో ఎప్పుడు డాన్స్ కి వెళతానా అని ఉంది.
మనం మన బెస్ట్ ఫ్రెండ్ డాన్స్ వేస్తుండగా భలే అద్భుతంగా ఉంటాం!
మనం ఆ కొత్త విద్యార్థిని కూడా మనతో తీసుకెళితే బాగుంటుంది ఏమో అనిపిస్తుంది.
ఎంతైనా కొత్త స్కూల్ లో ఫ్రెండ్స్ ని చేసుకోవడం కష్టం కదా.
అవును, వారిలా పొగరుగా ప్రవర్తిస్తే చాలా కష్టమే.
మేము మాకు నచ్చిన ఒక షో గురించి మా భావనను వ్యక్తపరిచాం అంతే.
ఏంటి? నాకు ఆ షో అస్సలు నచ్చదు.
నాకు నచ్చుతుంది.
నీకు ఆ డాంప్వైర్స్ షో పిచ్చి పట్టినప్పటి నుండి
నువ్వు నా మాట వినడమే మానేసావు.
అంటే నాకు హాట్ బీయింగ్స్ కార్యక్రమం నచ్చలేదని నీకు నా మీద కోపంగా ఉంది.
ఓరి, నా లార్బ్. నువ్వు నేను చెప్పేదే నిరూపిస్తున్నావు.
నువ్వు ఫ్యాన్ ఫిక్షన్లు చదివి వినిపించి
నేను ఏం కార్యక్రమం చూడాలో చూడకూడదో కూడా చెప్తున్నావు.
ఆ తర్వాత నా సాస్ ప్యాకెట్స్ అన్నీ తినేస్తున్నావు. నాకు ఇది అసలు ఫ్రెండ్షిప్ లాగే అనిపించడం లేదు.
అయితే మనం తర్వాత షాపింగ్ కి వెళ్లడం లేదా?
ఒక గుర్తుండిపోయే రాత్రి
చెత్త ఎలుకల తలనొప్పి!
అవి వాటికోసం ఒక కొత్త ఇంటిని వెతుకుతూ అక్కడికి వెళ్లి ఉంటాయిలే.
డాన్స్ వేయడానికి ప్రదేశం కోసం చూస్తున్న మనతో పోల్చితే
ఆ చిన్ని జీవులకు ఆశ్రయంగా ఆ ప్రదేశం మరింత ముఖ్యం.
ఇది అందరికీ గుర్తుండిపోయే రాత్రి కావాల్సి ఉంది! నా థీమ్ అదే!
నీకు ఈ పని ఎందుకు అంత ముఖ్యం?
నేనంటే శిక్షగా ఇక్కడికి వచ్చాను. నువ్వు అనవసరమైన తలనొప్పిని మీద పెట్టుకుంటున్నావు.
నాకు అందరూ ఎంజాయ్ చేస్తుంటే చూడడం ఇష్టం.
అలాగే ఈ డాన్స్ ఎవరూ మర్చిపోలేనిదిగా ఉండాలి అని కోరుకున్నాను.
కానీ ఇప్పుడు అసలు డాన్స్ చేసే అవకాశమే ఉండేలా లేదు.
అవును, దేనినైనా ఒకనాటికి మర్చిపోవాల్సిందే.
ఇప్పుడు నేను మళ్ళీ మొదటినుండి మొదలెట్టి ఇంకొక ప్రదేశాన్ని కనిపెట్టాలి.
నిన్ను చూస్తుంటే నాకు బాధగా ఉంది.
చూడు, ఈ డిప్రెషన్ డిటెన్షన్ నుండి త్వరగా బయటపడడం కోసం నేను నీకు సాయ చేస్తాను.
సరే, అల్లరి విద్యార్థి. వెళ్లి కొన్ని ప్రదేశాలను వెతుకుదాం.
- ఇక్కడ బాగానే ఉండేలా ఉంది. - ఇది డాన్స్ వెన్యూ కాదు.
కావాలంటే అవ్వగలదు. చంద్రుని కాంతిలో బయట డాన్స్ వేయొచ్చు.
నీకు నచ్చినందుకు సంతోషంగా ఉంది.
అది నా కేక కాదు.
ఇక్కడ బానే ఉండేలా ఉంది. ఇక్కడి నుండి వ్యూ భలే ఉంది చూడు.
ఇక్కడ ఎనిమిది మంది మాత్రమే పడతారు.
అంటే చాలా మందే.
ఇక్కడ బానే ఉండేలా ఉంది. ఒక ఫ్యాక్టరీ లుక్ ఉంది.
ఇది ఫ్యాక్టరీనే. కానీ ఇక్కడ ఏదొక విధంగా మేనేజ్ చేయొచ్చు అనుకుంటున్నాను.
వద్దు!
ఇందాక నా ఫ్రెండ్ అన్న మాటలకు క్షమించు. డాంప్వైర్స్ అనగానే తనకు చాలా ఉద్వేగం పుడుతుంది.
నేను అర్థం చేసుకోగలను. నేను కూడా హాట్ బీయింగ్స్ టోపీ పెట్టుకున్నాను కాబట్టి ఆ అభిమానాన్ని అర్థం చేసుకోగలను.
కొన్నిసార్లు నేను ఒంటరిగా ఉన్నప్పుడు థీమ్ పాట పాడుతుంటా కూడా.
హాట్ బీయింగ్స్ డూ హాట్ థింగ్స్ కండలు ఇంకా యాబ్స్ తో
నువ్వు భలే సరదాగా ఉంటావు. నువ్వు నా కొత్త ఫ్రెండ్ గా ఉంటావా?
సారీ, కొత్తవారిని కలిసేటప్పుడు నేను కొంచెం వింతగా ప్రవర్తించవచ్చు.
నువ్వేం వింతగా లేవు.
నా బెస్టీతో నువ్వు గొడవపడుతున్నప్పుడు
నీ ఆత్మవిశ్వాసాన్ని చూడడం నాకు చాలా నచ్చింది.
అయితే ఆ డాన్స్ సంగతి చెప్పు. నువ్వు వెళ్తావా?
ఎందుకంటే నేను ఇవాళ రాత్రికి నా యాక్ససరీని కొనడానికి వెళ్తున్నాను.
ఖచ్చితంగా. నా చేతులకు కూడా ఏమైనా కావాలి.
కేర్ఫుల్ నవ్
ఒక కాఫీ ఇవ్వండి, ప్లీజ్.
సరే, నీకు స్మాల్, మీడియం లేదా లార్జ్ కాఫీలలో ఏది కావాలి?
మీడియం ఇవ్వండి, ప్లీజ్.
ఇది అసాధ్యం. మనకు డాన్స్ వెన్యూ దొరికే అవకాశమే లేదు.
ఖచ్చితంగా దొరుకుతుంది, కానీ మంచిది దొరక్కపోవచ్చు.
హలో, పిల్లలూ. మీ రోజు బాగా ఒత్తిడిగా ఉన్నట్టు ఉందే.
మిమ్మల్ని ఉత్సాహపరచడానికి కొంచెం కాఫీ లేదా నిన్నటి స్వీట్ లపై సగం తగ్గింపు లాంటిది ఏదైనా ఇవ్వనా?
అవి ఫ్రెష్ కాకపోవచ్చు, కాకపోతే ఇక్కడ ఉన్న చాలా ఐటమ్లు అలాంటివే.
మేము పాతబడ్డ స్వీట్లు ఎన్ని తిన్నా
మాకు డాన్స్ కోసం ఒక ప్రదేశం ఇప్పటికిప్పుడు దొరకదు కదా.
డాన్స్ కార్యక్రమం కోసం ప్రదేశాన్ని వెతుకుతున్నారా? కేర్ఫుల్ నవ్ లో పెట్టొచ్చు కదా?
ఈ ప్రదేశం మాకు కావాల్సినట్టుగా లేదు.
ఈ ప్రదేశం ఎవరికీ కావాలనుకున్నట్టు ఉండదు.
- ఏమో. . . - నాకైతే ఐడియా బానే ఉంది. మేము తీసుకుంటాం.
శాశ్వత యవ్వనం
ఈ బ్రాస్లెట్లు ఎలా ఉన్నాయి?
మనం చేతులు ఊపినప్పుడు ఇవి భలే శబ్దం చేస్తాయి.
అలాగే ఇవి ఒకదానికి ఒకటి దగ్గరగా ఉన్నప్పుడు
అయస్కాంతంలా అతుక్కుంటాయి కూడా. . .
అవి అతుక్కున్నాయి. భలే ఉంది!
మీ కొత్త బెస్ట్ ఫ్రెండ్ డాన్స్ చాలా దారుణంగా ఉంది. పిచ్చిపిచ్చిగా తూలుతున్నట్టు ఉన్నారు.
మేము సరదాగా ఎంజాయ్ చేస్తున్నాం అంతే.
కనీసం నేను వీరితో డాంప్వైర్స్ గురించి మాత్రమే కాక
వేరే విషయాల గురించి కూడా మాట్లాడగలుగుతున్నా.
డాంప్వైర్స్ అలాగే హాట్ బీయింగ్స్ కాదు, నాకు ఈ డ్రామానే బాగా నచ్చింది.
నీ కొత్త ఫ్రెండ్ తో బాగా ఎంజాయ్ చెయ్.
చేస్తాను!
ఇది పెద్దవారు మాత్రమే రావాల్సిన ప్రదేశం.
కాబట్టి రెస్టారెంట్ లో ఉండగా మీకు ఇక్కడికి రావడానికి అనుమతి ఉండదు.
దాని సంగతి తర్వాత చూద్దాం.
నిజంగా అంటున్నా. లేదంటే నేను సమస్యలో పడతాను.
హలో, పిల్లలూ. మీరు ఏదైనా ఆఫ్టర్ స్కూల్ ప్రోగ్రామ్ మీద వచ్చారా?
నేను ఈ కుర్రాళ్లకు ఈ ప్రదేశాన్ని చూపుతున్నాను.
డాన్స్ కోసం కేర్ఫుల్ నవ్ బుక్ చేసుకుంటారు అంట.
అనుకోవడం కాదు.
ఖచ్చితంగా కావాలి.
ఈ విషయాన్ని ఓనర్ కి చెప్పావా?
ఇంకా లేదు.
సరే, మరి, ఈ ప్రదేశంలో ఎంతమంది కుర్రాళ్ళు
వస్తే మన హోటల్ తట్టుకోగలదో ఇంజినీర్ ని అయినా అడిగి చూశావా?
ఆ పని కూడా చేయలేదు.
హేయ్, ఇంజినీర్!
కేర్ఫుల్ నవ్ ఇప్పుడు ఎంతమంది కుర్రాళ్ళు డాన్స్ చేస్తే తట్టుకోగలదు?
నేనైతే ఒక 100 మంది వరకు వస్తే పర్లేదు అంటాను,
అది కూడా అందరూ ఒకేసారి డాన్స్ వేయకూడదు.
జోక్ చేస్తున్నా.
డాన్స్ వేస్తుండగా ఈ ప్రదేశం అగాధంలోకి కూలిపోవడానికి చిన్ని అవకాశం మాత్రమే ఉంది.
కాబట్టి, చింతించాల్సిన పని ఏం లేదు.
ఈ విషయం మన ఫ్రెండ్స్ కి ఆసక్తిని పుట్టించవచ్చు.
చచ్చిపోతాం ఏమో అన్న రిస్క్ వల్ల వచ్చే భయం మన లోలోపల ఉన్న సంతోషాన్ని వెలికితీస్తుంది,
ఆ భయం అత్యంత గొప్ప డాన్స్ లు వేయడానికి కారణం అవుతుంది.
ఆ మాట వినడమే భయంకరంగా ఉంది.
వీరు అంత దారుణంగా వివరిస్తారు అని నేను అనుకోలేదు.
చావును మన డాన్స్ థీమ్ గా పెడితే ఎలా ఉంటుంది అంటావు?
అందరికీ గుర్తుండిపోయే రాత్రి అయిపోతుంది
ఎందుకంటే ఒక కొండశిఖరం మీద దాదాపుగా చచ్చినంత అనుభవం ఎదురవుతుంది కదా!
అందరిలో ఆత్రుత పుట్టిస్తుంది. అలాగే చేద్దాం.
ఇది భలే వింత కార్యక్రమం అయ్యేలా ఉంది. కానీ బుకింగ్ అంటే బుకింగే.
గుర్తుండిపోయే రాత్రి రాత్రి ఏడు గంటలకు
- హేయ్, ఫ్రెండ్. నీ మనసులో ఏమైనా ఉందా? - పెద్ద విషయం ఏం కాదు.
చెప్పు, నీ ఆలోచనలకు సాయపడడానికి బ్లెండెడ్ కాఫీ కావాలా?
నాకు డాన్స్ గురించి ఆలోచిస్తుంటే కొంచెం బాధగా ఉంది అంతే.
నేను మొదటి నుండి నా బెస్టీతో వెళ్లి మా బెస్ట్ ఫ్రెండ్ డాన్స్ వేస్తాము అని అనుకున్నాను.
అలా అనుకున్నంత మాత్రాన నీతో వెళ్లడం నాకు ఇష్టం లేదని కాదు.
నేను అర్థం చేసుకోగలను. మన ఫేవరెట్ ఫ్రెండ్ కి ఎవరూ సాటి రాలేరు.
మనం కూడా కొత్త ఫ్రెండ్ డాన్స్ ని కనిపెడితే నీకు ఏమైనా కాస్త సంతోషంగా ఉంటుందా?
ట్రై చేస్తే వచ్చే నష్టం ఏం లేదు. ఎక్కడ వేద్దాం?
సరే, నాకు తెలిసిన పుకారు ప్రకారం, మన డాన్స్ కి ఉన్న థీమ్ మరణం.
మా ఊర్లో అయితే మరణాన్ని
గుర్తు చేసుకుంటూ ఒక పాత డాన్స్ మూవ్ ఒకటి ఉంది.
అది ఎలా ఉంటుంది అంటే. . .
రెండు, మూడు, నాలుగు.
లేదు!
మరిన్ని మెదడులు తీసుకొస్తున్నాను.
నకిలీ మెదళ్ళు ఎందుకు?
నేను మన థీమ్ "దాదాపుగా చచ్చిపోయాం అనిపించిన ఎప్పటికీ గుర్తుండిపోయే రాత్రి" అనుకున్నానే.
ఎందుకంటే మెదళ్ళు లేకపోతే ఎవరికీ ఈ కార్యక్రమం గుర్తుండదు కదా.
అలాగే అవి లేకపోతే ఎవరూ బ్రతకలేరు కూడా.
ఇక్కడ ఒక డాన్స్ కార్యక్రమం పెడుతున్నారు అని వినగానే నేనైతే ఇంత బాగా ఏర్పాటు చేస్తారు అనుకోలేదు.
కానీ, నాకు మాత్రం ఏం తెలుసు? నాతో ఇప్పటివరకు ఎవరూ డాన్స్ వేయాలి అనుకోలేదు.
నువ్వు ముందెప్పుడూ డాన్స్ వేయలేదా?
- అవును. - చాలా దారుణం.
నిజంగా దారుణం.
ఏమన్నారు?
అలా కాదు. నా ఉద్దేశం వారి విషయంలో అని.
నేనైతే నిన్నే అన్నాను.
అంటే నీతో కలిసి ఉండే ఆనందం వారికి దొరకలేదు. అంటే, డాన్స్ వేసే ఆనందం.
ఇక్కడ చాలా వింతగా ఉంది. నేను ఇక అక్కడికి వెళతాను.
ఫలాఫెల్ ఆఫ్ ఏ క్లిఫ్, బటర్నట్ స్క్వాష్ బీయింగ్ సూప్,
క్రంబుల్ త్రూ ది ఫ్లోర్ కేకు. ఇవన్నీ భలే ఉన్నాయి.
థాంక్స్. ఒక థీమ్ ఉండే పార్టీకి తెలివైన మెన్యు ఐటమ్లు చేయడం నాకు చాలా ఇష్టం.
- నువ్వు చేసిన డెకరేషన్లు నాకు నచ్చాయి. - థాంక్స్.
నీకు డాన్సులు ఏర్పాటు చేయడం అంటే ఇష్టం అని నీకెలా తెలిసింది?
నా చిన్నప్పుడు, మా అమ్మానాన్నలకు కూడా తమ ఫ్రెండ్స్ కోసం డాన్స్ పార్టీలు
ఏర్పాటు చేయడం చాలా సరదా.
అప్పటికి నా వయసు తక్కువే అయినా కానీ ఆ మజా మాత్రం భలే ఉండేది.
నేను మా అమ్మా నాన్నల అడుగుజాడల్లో నడవాలి అనుకున్నాను,
అప్పుడు నేను కూడా వారిలాగే ఎంజాయ్ చేస్తూ నాకంటూ ఫ్రెండ్స్ ని చేసుకోగలను.
నీకు ఫ్రెండ్స్ ఎవరూ లేరని చెప్పడం కష్టంగానే అనిపించినా
నాకు నువ్వు అబద్ధం చెప్తున్నావు అనిపిస్తోంది.
అబద్ధమా?
అంటే, అవును. మనం ఫ్రెండ్స్ కాదా?
అయ్యుండొచ్చు.
స్కల్ బోన్ సాండ్విచ్?
ఆ హాట్ బీయింగ్స్ స్నాక్స్ ని చూడండి.
ఈ ఎఫెక్ట్ నిన్ను హాట్ బీయింగ్ గా మార్చుతుంది.
- హాట్ బీయింగ్స్. - అందమైన. . .
నేను ఇవాళ హాట్ బీయింగ్స్ ముఖ సౌందర్య రొటీన్ ని ట్రై చేస్తున్నా.
సరే. ఈ షో ఎంత సరదాగా ఉంటుందో చూద్దాం.
హాట్ బీయింగ్స్.
నాకు కూడా మాట్లాడటం అలాగే వినడం చాలా ఇష్టమే అయినా
ఈ కార్యక్రమంలో అంత గొప్పగా ఏం కనిపించడం లేదు.
కాకపోతే వీళ్ళు చాలా అందంగా అయితే ఉన్నారు.
నువ్వు ఆ నీటిలో చాలా అందంగా ఉన్నావు.
ఆ విషయాన్ని నేను కూడా కాదనలేను.
- ఇంకొక్కసారి. నీకు దాదాపుగా వచ్చేసింది. - సరే.
నాతో ఓర్పుగా ఉన్నందుకు థాంక్స్.
ఇంకొక్కసారి ప్రయత్నించు.
ఆ తర్వాత. . .
నేను సాధించాను!
నువ్వు భలే డాన్స్ వేశావు!
నాకు అది చాలా ఇష్టం. అవును. ఇది భలే సరదగా ఉండబోతుంది.
వాళ్ళు బాగా ఎంజాయ్ చేస్తున్నట్టు ఉన్నారు. నిన్ను మళ్ళీ కలుస్తాను.
ఏం పర్లేదు. మళ్ళీ కలుద్దాం!
ఇదే చివరిది అనుకుంట.
ఇవాళ సాయం చేసినందుకు థాంక్స్.
ఏం పర్లేదు. చేయకుండా ఉండడానికి నాకు అవకాశం లేదు కదా.
వేరే దారి లేదు. అది కూడా నిజమే.
నేను ఈ పనిని చేయగలను అని అస్సలు అనుకోలేదు.
ముఖ్యంగా ఈ పనిలో సాయం చేయమని నిన్ను బలవంతం చేశారు కదా.
నాకు కూడా అలాగే అనిపించింది. కానీ అందరికీ బాగా నచ్చే డాన్స్ ని ఎలాగోలా ఏర్పాటు చేసేసా.
అలా మాట్లాడకు. దురదృష్టం పట్టుకోగలదు.
కుర్రాళ్లను ఇంప్రెస్ చేయడం చాలా కష్టమైన పని. వాళ్లకు ఒక పట్టాన ఏదీ నచ్చదు.
పోనిలే, కానీ వాళ్లకు నచ్చినా నచ్చకపోయినా మనం ఇక్కడ చేసినది చూసి నాకు గర్వంగా ఉంది.
మనం ఎంజాయ్ చేసాం, ఇదేమి అంత దారుణమైన శిక్షలాగ ఏమీ లేదు.
మేము ఈ కార్యక్రమానికి ఒప్పుకోగానే మాకు శిక్షవేసినట్టు ఉంటుంది ఏమో అని అనుకున్నాను.
కానీ చాలా బాగుంది. మీరు బానే మేనేజ్ చేశారు.
సరదాగా గడిచింది. కానీ మా తోటివారు ఎంజాయ్ చేసేవరకు
మేము ఈ పనిని బాగా చేసామో లేదో చెప్పలేము.
ఇక మొదలుపెడతాం.
అప్పుడు మనం రిలాక్స్ అయి కొంచెం బ్లడ్ డ్రింకు తాగుతూ
మిగతావారు వచ్చేవరకు ఎదురుచూడొచ్చు.
బ్లడ్ డ్రింక్? వావ్.
దానికి పేరు పెట్టేటప్పుడు మంచి పేరు పెట్టాలని మనం పెద్దగా ఆలోచించలేదు కదా?
లేదు. మనం ఏం ఆలోచించలేదు.
డాన్స్ ఇవాళే కదా? దానిని కేర్ఫుల్ నవ్ లో పెడుతున్నారని విన్నాను. వింతైన చోటును ఎంచుకున్నారు.
అవును. చూస్తుంటే మరింత ఉత్సాహాన్ని తెప్పించడానికి వాళ్ళు డాన్స్ థీమ్ ని
చచ్చిపోవడంగా మార్చారు అని విన్నాను.
- ఏమో. సరదాగా ఉండొచ్చు ఏమో. - నా కోరిక కూడా అదే.
ఓహ్, అయ్యో. నేను నా నోట్ బుక్ ని పాడేసుకున్నాను.
నేను దానిని తిరిగి తీసుకునేలోపు మన సంభాషణ ఇంకొంచెం సేపు సాగొచ్చు ఏమో.
నాకు కూడా నీకు సాయం చేద్దామనే ఉంది, కానీ అలా చేస్తే ఈ ఇబ్బందికరమైన
సంభాషణ ఇంకాస్త త్వరగా ముగిసిపోతుంది, కానీ నాకు అలా జరగడం ఇష్టం లేదు.
ఇప్పుడు మన సంభాషణ మామూలుగానే ఒక ముగింపుకు వచ్చింది.
మళ్ళీ సాగదీస్తే అప్పుడు అంత బాగోదు. కాబట్టి, గుడ్ బై.
సరే. గుడ్ బై.
చూస్తుంటే ఎవరైనా ఎంజాయ్ చేస్తున్నట్టుగా కనిపిస్తుందా?
అవును. నాకు అలాగే ఉంది.
అది అబద్ధం.
ఛండాలంగా ఉంది.
ఈ చోట వాసన ఏం బాలేదు.
వాళ్లకు ఇది అస్సలు నచ్చలేదు.
ఈ డాన్స్ ఏం బాలేదు, ఇప్పుడు నేను ఫ్రెండ్స్ ని చేసుకోలేను కూడా.
నా సంగతి ఏంటి?
నీ సంగతా? ఇదంతా నీ తప్పే.
డిటెన్షన్ నుండి త్వరగా బయటపడాలని నువ్వే ఈ ప్రదేశాన్ని ఎంచుకున్నావు.
కావాలనే నా ప్లాన్ ని పాడు చేశావా?
నువ్వు అన్నది నిజమే. నా శిక్ష పూర్తి అయింది, కాబట్టి ఇక డిటెన్షన్ ముగిసినట్టే. మళ్ళీ కలుద్దాం.
ఈ డాన్స్ కార్యక్రమం చాలా బోరు కొడుతోంది.
అవును. పెద్దగా ఎవరూ డాన్స్ వేయకపోవడం ఏం బాలేదు.
ఆ పని మనం చేస్తే బాగుంటుంది ఏమో. బహుశా మనం మొదలెడితే మిగతావారు వస్తారు ఏమో?
సరే, నా అల్లరి పిడుగుల్లారా!
ఈ పాటకు, మీ బెస్ట్ ఫ్రెండ్ ని పట్టుకుని మీరు, వాళ్ళు మాత్రమే వేయగల డాన్స్ వేయండి
ఎందుకంటే ఆ డాన్స్ ని మీరే కనిపెట్టి ఉంటారు కదా. ఒకటి, రెండు, మూడు, కానివ్వండి!
ఛీ! అది చిన్నపిల్లల సంగీతం.
మన కొత్త ఫ్రెండ్ డాన్స్ ని వేసి చూపుదామా?
ఏమో. నాకు అలా అనిపించడం లేదు.
వాళ్ళు అక్కడ చేస్తున్నదానికన్నా ఈ పని సరదాగా ఉండేలా లేదు.
- నేను సరదా ఎక్కడ ఉంటే అక్కడికి పోతా. మళ్ళీ కలుద్దాం. - సరే.
నీకు ఇంకా మద్యం తాగే వయసు రాలేదు.
నిన్ను భయపెట్టడం నా ఉద్దేశం కాదు. నేనేం రక్తపిశాచిని కాదు.
మీరు ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నారు?
కొన్నిసార్లు నాకు వేర్వేరు ప్రదేశాలలో ఉండడం నచ్చుతుంది, ఇలా చేస్తే
మరొక దృక్కోణం నుండి పరిస్థితులను చూడగలను.
నువ్వు బాధపడుతున్నట్టు ఉన్నావు, ఫ్రెండ్.
బహుశా లాకర్ లో కొంచెం సేపు గడిపితే బాగుంటుంది ఏమో?
నేను ఫ్రెండ్ అనుకున్న ఒకరు ఈ డాన్స్ పార్టీని నేనే కావాలని పాడు చేశాను అని ఆరోపించి
దీని వైఫల్యానికి నేనే కారణం అంటున్నారు. ఆ నింద భరించాల్సిన పని నాకు లేదు.
తనతో ఉండడం నాకు నచ్చింది. అందుకని నిజంగానే నేను సాయం చేయాలి అనుకున్నా.
నా చిన్నప్పుడు నేను కూడా ఇలాంటి సందర్భాన్ని ఎదుర్కొన్నాను.
ఏమైంది?
ఆ ఫ్రెండ్ చనిపోయారు.
ఓరి, లార్బ్. మీ కథ చాలా చిన్నది.
కాబట్టి అందుకే నువ్వు నీ ఫ్రెండ్ తో నీకున్న కొద్ది సమయాన్ని తనపై కోపం పెంచుకుంటూ
వృధా చేసుకోకూడదు.
నేను చెప్పేది నీకు అర్థం అవుతుంది కదా?
అవుతుంది. ఆ పని చేయడం కష్టమే, కానీ అర్థమైంది.
అలా ఆలోచిస్తే మనం పరిస్థితిని చూసే విధానం మారుతుంది.
కాబట్టి నేను ఆ లాకర్ లోకి వెళ్లాల్సిన పని అస్సలు లేదు.
నీ నష్టం.
నేను ఈ డాన్స్ ని ఎలాగైనా బాగు చేయాలి.
ఆ విషయంలో నేను సాయం చేయగలను. నీ మనసులో ఏముంది?
- నీ మాటలు విననందుకు క్షమించు. - పొగరుగా ప్రవర్తించినందుకు క్షమించు.
నన్ను క్షమించు. నేను చాలా దురుసుగా వ్యవహరించా.
మన సంభాషణలలో నువ్వు చెప్పేది కూడా నేను బాగా విని ఉంటే బాగుండేది.
అలాగే నీ సాస్ ప్యాకెట్లు అన్నీ తినేసినందుకు కూడా సారి.
నీ క్షమాపణను నేను అంగీకరిస్తున్నాను.
అలాగే నీ పట్ల నేను ప్రవర్తించిన విధానం కూడా నేను ఉద్దేశపూర్వకంగా చేసింది కాదని చెప్పాలి అనుకుంటున్నాను.
నేను నీ స్థానాన్ని ఇంకొకరికి ఇవ్వాలనో నిన్ను దూరం పెట్టాలనో చూడలేదు.
నేను కూడా పొగరుగా ఉన్నందుకు క్షమించు.
నేను ఎలా ఫీల్ అవుతున్నానో నీకు తెలియాలి అనుకున్నా అంతే.
నేను అర్థం చేసుకోగలను.
నీతో హాట్ బీయింగ్స్ కార్యక్రమం గురించి మాట్లాడటానికి ఆగలేకపోతున్నా.
నేను మొత్తం సీజన్ చూసేసా,
ఇప్పుడు నాకు కూడా హాట్ బీయింగ్స్ బాగా నచ్చేసింది.
నేను నిన్ను మిస్ అయ్యాను.
- నేను కూడా నిన్ను మిస్ అయ్యాను. - వెళ్లి డాన్స్ వేద్దామా?
అందమైన వారు అందమైన పనులే చేస్తారా?
మైక్ నాకు ఇవ్వు.
క్రితంసారి నీకు మైక్ ఇచ్చినప్పుడు ఏమైందో నీకు గుర్తుంది కదా?
అవును, నేను ఒక ఏనుగు పిత్తితే ఎలా ఉంటుందో అలాంటి
శబ్దాలు చేశాను, కానీ ఈ సారి వేరు.
నేను చావు గురించి పెట్టిన ఈ డాన్స్ చావకుండా కాపాడబోతున్నాను.
సరే. నాకు కూడా ఏం ప్లే చేయాలో తెలియడం లేదు.
థాంక్స్. నేను సిగ్నల్ ఇవ్వగానే ఈ పాట ప్లే చెయ్.
మనం అందరం చచ్చిపోబోతున్నాం!
ఏమన్నావు?
క్షమించాలి, ఇవాళ కాదు, కానీ త్వరలో.
ఓహ్, సర్లే, నాకు తెలుసు.
నువ్వు ఇది చేయగలవు. ఆ లాకర్ ని గుర్తుతెచ్చుకో.
మనం ఇక్కడ చేస్తున్న విషయాన్ని ఆలోచించండి.
మనం మన ఫ్రెండ్స్ తో కలిసి డాన్స్ వేయడానికి ఈ డాన్స్ కి వచ్చాము,
ఒక టీన్ గా ఉండడం వల్ల వచ్చే ఒత్తిడిని తగ్గించుకోవడానికి.
ఆ బ్యానర్ లో "గుర్తుండిపోయే రాత్రి" అని ఉంది,
కానీ మనం పెద్దోళ్ళం అయ్యే అదృష్టం ఉంటే ఖచ్చితంగా
ఈ రాత్రిని మనం మర్చిపోతాం అని నాకు అనిపిస్తోంది.
అలాంటప్పుడు ఎంజాయ్ చేయొచ్చు కదా?
నేను ఏమని చెప్పాలనుకుంటున్నాను అంటే, మనందరం ఏదోకరోజు చనిపోతాం,
కాబట్టి ఇవాళ ఎంజాయ్ చేద్దాం!
డీజే, ప్లే చెయ్.
అందరూ, డాన్స్ వేయండి!
ఈ ఫోమ్ వల్ల నాకు డాన్స్ వేయాలని ఉంది.
బెస్ట్ ఫ్రెండ్ డాన్స్?
బెస్ట్ ఫ్రెండ్ డాన్స్.
నువ్వు సాధించావు! నువ్వు డాన్స్ కార్యక్రమాన్ని కాపాడావు!
మనం డాన్స్ కార్యక్రమాన్ని కాపాడాం.
మన టీమ్ వర్క్ కి ఎన్ని ఎలుకలు అడ్డు వచ్చినా దారుణమైన ప్రదేశాలు ఎదురైనా, లేక ఎంతమంది బద్దకస్తులైన
కుర్రాళ్ళు వచ్చినా సాటి రారు.
నేను అన్న మాటలకు నన్ను క్షమించు.
ఈ డాన్స్ కార్యక్రమాన్ని ఏర్పాటు చేయడం కొంచెం కష్టమైంది,
కానీ నువ్వు నీ స్పీచ్ తో మన థీమ్ ని బాగా వ్యక్తపరిచావు.
తెలుసు, అలాగే నేను కూడా నిన్ను కాస్త ఇబ్బంది పెట్టాను.
నీతో కలిసి ఈ డాన్స్ పార్టీని ఏర్పాటు చేయడం నా జీవితాన్ని కూడా కాస్త ఆసక్తికరంగా చేసింది.
నేను ఎంజాయ్ చేశాను. అలా అవుతుందని అస్సలు అనుకోలేదు.
నాతో కలిసి డాన్స్ వేస్తావా?
మనుషులు అందరూ చనిపోతారా?
డాన్స్ వేద్దాం పదా.
- నిజంగా? - నువ్వు నాతో కలిసి డాన్స్ వేస్తే
నేను చాలా సంతోషిస్తాను.
ఇక్కడ ఇప్పటికే వంద మందికి మించి డాన్స్ వేస్తున్నారు.
మనం కూడా వెళితే ప్రమాదకరం కాగలదు.
నేను లెక్కబెట్టాను. 98 మందే ఉన్నారు.
సబ్ టైటిల్స్ అనువదించింది: జోసెఫ్