तारा: बहुत खूबसूरत है, माँ.
तुमहारी शादी की सालगिरह आ रही है. तुमहारे पास कुछ नया होना चाहिए.
मरद बिलकुल बेवकूफ होते हैं.
हम सबके साथ हुआ है.
बस आगे बढते रहना चाहिए.
तुमहारा काम है. इतना अचछा चल रहा है.
उस पर धयान दो.
बचचे की तैयारी करो.
ये सब गुजर जाएगा.
आई लव यू
मेड इन हेवेन
आदाब अरज है. बिटिया की विदाई पे आपको बहुत-बहुत मुबारकबाद हमारी तरफ से.
हमें बहुत-बहुत खुशी हुई ये जानके.
अरे, बेटी हम खो नहीं दे रहे हैं. बेटी के बदले में बेटा पा रहे हैं.
- बहुत-बहुत खुशी हुई ये जानके. - विशाल.
नमसकार.
राजीव: देखो भई, हर पिता चाहता है कि उसकी औलाद तरककी करे.
अब विशाल का भविषय उजजवल है.
और फिर, ये मिलन जो है ना, दो परिवारों का नहीं है,
- दो पारटियों का है. है ना? - एकदम सही कहा.
देखो, मैं तुमहें बताना चाहता हूँ. . .
आदमी: हमें आपके जैसे लोगों की जरूरत है. जो खुलकर बात करें.
बडी ही कसी हुई दलील थी आपकी. बहुत बढिया.
पर, अफसोस की बात ये है कि इस माहौल में आपके साहस को
शाबाशी नहीं मिलेगी.
सतता पकष आप जैसों पे सखत नजर रखे हुए है.
संभलके.
देखिए, यादव जी का परिवार का हिससा बनने की बेहद खुशी है मुझे.
अरे, ये तो अब राषटरीय जनसेवा पारटी के जमाई राजा हैं.
कल से पूरण-पूरण समरथन.
विशाल: धनयवाद.
धनयवाद.
इसे हुआ कया है? इसने पी रखी है कया?
पतरकार: शुकरिया, सर, शुकरिया. हाँ, मैडम.
मुझे लगता है इसे नशा दिया गया है.
पतरकार 1: हाँ, सर. पतरकार 2: मुसकुराइए, सर. मुसकुराइए.
मैडम, मुसकुराइए.
भारत में समलैंगिकता कोई नई बात नहीं है.
असहनशीलता नई बात है. हमारे देश के मंदिरों में ऐसी नककाशियाँ हैं जिनमें. . .
हमारे देश के मंदिरों में ऐसी नककाशियाँ हैं जिनमें पुरुष और महिलाएँ
अपने ही लिंग के वयकति साथ सहवास करते देखे जाते हैं.
इसलिए, मैं आपसे पूछता हूँ,
ये संसकृति है किसकी?
लोग: पयार तो बस पयार है! पयार तो बस पयार है!
सभी: पयार तो बस पयार है!
पयार तो बस पयार है! पयार तो बस पयार है!
मिताली: हाँ!
बधाई हो, जान.
ये तो जबरदसत था!
पयार तो आखिर पयार है!
समाचार वाचिका: मिसटर करन मेहरा, जिनहोंने सुपरीम कोरट से अपील की है. . .
तुम गए थे ना?
कैसा था?
समाचार वाचिका: . . . दफा 377 के खिलाफ. समलैंगिकता. . .
कमाल का था! छातरों ने उसे बहुत पसंद किया.
बहुत अचछा था.
समाचार वाचिका: कया भारत आखिरकार समलैंगिकता को अपराध मानना बंद करेगा?
ये सवाल अभी भी बना हुआ है. आगे और जानकारी के लिए, बने रहें. हम वापस लौटेंगे.
ये लीजिए.
हेलो! जैज, है ना?
हाँ.
हाँ, हेलो, घर पर तुमहारा सवागत है.
बहुत खुश हूँ जो तुम आई. अंदर आ जाओ.
तुमहारे लिए एक जाम लाती हूँ.
इस तरफ, आओ.
पता है, बहुत अचछा लगा कि तुम आ पाई.
कबीर कहता रहता है, "जैज बहुत ही मजेदार है. "
और मैंने कहा, "यार, उसे कभी घर भी तो बुलाओ. "
मुझे लगा ये कबीर का घर है.
हाँ, है. हम एक साथ रहते हैं.
सभी: हैपी बरथडे!
हैपी बरथडे टू यू
कबीर: हैपी बरथडे, जान. दिलशाद: शुकरिया, जान.
मैं लूँ?
दिलशाद: हाँ. कबीर: एकदम नामुराद हो.
- दिलशाद: तुम नामुराद हो. - तुमहारा सवागत है.
- कितने पयारे हो. - अचछा?
हाँ, हाँ, हाँ.
कबीर: और मैं भी तुमहें पसंद करता हूँ.
दिलशाद: दिन भर तो सो रहे थे.
कबीर: कया? बस करो, मजाक कर रहा था.
उसके बहकावे में मत आओ.
दिलशाद: चुप रहो. कबीर: हाँ.
बस भी करो.
देखूँ तो.
कुछ जयादा ही आगे बढ रहे हैं लोग.
भारतीय संसकृति का उललंघन है ये.
कतई बरदाशत नहीं करेंगे.
अरे, इनहें पता ही कया है भारत के इतिहास के बारे में?
विदेशी सभयता को बढावा दे रहे हैं. भारत में ये सब नहीं चलेगा!
नवाब खान - हेलो! एक अरसा हो गया. . . तुमहें खुलकर बोलते देखकर अचछा लगा!
कुछ हफतों के लिए भारत में हूँ. डरिंक पीने चलोगे? या फिर कॉफी?
- भारत माता की. . . - पारटी वाले: जय!
"मेरे साथ ऐसा कयों कर रहा है? बात करते हैं. तुमहारा अपना. . . नवाब? "
- तो, होमो एक-दूसरे से इस तरह बात करते हैं? -
चिटठी तो नवाब ने लिखी है ना?
तो मैं गे कैसे हो गया?
अचछा, तो, पयार सिरफ उसकी तरफ से है?
बिलकुल, यार. मैं गे नहीं हूँ.
नवाब होमो है.
ए, भाटिया.
लडके: ओ!
कया है ये?
और कोई नहीं मिला था कया?
धरुव: उममीद करता हूँ तू हमारे पिछवाडे में घुसने की कोशिश नहीं करेगा.
तो, तुझे करन पसंद है, हाँ?
नवाब होमो है!
- हम बात कर सकते हैं. . . - लडका: नवाब होमो है!
सभी लडके: नवाब होमो है! नवाब होमो है!
नवाब होमो है! नवाब होमो है!
नवाब होमो है!
वह फोन नहीं उठा रही.
ये डरेस कववाली वाली रात के लिए है, मैडम.
पर इसकी फिटिंग देखना बाकी है.
तारा: माफ करना.
- करन: हेलो, गुड मॉरनिंग. - हेलो, हेलो.
- तारा: कैसी हैं? - अचछी हूँ.
- तारा: हेलो. -
डिजाइनर: हेलो.
हेलो.
डिजाइनर: मैडम, आपके कपडे.
तारा: आपकी कोई मदद करूँ?
नहीं, खुद पहनकर देखूँगी.
अ. . .
तारा, तुमने मेरा फोन देखा?
नहीं.
फिटिंग ठीक है?
- नूतन की बहन: हो गया ठीक से? - चलो.
कुछ और पहनकर देख लेती?
आप कुछ और पहनकर नहीं देखना चाहेंगी. . .
फिर देख लेंगे हम बाद में.
मुझे लगता है अपना फोन छोड गई हैं.
ये मेरा है. कहाँ था?
अंदर.
मुझे नहीं लगता उनहोंने पहनकर देखा है.
- करन: उसने एक कॉल किया था. - सच?
कॉल करके देखो.
जॉन: हेलो?
हेलो, मैं. . .
यार, कुछ तो बडा बखेडा है.
अरे, एक-एक फूल सूंघेंगे,
तो दस साल लग जाएगा एक ही शादी में.
पारटी लीडर का बंगला है, साहब. तलाशी तो होगी ही.
अरे, तो अपना आदमी लोग को तिगुना कीजिए! अरे!
बहनचोद, कया चूतियापा लगा रखा है
- रोज-रोज का ये. - अचछा, सर.
आदमी: हाँ, ये लो. देखो.
डोरा रे डोरा, मेरी पयारी डोरा
जलदी से सो जा, जलदी बडी हो जा
दुलहे राजा आएँगे, दुलहन को ले जाएँगे
कबीर: हेलो. तो, दुलहन कहाँ है?
दुलहन आप हो या डोरा?
मैं नहीं, मेरी नूतन बुआ है दुलहन.
और बुआजी कहाँ है?
वो कमरे में बंद हैं.
तो, बंद कयूँ हैं? चलो, खेलते हैं उनके साथ जाकर.
वो खेलती नहीं हैं. सिरफ रोती रहती हैं.
मैं खेल सकता हूँ डोरा के साथ?
ये लो. ये डोरा के लिए.
ये इसके लिए बहुत बडा है.
मुझे पता है इसके लिए बहुत बडा है.
पर जब बडी हो जाएगी, इसे आ जाएगा.
तो, इसके लिए संभालकर रख लो.
जब इसकी शादी होगी?
ये है. . .
मैं तुमहारी मदद करूँगा. बताओ कया करूँ? ?
. . . तुमहारी नूतन बुआ के लिए. ठीक है?
कयोंकि उनकी शादी हो रही है, ठीक है?
इसे कहाँ रखूँ?
कबीर: ये एकदम सही है.
इसे यहाँ रख देते हैं
और वादा करती हो उनहें ये दे दोगी?
हाँ? हम तीनों के बीच का राज है.
पकका वादा.
ये हमारा राज रहेगा.
हम तीनों के बीच, ठीक है.
जाओ! जाओ, जाओ, जाओ!
नूतन जी से अचछी पतनी मुझे मिल ही नहीं सकती थी.
वह राजनीति जगत से हैं. उनहोंने ये जिंदगी देखी है.
लोग कहते हैं मुझमें वो बात है कि देश का अगला परधानमंतरी बन सकूँ.
और मुझे लगता है नूतन और मैं ये जोडी बना सकते हैं,
और हमारा सरकार में गठबंधन है, और हम. . .
कबीर: सर?
कया हुआ?
ठीक है, मैं. . .
नहीं, वो. . . वो सब ठीक है. मेरा बस मतलब था. . .
विशाल: कया?
- मैं आपसे ये पूछ रहा हूँ. . . - हाँ?
इंसान के तौर पर आप उनके लिए कया महसूस करते हैं?
ओ.
इंसान के तौर पर?
- एक इंसान के नाते, आपको कया. . . - इंसान के नाते, हाँ. हाँ, बिलकुल.
इंसान के नाते, वह. . .
बहुत ही अचछी हैं.
और वह. . .
बैटरी बदली करता हूँ मैं, एक सेकंड.
हाँ, बैटरी बदली कर लो.
- मैं एक सिगरेट पी लेता हूँ. - हाँ. जी.
- आराम से, कोई बात नहीं. - हमम.
ठीक है? बस अचछी- अचछी बातें बोलते रहो.
सर, आप यहाँ. . . आप यहाँ सिगरेट नहीं पी सकते.
पूरा सामान है ना मेरा तो. . .
तो जला ली.
सायरा: बस कहो वह बहुत अचछी है.
उसका वयकतितव अचछा है. और वह. . .
- हेलो, विशाल सर. - हेलो.
आप एक बार देख लेंगे?
- इसे बाद में कर सकते हैं? ठीक है. - हाँ.
जैज, वो बैटरी पकडा दे, यार.
मैं तुमहारी सहायक नहीं हूँ.
विशाल: कया कहा? कया था वो?
एक बैटरी ही तो है.
नूतन जी बहुत ही अचछी हैं, तेज हैं और जिंदादिल हैं.
उनमें हमेशा एक जिजञासा रहती है
और मुझे लगता है उनका जोश मेरे जोश को पूरा करेगा.
जय हिंद.
आराम से.
मुझे माफ कर दो.
किस बात को लेकर?
मैंने तुमहारी जिंदगी तबाह कर दी.
नहीं, तुमने तबाह नहीं की. मेरी जिंदगी बहुत अचछी है.
तुमहारी शादी होने वाली थी.
अगर हमारे बीच कुछ नहीं हुआ होता तो शायद. . .
वो होना लिखा ही नहीं था.
ए.
तुमहारी गलती नहीं है.
मुझे दूर रहना चाहिए था.
नताशा ने तुमहारे बारे में जो कुछ कहा.
मुझे फरक नहीं पडता.
मुझे फरक पडता है.
वो सच नहीं है.
पता नहीं, खुद को कसूरवार महसूस कर रही हूँ.
ए.
पागल मत बनो.
तुम सच में बहुत अचछे इंसान हो.
मैं चाहती हूँ तुमहें बहुत खुशियाँ मिलें.
मुझसे शादी कर लो.
अगर पहली बार तुमहें सुनाई नहीं दिया तो.
दुकानदार: मैडम, ये चलेगा?
छोटा.
कोच: आज का खेल बहुत बडा है, और हमें इसे जीतना ही होगा.
- रमन, तुम आज सेंटर खेलोगे. - सर?
फॉरवरड?
वाह यार, तेरी तो तरककी हो गई, यार.
सर, नवाब?
नवाब ने सकूल छोड दिया है.
वह मसूरी के वुडसटॉक में पढने के लिए चला गया है.
- तुझे इस बारे में पता था? - कया? कया?
- अचछा, लडको. मैदान पर चलो. -
पाँच मिनट में, चलो. चलो, आओ.
लडका 1: चलो, खेल पर धयान देते हैं. लडका 2: ठीक कहा.
चलो.
अरे! चलो मिलते हैं. बहुत वकत हो गया.
- औरत: ये जो तीनों की. . . - अब डोरा कहाँ गई?
तारा: डोरा कौन है?
अरे, उसकी गुडिया!
ये है तुमहारी खबरी? तुम एक छह साल की बचची पर भरोसा कर रहे हो?
और उसकी गुडिया पर!
कबीर: बाबू, डोरा कहाँ है?
बाबू, डोरा कहाँ है?
वह मर गई.
देखो, ये जिंदा है.
सच?
हाँ, इसे बस थोडी सी सूरज की रोशनी की जरूरत है.
पकडो.
जॉन को फोन करो
9820013425
जॉन: वे लोग जबरदसती विशाल से उसकी शादी करवा रहे हैं.
वे नहीं चाहते उसकी शादी मुझसे हो.
तारा: कयों? कयोंकि तुम ईसाई हो?
हाँ, और कयोंकि मैं सिरफ एक इंजीनियर हूँ.
पिछली बार जब उसका फोन आया था, तो उसकी जुबान लडखडा रही थी.
कोई उससे मिल नहीं सकता. हमारे सारे दोसतों ने कोशिश कर ली.
और जाहिर है, मैं पुलिस के पास नहीं जा सकता.
कयों?
नूतन की बहन ने आतमहतया कर ली थी,
कयोंकि उनहोंने उसके बॉयफरेंड को मरवा दिया था.
- कया? - हाँ.
किसी को इस बारे में नहीं पता, खबर को पूरी तरह से दबा दिया गया था.
बस इतना कह दिया कि उसके हारमोन का संतुलन बिगड गया था.
अ. . .
तुमहारे माता- पिता कहाँ हैं?
कोचीन में. उनहें इस बारे में कुछ नहीं पता.
मुझे समझ नहीं आता, मैं कया करूँ.
मुझे नहीं पता कि कया कोई तरीका. . .
कया आप लोग हमारी मदद कर सकते हैं? पलीज.
मुझे डर है वह कहीं खुद को कुछ कर ना ले.
आरजेएसपी अधयकष बरजेश यादव की बेटी का देहांत
किसी अजञात बीमारी के कारण
साला कितना डरावना है.
ये साला दिलली है.
जॉन को पुलिस से बात करनी चाहिए.
पुलिस कुछ नहीं करेगी, वह एक मामूली इंसान है. . .
हाँ, तो वह अपने दोसतों को ले जाकर
तमाशा कर सकता है, परेस बुला सकता है.
- कुछ तो करना चाहिए ना. - कया कर सकते हैं, यार?
तुमहें जरा भी अंदाजा है, इस यादव परिवार का कितना दबदबा है?
उनसे पंगा कौन लेगा? तुमहें बरबाद करके रख देंगे.
तो, कोई कुछ नहीं कर सकता?
सिरफ सतता पकष उनहें गिरा सकता है.
तुमहें लगता है नूतन आतमहतया कर सकती है?
मिसेज यादव: हमम. हाँ, ये ठीक है.
- ये पहना देना. ये ठीक करवा लेना. - ये सब.
हाँ, वो करा देना बिलकुल.
वो जो कंगन उसकी सास ने भेजे हैं, वो कहाँ हैं?
कंगन पता नहीं. इसमें देखें. . .
मिसेज यादव: वो विशाल के हैं. तीन हैं ना?
मेरी जॉन से बात हुई है.
मिसेज यादव: सास ने दिए थे, वो. . .
इसमें तीन होने चाहिए. तीनों के तीन पहना देना, हाँ.
वो चाची ने वो झुमके. . .
कुछ मत पीना, कुछ मत खाना.
- तुमहें नशा दे रहे हैं. - नूतन की बहन: झुमके?
नहीं, इसमें नहीं हो सकते वो. बहुत बडे हैं.
अलमारी में देखो.
- हम तुमहारी मदद करेंगे. -
मिसेज यादव: कया हुआ?
कुछ नहीं, आंटी. वो रोशनी ठीक कर रहा हूँ ना. एक मिनट लगेगा बस.
- हो ही गया. - अचछी तसवीरें लेना.
कबीर: बिलकुल. हाँ.
आंटी, बैठने के पलान में काफी उलझन चल रही है.
- एक बार चलके देख लीजिए. - नहीं, मैं फोटो शूट करा. . .
आंटी, बस पाँच मिनट लगेंगे.
अभी- अभी गृह मंतरी ने मंजूरी भेजी है, बिलकुल समझ नहीं आ रहा उनको कहाँ बिठाएँ.
मिसेज यादव: तारा मैडम संभाल नहीं पा रही? कबीर: आंटी, मैं संभाल लेता हूँ.
हाँ, बस आप पाँच मिनट में देखके आ जाइएगा ना, आंटी.
अ. . .
रुको एक मिनट. रोहिनी? रोहिनी?
मिसेज यादव: जलदी आओ.
- जैज: चलें, मैडम? - जूस पिला दो. एक मिनट.
ताजा लगेगा. जूस पी लेना. और तुम यहीं खडी रहना, हाँ?
चलें?
हाँ, चलो. . . चलो जलदी. अरे, इतना संभाल नहीं पा रहे हो तुम लोग.
दीदी, एक काम करो आप. ये पूरा घूमेगा ना ऐसा कैमरा, 360 हो जाएगा तो पूरा. . . इधर आ जाओ.
वो पौधा है ना, दीदी, उसको एक सेकंड. . . वो पतता उधर बायें करना.
हाँ, वो पूरा गमला एक सेकंड बायें कर देना. नहीं, नहीं, बायें वाला, बायें वाला.
हाँ, इसको.
कुछ खाना है तो मेज से कुछ खा लो, ठीक है? और. . .
दीदी, बायें वाला, छोटा वाला.
और रात को तैयार रहना, ठीक है?
- एकदम ठीक है! - नूतन की बहन: हुआ नहीं अभी तक?
हो ही गया. बस वो एक सेकंड लगना है ना अब तो पोरटरेट लेना है बस.
और तैयार? एकदम ठीक है.
हो गया.
आ जाओ. हो गया, हो गया. आ जाओ.
आ जाओ आगे. आपका लेते हैं.
- मेरा? - और कया? और किसका?
- आ जाओ, आ जाओ, आ जाओ, आ जाओ. - अचछा, ठीक है.
पादरी: हाँ, मेरी बचची.
कया तुम कुछ कहना चाहती हो?
ये. . .
कया?
समझ नहीं आया.
पादरी: अगर कोई बात हो जो बोझ सी हो, बोल दो,
और ईशवर का आशीरवाद माँगो.
बात तो है, पर, पता नहीं.
डरो मत, मेरी बचची.
मुझे देखकर मुसकुरा रही हो?
भगवान के गुण गाओ!
तुमने कभी पाप सवीकार किया है?
नहीं.
तुमने?
अभी- अभी, पहली बार.
कबीर, मैं तुमहें बहुत पसंद करती हूँ. मुझे अभी बस एहसास हुआ.
मैं भी तुमहें बहुत पसंद करता हूँ, जैज.
हाँ, पर तुम मुझे पसंद करते हो?
तुम पयार करते हो उसको?
हाँ, मैं उससे पयार करता हूँ.
अचछा.
- शुकरिया. - जरूर.
- आप ही के चुनाव-कषेतर से हैं? - अलपमत कमीशन. . .
आदाब.
तारा: चलो.
नूतन की बहन: चलो.
चलो.
संभल के.
दुपटटा.
- नमसते, दामाद जी. - विशाल: नमसते.
आ जाओ, बेटा. चलो, नमसते करो.
हेलो. गुडिया के हाथ में एक और गुडिया.
- नमसते. - आ जाइए. आ जाइए.
- नूतन: आइए ना, आंटी. - आइए, आइए.
कबीर: अचछा, आप लोग. . . मिसेज यादव: आप दोनों, आप इस. . .
इस तरफ आप आ जाओ ना.
नूतन: अंकल, इधर आ जाइए. मिसेज यादव: नहीं, मैं यहाँ आ जाती हूँ.
आप यहाँ आ जाओ.
- विशाल: आप मेरे साथ. . . - हाँ, बिलकुल. ठीक है ना?
हाँ, अचछा एक पहले. . .
- तैयार हैं? - इस तरफ देखना है ना?
कबीर: हाँ, जी. आंटी, लेंस पर.
माफ कीजिए, पापा. आपको इतना परेशान किया.
अचछा है, तुमहें जलदी से समझ तो आ गया तुमहारे लिए अचछा कया है.
आप चलिए, आ रहे हैं.
नूतन: आप कया चाहते हैं?
मैं चाहता हूँ जो आप चाहती हैं.
उममीद है आप लोग शाम का मजा ले रहे हैं.
कमाल की कववाली है. आप लोगों ने समां बाँध दिया.
- शुकरिया. - शुकरिया.
बहुत अचछा बंदोबसत किया ना इन लोगों ने?
हमम.
थक गई.
लगता है मुझे थोडे आराम की जरूरत है अब.
सोओ, या ना सोओ, तुम उतनी ही खूबसूरत लगती हो.
शुकरिया.
मुझे मेरे कमरे तक छोड देंगे?
पलीज?
चलिए.
फोटोगराफर: एक फोटो, सर?
मैडम, एक फोटो.
मैडम, पलीज एक फोटो. शुकरिया. शुकरिया.
सारे नाम लिखे हैं. . .
मैडम, वो कुछ हिजडे आए हैं. बोल रहे हैं दुआएँ देंगे.
लेकिन फंकशन चालू है ना? कल बुलाना.
- जी. - एक मिनट.
वापस भेजना अपशकुन हो जाएगा ना?
कहाँ से आए हैं?
फतेह बाबा की दरगाह से.
- फतेह बाबा की दरगाह तो. . . - यादव साहब का चुनाव कषेतर नहीं है?
हमम.
बुला लो.
- जी. - लेकिन पीछे वाले दरवाजे से बुलाना.
- जी. - ठीक है ना?
इनके बिना शादी पूरी होती ही नहीं है.
जी, बिलकुल.
आपको पसंद है?
हाँ, मुझे तो पसंद है.
तो, अब जाना चाहते हैं?
आप चाहती हैं मैं रुक जाऊँ?
मैं यहाँ रुक सकता हूँ.
हमम?
देखा जाए तो हमारी शादी हो ही चुकी है.
हमारी शादी नहीं हुई है.
ये ठीक नहीं है.
विशाल: कया हो रहा है वहाँ पे?
सर, ये फतेह बाबा दरगाह से आए हैं. आपको दुआ देने के लिए.
अचछा, अचछा.
कहाँ. . . एक मिनट. . . कया. . . कया. . .
हिजडा: चल, चल!
अरे, चल, चल. अब तो दुलहन की बारी है. अब तुम जाओ.
नूतन. . . नूतन. . .
शुभ रातरि.
वो जो पारटी के लीडर हैं, उनके लिए. . .
सर, असल में उनको वहाँ बाडे के पास बिठाया जाएगा.
उनके लिए कुरसियाँ थोडी ऊँची रहेंगी.
दीदी, उठिए. देर हो जाएगी.
दीदी?
बारात वहाँ से आएगी, तो. . . तो नूतन के मामा और चाचा यहाँ बैठेंगे.
जाहिर है, फूलों की सजावट यहाँ पर होगी.
नूतन दीदी कमरे में नहीं है.
- कया? - नूतन दीदी अपने कमरे में नहीं है.
कया तुम, जॉन मैथयू, नूतन यादव को अपनी धरमपतनी के रूप में सवीकार करते हो?
सवीकार करता हूँ.
कया तुम, नूतन यादव, जॉन मैथयू को अपने पति के रूप में सवीकार करती हो?
सवीकार करती हूँ.
पतरकार: मैडम, मैडम, मैडम.
- मैडम, कुछ कहना चाहेंगी आप. -
महिला पतरकार: मैडम, एक सवाल.
मैंने आप सभी को आज यहाँ ये एलान करने के लिए बुलाया है
कि मैंने जॉन मैथयू से शादी की है.
यही वह आदमी है जिसे मैं चाहती हूँ.
ये एक इंजीनियर हैं और अब मेरा नाम नूतन मैथयू है.
मेरे पिता, बरजेश यादव, जबरदसती मेरी शादी विशाल सिंह से करवा रहे थे.
मैं ये सब खुलेआम इसलिए बता रही हूँ कयोंकि
अगर हमें कुछ भी हो जाता है,
तो आपको पता होगा कि उसके पीछे किसका हाथ होगा.
अगर मुझे कुछ हो जाए,
तो पलीज ये समझिएगा कि मैंने अपनी बहन की तरह आतमहतया नहीं की.
जिंदगी कीमती है, और मैं अपनी जिंदगी अपने पति के साथ गुजारना चाहती हूँ.
ताजा खबर नूतन यादव ने कॉलेज के परेमी से किया विवाह
अपनी बहन की मौत की साजिश का किया खुलासा
पतरकार 1: आपकी बहन की आतमहतया थी या कतल?
पतरकार 2: आपको लगता है कि आपकी जान खतरे में है?
पतरकार 1: आपको लगता है कि आपका परिवार. . .
वह बाहर कैसे गई?
मैं पूछ रहा हूँ, वह बाहर कैसे गई?
उसकी हिममत कैसे हुई?
आप कुछ नहीं करेंगे.
यादव जी,
इस बार मेरी बात मानिएगा.
आप कुछ नहीं करेंगे.
सारी मीडिया देख रही है.
एक गलत कदम उठाया, तो अगला चुनाव भी भूल जाइएगा.
तो, तुमने सतता पकष को चुनौती दी है, हाँ?
ऐसा ही कुछ, हाँ.
बडे साहस की बात है.
कोशिश कर रहा हूँ.
वकत आ गया है.
मुझे कभी नहीं लगा, दोबारा तुमसे मिल पाऊँगा.
अ. . . तुम. . . तुमहारी शादी हो गई?
अरे, हाँ. हाँ. खुश हूँ. संसारी जिंदगी है.
तुमने?
नहीं. कोई नहीं. मैं. . . मैं अकेला हूँ.
अभी भी मजे ले रहो हो, शायद.
चीयरस.
मुझे माफ कर देना.
मुझे सच में बहुत अफसोस है.
जेल में मेरे साथ गलत हुआ.
एक पुलिसवाले ने. . .
वह अपना लंड मेरे चेहरे पर घुमाता रहा, तो. . .
मुझे माफ कर दो.
यकीन नहीं होता, मैंने इतने समय तक तुमसे नफरत की.
मुझे यकीन नहीं होता कि तुमहारे सिवाय मैंने किसी को नहीं चाहा.
यादव-कुमार शादी टूटने के बाद, राजनैतिक गठबंधन मुशकिल में
हाँ, ये एक तरह से. . .
औरत: कमाल की पारटी है. कया कमाल का जशन है.
बिंदु: शुकरिया. तुमहारे झुमके बडे सुंदर हैं.
सालगिरह मुबारक हो.
- किशोर: और दोनों कुतते. - शुकरिया.
मेरी बहुत ही खूबसूरत बहू और बेटे आदिल को शादी की सालगिरह की बहुत-बहुत मुबारकबाद,
और चाहूँगा कि कई ऐसे साल आते रहें.
- चलिए. चीयरस! - चीयरस!
वरुण, याद है जब हमने पहली बार तारा के बारे में सुना था?
आदिल: हे भगवान. वरुण: मुझे वो रात याद है.
- मुझे वो रात याद है. - पलीज, उस कहानी को मत दोहराओ.
पर मुझे याद है जब मैंने पहली बार इसे देखा था.
हाँ, ये अंदर आई,
और इसने सलेटी रंग की सकरट और एक सफेद कमीज पहनी थी.
और बालों को कसकर पीछे बाँधा था. हाँ.
तुमहारी याददाशत कमाल की है.
तुम भी तो पहली बार इससे मिली थी. तुमहें याद है इसने कया पहना था?
अरे, नहीं. बिलकुल नहीं, हाँ.
इसे कुछ याद नहीं.
इसे तो ये भी याद नहीं कि कल रात हमने कौन सी फिलम देखी थी.
रुचि: अचछा?
हम एक मनोरंजन पारक में गए, और ये कसम खाती है कि हम उस झूले पर चढे थे. . .
अनाउंसर: और अब, देवियो और सजजनो, जोरदार तालियाँ हो जाएँ,
इस साल के उभरते वयवसायी, मिसटर आदिल खनना के नाम.
इनहोंने खनना एंसिलरीज को
नई दिशा में ले जाकर, खनना इनफरासटरकचर को खडा किया है.
कैपिटल बिजनेस वीकली गोलड अवॉरडस
- बहुत अचछे. अदभुत. - शुकरिया.
अनाउंसर: और आपको बता दें,
यहाँ आई महिलाओं की जानकारी के लिए,
- मिसटर आदिल खनना अभी भी अकेले हैं. - जयादा देर तक नहीं.
आदिल: तुमहें याद है जब हम दकषिण फरांस गए थे,
- और हमने अंगूरों का बाग देखा था? - वरुण: याद है.
याद है. बिलकुल याद है.
घर में एक पूल था?
और मुझे नहीं लगता मैंने इसे कभी तैरते देखा था.
औरत: पर पता है सबयसाची की सबसे अचछी बात कया है?
- उसने करिसटियन लूबोटां के साथ मिलकर. . . -
. . . और उनका नया कलेकशन आ रहा है. . .
सूंघो और पियो, घुमाओ, हाँ.
- अचछा? अचछा. - वरुण: सूंघो और पियो.
किशोर: एक सुझाव है. . . वरुण: ऐसे पीते हैं.
- काफी आसान है. -
वरुण: इसी तरह पीते हैं, दोसत.
दफतर 2
नहीं, सबसे अचछी तो नहीं है, पर उसकी हैसियत के हिसाब से सबसे अचछी है.
- रुचि: अचछी वाली है. - माफ करना.
रुचि: कयोंकि ये दिलचसप है.
मतलब, तीन दिन जददोजहद करने के बाद, आप. . .
माफ कीजिएगा.
फैजा का फोन था कया?
नहीं. दफतर से जगदीश का फोन था.
सच में? पकका?
हाँ.
मुझे माफ करना, दोसतो.
मैं अभी आया.
- आपको थोडी वाइन दूँ? - बिंदु: आप थोडी वाइन लेंगी?
हाँ.
किशोर, थोडी वाइन डाल दो ना.
थोडी मछली लो ना?
आदिल: तुमहारा दिमाग खराब. . .
तुम साला कर कया रही हो?
कया है ये सब?
- कर कया रही हो? - तुम लगातार फैजा से मिलते रहे.
नहीं. . . नहीं, मैं नहीं मिला.
- ए, ए, ए, अचछा. - मुझे पता है.
- मुझसे झूठ मत बोलो, आदिल. - एक सेकंड.
तुम बोल कया रही हो? कया. . .
तुम उससे मिलते रहे हो.
मुझे पता है तुम उसके घर जाते रहे हो.
मेरे मुँह पर झूठ बोलते रहे हो.
मुझे नहीं पता तुम कया बोल रही हो.
- नहीं पता? - बिलकुल नहीं पता.
मेरे पास तसवीरें हैं. मेरे पास सबूत है!
इसलिए अपना मुँह बंद ही रखो.
एक सेकंड, जान. एक सेकंड.
एक सेकंड दोगी मुझे. पलीज, मेरी बात तो सुन लो.
एक सेकंड के लिए मेरी बात सुन लो, ठीक है?
मुझे माफ कर दो. ये उतना आसान नहीं है. हम. . . हम बात कर सकते हैं. बात कर सकते हैं.
मुझे माफ कर दो.
हम सब ठीक कर सकते हैं, ठीक है? हम कर सकते हैं, हाँ?
हम इसे ठीक नहीं कर सकते, आदिल.
हाँ, ठीक कर सकते हैं.
तुम पयार करते हो उससे.
तुम उससे पयार करते हो.
पता है. . . तुम लोगों की जोडी जयादा अचछी है.
तुमहें पता है. मुझे पता है. तुम उससे पयार करते हो.
- मैं ही ठीक नहीं बैठती, यार. - नहीं, ऐसा नहीं. . . ऐसा नहीं है.
अगर उससे पयार करता, तो उससे शादी की होती. मैंने तुमसे शादी की.
पलीज, मेरी बात सुन लो. चलो भी!
कोई गलती मत करो.
ऐसा कुछ मत करो जिसे ठीक ना कर सको, ठीक है?
नहीं. . . शांत हो जाओ. ठीक है?
तुमहें लगता है तुमने मुझ पर एहसान किया है, है ना?
तूने बडा मेहरबानी किया है ना? गटर से उठाया मुझे?
तुमहें लगता है मुझे ये आलीशान जिंदगी इसलिए दी ताकि तुम कुछ भी करते रहो.
- नहीं! नहीं! नहीं! - और मुझे बरदाशत करते रहना होगा.
- मैं ऐसा बिलकुल महसूस नहीं करता! - बिलकुल महसूस करते हो!
मेरी बहन या मेरी माँ के लिए कुछ-कुछ करते हो.
तुम उनहें घर देते हो और मुझे गुलाम की तरह रहना चाहिए!
आदिल खनना, तो हर वकत कया मुझे तुमहारी ही बातें सुननी होंगी?
किसने कहा तुमहें गुलाम बनकर रहने है?
पता नहीं तुम कया कहे जा रही हो!
तुमसे पयार करता हूँ इसलिए तुमसे शादी की! तुमहें यहाँ लाकर मैं बहुत खुश हूँ.
- तुम मुझसे पयार नहीं करते. - तुमने मेरी जिंदगी संवारी!
- तुमहारी बकवास सहती रहती हूँ. - मैं नहीं. . .
- चीजें तोडना बंद करो. - मैं ऐसा बिलकुल नहीं सोचता.
बात सिरफ फैजा की नहीं है, यार. ये शादी नाकामयाब है!
ये शादी. . .
- तुमने गलती की! मैंने गलती की! - ऐसा मत कहो. . .
- हाँ, मैंने गलती की, फिर भी. . . - मैंने धोखा दिया!
- रुको, कया? - हम एक जैसे हैं, आदिल.
एक सेकंड! एक सेकंड, एक सेकंड, तुमने कब धोखा दिया?
सिरफ तुमहारी गलती नहीं है.
- रुको. एक सेकंड. तुमने कया. . . - हम दोनों इसके लिए जिममेदार हैं.
- एक सेकंड. तुमने कब. . . - फरक नहीं. . . फरक नहीं पडता!
अचछा.
फरक नहीं पडता.
हाँ. मुझे माफ कर दो. बिलकुल भी फरक नहीं पडता.
तुमने जो भी किया, मैं. . .
मुझे लगा था सब बहुत अचछा होगा.
कि अगर तुमहें पा लिया, अगर ये जिदगी पा ली, तो मैं खुश रहूँगी.
तुम खुश रहोगी.
मैं खुश नहीं हूँ.
परतिबंधित कषेतर
तुमहें कब निकलना है?
दो दिन में.
बात करते रहना, करन.
करूँगा.
कया हुआ?
तुम अब भी इसी तरह सोते हो?
गांडू
लंड चूसू
अब हम कया करेंगे?
बच जाएँगे.
कया?
कबीर: नई दिलली में आपका सवागत है.
अंदर के हो या बाहर के, आपको अपनी जगह मिल ही जाएगी,
कयोंकि सच तो ये है कि आप जहाँ भी ढूँढेंगे,
बात वहीं पर आकर रुकती है, उममीद.
बेहतर की उममीद, और पाक होने की उममीद, और खुश होने की उममीद.
जवान, बूढे, अमीर, गरीब, आधुनिक, पारंपरिक.
नई दिलली में,
हम इस सोच के साथ उठते हैं कि भगवान ने आज हमारे लिए कया सोच रखा होगा.
6 सितंबर, 2018 को, भारत के सुपरीम कोरट ने निरविवादित रूप से ये फैसला सुनाया
कि भारतीय दंड संहिता की दफा 377 असंवैधानिक है.
वह ऐतिहासिक फैसला, जिसने एक लिंग के सहमत वयसक लोगों के
आपसी यौन संबंधों को अपराध की शरेणी से हटा दिया,
उसे भारत में एलजीबीटी अधिकारों के लिए एक ऐतिहासिक फैसला माना गया.