और याद रखना,
अपना दिल किसी लड़के को मत देना।
तुम मेरी हो।
जब तक तुम्हारी शादी नहीं हो जाती।
उसके बाद भी तुम मेरी ही रहोगी।
ठीक है, पापा।
हम कहां जा रहे हैं?
मजा आएगा। तुम चलो तो सही।
ऑन द रॉक्स
ये कोई नहीं बताता कि शादी के बाद
संभोग नहीं कर पाओगे।
इसलिए अगर संभोग करना है, तो शादी मत करो।
यार मैंने सात सालों से संभोग नहीं किया है।
बस सहवास ही किया है।
हैलो।
-मां, क्या मैं जूस ले सकती हूं?
-हां।
-लंदन कैसा लगा?
-लंदन शानदार था।
-अच्छा?
-अंग्रेज़ 20% पर मान गए।
-वाक़ई?
-हां।
-बहुत बढ़िया।
-धन्यवाद।
हमें उस मकान के लिए जुलाई में
पैसे देने पड़ेंगे।
और मुझे कल तक कोई तरकीब निकालनी होगी।
बेबी, मुझे नहीं पता कि क्या चल रहा है।
पर सुनो। मैं पता करता हूं। ठीक है?
-यहां आकर पप्पी दो।
-हमें देर हो गई है।
और, जिमी का नया रेस्तरां।
गुरुवार या शुक्रवार?
मुझे उसको बताना होगा क्योंकि वो बिज़ी हैं।
ठीक है। गुरूवार।
-अपने जूते पहनो, प्लीज़।
-अलविदा।
-लव यू, चलता हूं।
-चलो, थियो।
-सुनो।
-और कोई सवाल?
-वाह।
-प्लीज़ अपने जूते पहनो।
-मुझे रानियों के जूते चाहिए।
तुम अपने असली जूते पहनो।
हमें देर हो गई है, ठीक है?
-ठीक है।
ठीक है। माफ़ करना। हमें जाना होगा।
ठीक है।
-तुमने पढ़ाई पूरी कर ली?
-हां।
-अच्छा?
-मैंने भी पढ़ाई पूरी कर ली।
क्या? वाक़ई?
-मां, हमें वाक़ई देर हो गई है।
-ठीक है।
-सुनो, इस वीकेंड पर कॉफ़ी पिएंगे।
-ओह, अच्छा। ठीक है।
ठीक है।
मां की मदद करो, ठीक है? अपना खिलौना लो।
मैं आकर ठीक कर दूंगी।
मेरे लिए रुको!
-ठीक है, मस्ती करो।
-बाय।
-लव यू।
-ठीक है।
-हैलो।
-मुझे पता है। मैं बेकार दिख रही हूं।
-नहीं।
-मैंने चमड़ी उतरवाई है।
चेहरा एक हफ़्ते तक
लाल रहेगा और चमड़ी उतरेगी।
पर उसके बाद चेहरे की त्वचा
मुलायम हो जाएगी।
ठीक है, अब चलो।
लौरा। किस्मत की बात है। हैलो, छुटकू।
हमें काफ़ी पीनी चाहिए। तुम पक्का बिज़ी हो।
पर हमें काफ़ी पीनी पड़ेगी।
मैं वापस उससे मिलने लगी हूं।
-क्या तुम।
-हां, ये सच है।
और मुझे लगता है कि ये सही हो रहा है।
-हां।
-मैं उसे मैसेज किए बिना नहीं रह पाती।
-ठीक है।
-पर उसे मैसेज करके मैं सोचती हूं
"मुझे पता है कि मेरा हर मैसेज,
तुम्हें मुझसे दूर कर रहा है।"
पर मैं ऐसा करती रहती हूं।
मैं ख़ुद को रोक नहीं पाती हूं।
ठीक है।
और फिर मुझे लगता है, "ठीक है, मैं बताऊं?
मुझे ख़ुद के प्रति नरमी बरतनी चाहिए।"
क्योंकि ये दिल का मामला है, है ना?
मुझे लगता है,
"हम तूफ़ानी दिनों में प्यार कर रहे थे।"
मानो, ये कोई ज़रूरी बात हो
जिसे मैं पीछे पलट कर देख रही हूं
सहानुभूति के साथ। और...
-माफ़ करना पर हमें निकलना होगा।
-ओह, नहीं।
-पर मैं जल्दी ही मिलूंगी।
-माफ़ करना। मैं मैसेज करूंगी।
ठीक है। बाय।
-लौरा।
-हैलो।
हैलो। मुझे देर हो गई।
-ठीक है। बाद में बात करूंगी। बाय।
-मस्त रहो। बाय।
बैठो।
प्लीज़, अपनी सीट बेल्ट लगाओ।
एक और कहानी सुनाओ।
सो जाओ।
-आपसे एक अजीब-सा सवाल पूछूं?
-पूछो।
डीन रात को वापस आया था।
वह उनींदा-सा था।
उसने प्लेन में दवाई ली थी।
उसने मुझे चूमना शुरू किया,
और फिर उसने मेरी आवाज़ सुनी।
और मानो जैसे मैंने उसे जगा दिया हो।
वह चकराया और रुक गया।
मानो उसे लगा कि मैं कोई और थी।
क्या?
ये अजीब था। पर उस पर दवाई का असर रहा होगा।
हां, शायद।
वह अच्छा इंसान है। और तुम्हें चाहता है।
वह हमेशा क्लाइंट के साथ
घूमता रहता है, और...
मैं बस बोर होती रहती हूं। मैं...
मैं लिख भी नहीं पा रही हूँ।
मुझे किताब लिखने से पहले
उसे बेचना नहीं चाहिए था।
कोई बात नहीं। काम से छुट्टी लो।
बच्चे पर ध्यान दो।
और तरोताज़ा होकर काम पर लौटो।
लौरा कीन
पात्र
बचे हुए काम
-ठीक है, रुको।
-हां।
अब बोलो।
आपको क्या लगता है... एक मर्द के नज़रिए से?
क्या मैं पागल हूं?
नहीं। उसे लगा कि तुम कोई और हो।
क्या? आपको ऐसा लगता है?
बिलकुल।
आपकी सोच नकारात्मक है
और आप वफ़ादारी के बारे में कुछ नहीं जानते।
वाक़ई?
हां, वाक़ई में।
तुम्हें मर्द की तरह सोचना चाहिए।
फेलिक्स!
धन्यवाद, पापा। क्या मदद की है आपने!
तुम्हें बुरा लगा?
मुझे आपसे पूछना ही नहीं चाहिए था।
कोई बात नहीं।
मैं हमेशा तुम्हारे साथ हूं।
एक मिनट, शॉर्टी।
तुम हो, शॉर्टी?
पेरिस में मज़े कीजिए।
मेरे लिए पेरिस की शराब लाईएगा।
कोशिश करूंगा। कुछ चाहिए हो तो फ़ोन करना।
जल्द लौटूंगा। तुम्हें प्यार।
बाय।
मां! मां!
लामा के बाल काट दें?
नहीं। मैं पहले उसे नहलाउंगी।
ठीक है।
पहले, मैं तुम्हें नहलाउंगी।
मालिश वाला तेल
हम तुम्हें साफ़-सुथरा करेंगे।
मैं तुम्हारे बाल बनाउंगी।
मैं तुम्हारे बाल बना रही हूं, लामा।
ब्रश करो, ब्रश करो।
सप्ताहांत को तुम
बच्चों को ले कर मुझसे मिलने आओगी?
-तुम्हारी मां और बहन आ रही हैं।
-थियो।
दादी, सुनो? मैं... मैं वापस फ़ोन करूं आपको?
मैं थियो को क्लास में ले जा रही हूं।
मिलते हैं।
तीन, चार, पांच, छह।
हो गया। वाह।
वील्ज़ ऑन द बस गो राउन्ड एंड राउन्ड
ऑल ओवर टाउन
द हॉर्न ऑन द बस गोस बीप, बीप, बीप
-हैलो।
-बीप, बीप, बीप
बीप, बीप, बीप
सिर पीछे करो।
मुझे देखो। इधर देखो। यहां।
मुझे तुमसे प्यार है।
रो, रो, रो यॉर बोट जेन्ट्ली डाउन द स्ट्रीम
मेरिली, मेरिली, मेरिली, मेरिली
लाइफ इज़ बट अ ड्रीम
डीन - मुझे देर हो गई,
तुम सीधे पार्टी में आ पाओगी?
-तुम लोग यहां हो। हैलो। चियर्स।
-हैलो।
-चियर्स।
बहुत मेहनत हो रही है। चियर्स।
तुम्हारी ड्रेस पसंद आई। सुंदर लग रही हो।
खाना कैसा है? अच्छा है?
-हैलो।
-अरे।
अच्छी लग रही हो।
धन्यवाद।
आओ। मेरी टीम से मिलो।
टीम।
-हे भगवान। हैलो। तुम लौरा हो।
-बेबी, ये मेरी टीम है।
अरे, हां।
-फ़ियोना। मिलकर अच्छा लगा।
-मैं आता हूं।
माफ़ करना। डीन ने बताया होगा
कि यहां बहुत कुछ चल रहा है।
-हां।
-हां, ये सब झंझट का काम है...
नए ऑफ़िस खोलना और ये सब, और...
A24 चैनल के लोग आए हैं।
मैं उनसे बात करके आती हूं।
हम घोस्ट के साथ काम कर रहे हैं।
तुमने उनको देखा?
-नहीं।
-हां। वे वाक़ई बहुत अच्छे हैं।
तुम्हारे लिए कुछ लाऊं?
-नहीं, मैं कुछ नहीं लूंगी।
-ठीक है।
जेना, चेस, ये लौरा है, डीन की पत्नी।
-हैलो।
-मैं आती हूं।
तो... तुम यहां काम करती हो?
हां। मैं कुछ महीने पहले यहां आई, तो...
अच्छा है। तुम्हें यहां ठीक लग रहा है?
हां।
डीन के साथ काम करने में मज़ा आता है।
बढ़िया।
बधाई हो! दोस्तों! 5 लाख हो गए!
-बहुत खूब, टीम!
-बधाई हो।
पांच लाख। तुमने यह अपने दम पर किया। वाह।
हम सबने।
-धन्यवाद, दोस्तों।
-धन्यवाद।
हां।
-बहुत खूब।
-धन्यवाद।
-हमने इसे ऐसा बनाया...
-वाकई।
मुझे पता है।
बढ़िया पार्टी है।
मैंने कहा था ना कि पार्टी बढ़िया चलेगी।
-तुमने मुझ पर भरोसा क्यों नहीं किया?
-ठीक है।
-चलते हैं!
-बाय!
बेब, क्या रात थी।
पांच लाख नए फ़ॉलोअर। हमने झंडे गाड दिए।
हम कई लोगों तक पहुंच पा रहे हैं।
मेरा मतलब, ये ज़बरदस्त है।
मेरा मतलब है...
हमारी मीटिंग्स, हमारी टीम,
निवेश पर मिलने वाला कुल लाभ,
हम बहुत बढ़िया कर रहे हैं।
-बहुत ज़बरदस्त।
-हां।
-मैं कुछ पूछूं?
तुम्हारा बैग खोलते समय
मुझे औरतों का सामान मिला।
वह फ़ियोना का है।
उसके बैग में जगह नहीं थी,
इसलिए मैंने अपने में डाल दिया।
मैं इसके बारे में भूल गया था, तो...
-ठीक है।
-हां।
मैं उसे कल ऑफ़िस में लौटा दूंगा। धन्यवाद।
मुझे दे दो।
ठीक है, तैयार।
किसी ने मेरा ब्रश देखा?
हम दादी से मिलने जा रहे हैं।
और मम्मी की दादी।
-बाय, बच्चों।
-बाय।
-बाय कहो।
-बाय। लव यू।
-प्यारे पापा।
-घर वालों के साथ मस्ती करना।
-हां, बिलकुल। धन्यवाद।
-ठीक है। घर वालों के साथ मस्त रहना।
-ठीक है।
लव यू, मेरी ज़रूरत हो तो,
मैं ऑफ़िस में रहूंगा।
-ठीक है।
-ठीक है?
बाय बोलो।
-बाय, लड़कियों।
-बाय।
-लव यू।
-बाय। लव यू।
लव यू।
-बाय।
बाय।
-दादी कैसी हो?
-तुमसे मिलकर अच्छा लगा।
मैं कल रात छत पर लेट कर तारों को
देख रही थी। ये बहुत शानदार था।
अरे वाह, बहुत अच्छे।
अपार्टमेंट कैसा है? आपने बेडरूम पूरा किया?
उन्होंने पूरा कर लिया और वह बहुत सुंदर है।
मैं वहां तूफ़ानों के बीच भी
बड़े मज़े से रह सकती हूं।
अरे वाह, बहुत अच्छे।
मैंने हाल ही में कोगोलिन कंपनी से
एक शानदार गलीचा खरीदा।
तुम्हें पता है लौरा...
तुम थोड़ा ढंग के कपड़े
पहनने की कोशिश किया करो।
प्लीज़ दादी, मेरे हिसाब से
वह सुंदर दिख रही है।
-धन्यवाद।
-तुम्हारा स्वागत है।
मैंने पापा से बात की। वह पैरिस में हैं।
फेलिक्स कैसा है?
हमेशा की तरह खुशमिजाज़।
वह वहां क्या कर रहे हैं।
ख़ैर, वह हमेशा मस्त रहता है।
बचपन से ही उसे संभालना
एक बहुत मुश्किल काम रहा है।
वह लंबे समय तक एक जगह टिक ही नहीं पाता था।
कभी समझ नहीं आता था कि वह क्या सोचता है।
पता नहीं तुम उनसे कैसे निपटती हो।
तुम्हारे पिता मुझसे मिलने वाले थे।
डीन अभी भी उस नई असिस्टेंट
के साथ बहुत घूमता है?
अकाउंट मैनेजर।
हां। वह...
हां, वह अच्छी लड़की है।
बहुत सुंदर है?
मुझे पता नहीं।
मेरा मतलब... हां, वह सुंदर है।
वैसे, न्यूयार्क सुंदर औरतों से भरा हुआ है।
ख़ैर, ठीक है।
फ्रेंच फ्राई?
नहीं। धन्यवाद।
वे बहुत अच्छे हैं।
चलो भी।
-चलो भी, माया! चलो!
-मेरा मार्कर इस्तेमाल मत करना।
-मां कहती है शेयर करना चाहिए।
-मां!
मां, ये मेरे बाल खींच रही है!
ऐसा मत करो! रुको!
वह मुझे मार रही है, मां, पापा!
मम्मी!
-मम्मी!
-बाद में करेंगे।
मेरा टूथब्रश कहां है?
मां, तुमने मेरा होमवर्क चैक किया?
-हां। गलियारे में बेंच पर रखा है।
-क्या तुम इसे पकड़ सकते हो?
यह तुम्हें पकड़ने की कोशिश कर रहा है
दांत साफ़ करो, प्लीज़।
-प्लीज़ ब्रश करो।
-ठीक है।
-अपना बैग लेकर आओ।
कुल्ला करो।
-धन्यवाद।
-जल्दी करो!
क्या मैं कुकी खा सकती हूँ?
नहीं। कुकी नहीं मिलेगी।
हमने अभी नाश्ता किया है।
और ये केवल यौन का मामला नहीं है।
क्योंकि वह मुझे पसंद करता है।
हमारी कंपनी के लिए मैं बहुत सोचती हूं।
-सही है।
-पता है? और ये चीज़ शुरू हुई
क्योंकि मैंने सोचा, "पता है?
कीलें और सुंदर क्यों नहीं होती हैं?"
बिलकुल, वो काम आती हैं।
हम उनकी मदद से फ़र्नीचर को जोड़ते हैं।
पर, मैंने सोचा, "ये बारीक जानकारियां
केवल बस जानकारियां नहीं होती हैं।
ये खज़ाना होती हैं।"
और उसने कहा, "ये वाक़ई...
काफ़ी प्रेरणा देती है।"
दरअसल, इस बातचीत के बाद हम एक हो गए।
-ठीक है, मिलते हैं।
-ठीक है, बाय।
एक, दो, तीन,
चार, पांच, छह, आठ
...ट्विंकल ट्विंकल लिटल स्टार
लाइक अ डायमंड इन द...
पापा
सेंटिनल में लंच करें?
अरे, मेरा बच्चा।
अंदर आओगी?
आप उधर तो खिसको।
हैलो, पापा।
तुम अब भी मेरी पसली तोड़ सकती हो।
-हैलो मस्टो।
-हैलो, लौरा। मिलकर अच्छा लगा।
मस्टो, तुम्हें पता है,
लौरा का नाम इस गाने पर रखा है...
कुहरीली रातों में चमकता चेहरा है लौरा
गलियारे में जो पैरों की
आवाज़ सुनाई देती है
तुम्हें यह आता है, मस्टो?
वह हंसी, मस्टो जो गर्म रातों में तैरती है
जो कभी याद नहीं आती है
-यह मेरा पसंदीदा है।
-इसे गाओ, प्लीज़।
-सीटी नहीं बज रही।
-चलो भी।
नहीं, वाक़ई।
नहीं, मैं नहीं बजा सकती। अजीब लगता है।
मुझे बच्चे होने के बाद से नहीं बजा सकती।
मेरा कोई भी बच्चा
सीटी बजाना बंद नहीं करेगा।
हम इसे बजाएंगे। चलो भी।
कंगन सुंदर है।
थैंक्यू।
कंगन इस बात का सबूत है
कि अतीत में औरत मर्द की संपत्ति होती थी।
मुझे लगता है डीन भी यही चाहता होगा।
मेरे कपड़े तो ठीक है ना?
तुम अपना सुंदर चेहरा दिखा देना।
अरे वाह, आप बहुत सुंदर लग रही हैं।
अब तुम क्लिफ़ से मिलोगी।
-हैलो, मिस्टर कीन।
-क्लिफ़। मां की तबियत कैसी है?
-अच्छी है, थैंक्स।
-तब ठीक है।
तुम उनसे कहो कि व्यायाम
करती रहें वरना उन्हें दिक़्क़त होगी।
गुड आफ्टरनून, मिस्टर कीन।
उसे लगा तुम मेरी प्रेमिका हो।
देखो, मैं स्कॉच लूंगा
और बच्ची के लिए बॉम्बे मार्टिनी।
ठीक है।
तुम्हें यह दिलचस्प बात पता है?
जब मनुष्य चारों पैरों पर चलता था,
तो वह मादा के कूल्हों को देखकर
उत्तेजित हो जाता था।
तो जब हमने दो पैरों पर खड़ा होना सीखा,
अब औरतें के गोल स्तनों को देखकर
कूल्हों की याद आती थी
इसलिए वह मर्दों को बेहद पसंद आने लगे।
इसलिए, वे उनसे अपने बच्चे पैदा करने लगे,
और आख़िरकार, वही आकार
हमारी आज की आधुनिक औरतों में बदल गया।
वाह।
और मर्द जवान औरतों को पसंद करते थे
क्योंकि उन्हें पकड़ना आसान था,
इसलिए उनसे संभोग करने में आसानी होती थी।
और वक़्त बीतने के साथ, ये गुण...
छोटा आकार...
मुलायम चमड़ी...
ऊंची आवाज़...
मूछों का ना होना...
उन गुणों में बदल गए
जो आज पसंद किए जाते हैं।
तो उनको मूंछ पसंद नहीं है?
अच्छा लगा जानकर।
तुम्हारी तरह।
थैंक्यू।
बैले डांसर।
हां। मैंने बोल्शोई में पढ़ाई की है।
पापा, हम ऑर्डर दें?
क्योंकि मुझे वापस जाकर बच्चों को लेना है।
बिलकुल।
मैं भुना हुआ चिकन लूंगा पालक के साथ।
मैं सलाद लूंगी, प्लीज़। थैंक्यू।
आप औरतों के इर्द-गिर्द
सामान्य तरीके से व्यवहार नहीं कर सकते?
वह बैले डांसर है।
उन्हें तारीफ़ अच्छी लगती है।
तो, आपको आर्ट गैलेरी की याद आती है?
नहीं। मैं यहां-वहां से खरीदता रहता हूं।
मैंने तुम्हें मेरी नई असिस्टेंट
के बारे में बताया? कुछ दिन हुए।
ये अच्छा है।
पता है उसमें क्या खास है?
वह बोलती नहीं, बस सुनती है।
यह आपके लिए सही है।
तो डीन बहुत घूम रहा है?
काम के सिलसिले में?
पापा, हर कोई आपकी तरह नहीं होता।
जब वह अजीब तरह से व्यवहार
कर रहा था तब वह कहां से लौटा था?
-लंदन से।
-लंदन।
वह कहां रुका था?
शायद ब्लेक्स में?
-ब्लेक्स?
-ब्लेक्स। हां। क्यों?
ब्लेक्स
सुनसान इलाके में बना एक आरामदायक होटल है
जहां मैं काम के सिलसिले में
तो नहीं रुकूंगा।
मैं क्लेयरिज के होटल कर्मी को जानता हूं।
वह तमाम होटल कर्मचारियों को जानता है।
वह वहां कब गया था?
पिछले हफ़्ते, पर आप भावुक मत होओ, ठीक है?
कुछ था।
क्या?
कुछ नहीं।
उसके...
उसके बैग में लड़की का सामान था।
पकड़ा गया।
पर सिक्योरिटी के समय
लड़की के बैग में जगह नहीं थी,
तो उसने उसका सामान
अपने बैग में डाल लिया। बस।
अगर तुम्हें शक़ है तो हाथ ऊपर उठाओ।
पता है? मुझे ये नहीं बताना चाहिए था।
भूल जाइए।
-उसका फ़ोन चैक किया?
-नहीं।
ख़ुद पर एक अहसान करो। उसके मैसेज चैक करो।
मेरा मतलब है, हो सकता है कुछ नहीं मिले,
लेकिन इससे बात साफ़ हो जाएगी।
डीन आपकी तरह नहीं है।
ठीक है, वह तेज़ है।
अच्छा आदमी है। बढ़िया पिता है।
पर वह मर्द है। यह स्वभाविक है।
नर मादा के लिए लड़ते हैं और
जीतने वाला मादा को गर्भवती बनाता है।
माफ़ करना।
मुझे याद है जब मैंने
पहली बार तुम्हारी मां को देखा।
बीच पार्टी थी। उस समय
सब लड़कियां बिकिनी पहनती थीं।
तुम्हारी मां सफेद बिकिनी में
समुद्र से बाहर निकली,
और मैं उसे अपना दिल दे बैठा।
मुद्दे पर लौटते हैं...
डीन तुम्हारे जन्मदिन पर क्या करेगा?
वह तब यहां नहीं होगा।
किस किस्म का आदमी
अपनी बीवी का जन्मदिन भूलता है?
वह भूला नहीं है।
उसे काम से कहीं बाहर जाना है,
पर उसके लौटने पर हम पार्टी करेंगे।
ये एक ही बात नहीं है।
मैं घूमता था। पर उसका जन्मदिन
कभी नहीं भूला।
ठीक है। पर आप में दूसरी कमियां थीं।
जैसे कि?
धन्यवाद।
ठीक है, मैं तुम्हें
रेस्तरां में लेकर चलूंगा।
बस मुझ पर एक अहसान करो।
उसके मैसेज चैक करो। करोगी?
और अगर लंदन के बारे में
तुम्हें कुछ और याद आता है...
तो फिर हम उसका फ़ोन
टैप करवाने के बारे में सोचेंगे।
-नहीं।
-लौरा, चलो भी।
उसे कायदे से उस ज़मीन की
पूजा करनी चाहिए जिस पर तुम चलती हो,
और वह ऐसा नहीं करे,
तो तुम्हें पता होना चाहिए।
शायद ये कुछ नहीं है, पर...
उसका फ़ोन चैक करो।
पासकोड डालें
मैं तैरता हूं?
हां।
मैं हरा हूं?
-हां।
क्या मैं ऐसी आवाज़ निकालता हूं? ग्रिबिट
हां।
नहीं? हां?
अरे, तुमने पासवर्ड बदल दिया?
आप कभी-कभी हरे होते हो।
मैं बच्चियों की फोटो
मां को भेजना चाह रही थी।
हां, ऑफ़िस में नया
सिक्योरिटी प्रोटोकॉल लागू हुआ है।
उन्होंने किसी कारण से
पासवर्ड बदला तो... लो।
तुम पक्का अपना फ़ोन
इस्तेमाल नहीं करना चाहतीं?
नहीं, मेरे पास वह तस्वीर नहीं है।
-ठीक है।
-धन्यवाद।
-ठीक हो?
-हां।
ठीक है।
तो, लड़कियों, पापा को काम पर जाना है।
-बाय।
-मुझे एक पप्पी दो।
फ़ियोना
अरे, तंग मत करो। और मां को तंग मत करना।
-बाय। पापा।
-आई लव यू।
-लव यू।
माफ़ करना।
तुम्हारे जन्मदिन पर मैं बाहर रहूंगा।
-मैं लौट कर पार्टी दूंगा, ठीक है?
-हां।
-ठीक है।
-बाय।
मैं नाश्ते में कुछ लूंगी।
नहीं! बिलकुल नहीं।
नानाजी!
तुम उड़ सकती हो।
तो हम लोग कहां चलें?
तैयार?
-हे भगवान।
-हम बैले जा रहे हैं। 51 वॉकर स्ट्रीट।
मुझे मज़ा आएगा।
तुम सीटी बजाना सीख रही हो ना?
नहीं।
खिसको, छोटू।
-हैलो, मस्टो।
-हैलो। आपको देखकर अच्छा लगा।
हमें भी।
जानू, अपनी सीट बेल्ट पहनो।
-शुरू से शुरू करें।
-ठीक है।
एमरल्ड सिटी। जल्दी चलो।
बस हवा ही आ रही है।
सीटी पेट का इस्तेमाल करके बजती है।
पेट का इस्तेमाल करो।
नहीं हो रहा।
माफ़ करना, अरे।
माफ़ करना। हैलो करोगी?
तुमने आज बढ़िया किया। शाबाश।
-अरे वाह।
-हैलो।
हैलो।
माया, मेरी बच्ची।
कितने लंबे समय बाद मिले हैं।
मैं तुम्हारे बिना नहीं रह सकता।
तुम मेरी क्लास में आ री हो? अरे।
तुम डांस वाली पोज़ में हो।
हां। हां।
पापा, ये मिस मिंडी हैं।
हैलो, मिस मिंडी।
-गुडबाय, मिस मिंडी। धन्यवाद।
-ठीक है।
-फिर मिलेंगे।
-बाय, मिस मिंडी।
-बाय बोलो, माया। ठीक है।
-बाय।
इस तरफ़ लड़कियों। लड़कियों और लड़कियों।
-मस्टो, ज़रा रोको।
-जी।
मुझे यूनीकॉर्न वाला गुब्बारा चाहिए।
हां, यूनीकॉर्न वाला।
गुब्बारे की दुकान
तुम बहुत प्यारी हो
-तुम बहुत सुंदर हो
-चलो भी, यार।
-तुम बहुत सजीली हो
-ठीक है।
मैं जल्दी से नहाकर आती हूं।
आप उनको देख लोगे?
-हां
-चलो भी।
-तुम बहुत खुशगवार हो
-तुम कुछ देखोगी?
-तुम बहुत उत्तेजक हो
-चलो।
और तुमसे खेतों की खुशबू आती है
मेरे पैरों से बदबू आई?
-क्योंकि मैं सोच रहा था...
-हम "ब्रेकिंग बैड" देख रहे थे।
-क्या?
-ये वाक़ई अच्छा है।
बढ़िया शो है। तुमने देखा?
हां, देखा है।
बढ़िया है। पर बच्चों के लिए नहीं है।
क्या? उसमें कुछ खराबी है?
नहीं।
-हां।
-मैं पत्ते फेंट सकती हूं।
वाह। बढ़िया।
हमने सीखा कि हर जवान लड़की को
पत्ते फेंटने आने चाहिए और...
उल्लू बनाना।
सही बात।
और तुम कैसे उल्लू बनाती हो?
-भावहीन चेहरा बना कर।
-भावहीन चेहरा।
भावहीन चेहरा।
बढ़िया।
और लड़कियों के बाल लंबे और सुंदर
होने चाहिए ताकि लड़के उन्हें पसंद करें।
या फिर बाल छोटे हो सकते हैं,
तुम्हारी मर्जी के हिसाब से।
-लंबे और सुंदर।
उनकी बात मत सुनो, ठीक है?
तुम बड़ी हो जाओगी,
और एक ऐसी मजबूत औरत बनोगी
जो अपनी मर्ज़ी से अपने बाल बनाएगी।
खाने का समय हो गया। तुमने क्या पिया?
हमने अंडे का शेक बनाया।
तुम्हारा चॉकलेट सिरप ख़त्म हो गया था।
पर हमने काम चला लिया।
खाने से पहले शेक नहीं पीना चाहिए।
ख़ैर, खाने के बाद इसे कोई नहीं पीता।
हां।
हाथ धो लेते हैं। चलो। खाने का समय हो गया।
चलो चलते हैं। यहां कूदो। कूदो।
पैर भी धोओ।
तुम दोनों जमीन पर खाना बहुत गिराते हो।
इससे खाना बेकार चला जाता है।
पैर साफ़ करो, उसे वापस अपने मुंह में डालो।
ये दस सेकंड वाला नियम है।
इसे लागू किया करो।
हमें बर्गर मिल सकते हैं?
ठीक है, मैं चलता हूं।
कल तुम्हारे जन्मदिन
के बारे में बात करेंगे?
ओह, हां।
दरअसल, इस साल
मैं अपना जन्मदिन नहीं मनाना चाहती।
जन्मदिन मनाना
मूर्तीपूजकों की परंपरा का हिस्सा था।
ऐतिहासिक रूप से,
इसाई उस कारण से जन्मदिन नहीं मनाते थे।
अब हम उन चीज़ों से आगे निकल आए हैं, है ना?
बच्चों। क्या तुम्हें ऐसी मां चाहिए
जो केक और आइसक्रीम खाने बाहर ना जाए?
-आइसक्रीम!
-मेरा मन नहीं है, ठीक है?
-प्लीज़।
हम कल चलेंगे, ठीक है?
-तुम सबको प्यार।
-आपको भी।
सबसे ज़्यादा मां को, फिर बेटियों को।
ठीक से काम करते रहो।
बाय, नानू!
बाय, नानू।
अरे, फेलिक्स। तुम वापस शहर में आ गए।
-हां।
-हां, तुम आ गए।
बिज़ी हो?
हां। बहुत कुछ चल रहा है।
अच्छा?
हां।
-ख़ैर।
-आप ठीक हैं?
-हां, मैं ठीक हूं।
-ठीक है।
-तुम?
-मैं बढ़िया हूं।
-गुड नाइट।
कहां चलें?
घर चलते हैं।
यह लो। धन्यवाद।
तो, तुम्हारे लिए लॉस एंजेलिस से कुछ लाऊं?
क्या-क्या मंगाऊं?
खर्चा करवाओगी।
-लव यू।
अरे, ख़ुश हो जाओ।
-बाय।
-बाय, पापा।
मस्ती करो।
-बाय।
-तुम लोगों के बिना कैसी मस्ती।
इस समय ये मेरी हक़ीक़त है।
और दरअसल, अब मुझे लगता है
कि शायद उसने मुझे कुछ ताक़त दी,
क्योंकि इस वक़्त
मैं यहां अपनी पूरी ताक़त के साथ खड़ी हूं।
वे फूल सुंदर हैं। वाह।
वाह। बहुत सुंदर। इन फूलों को देखो।
-तुम चाहो तो उनको ले सकती हो।
-ये बहुत सुंदर हैं।
-हां, अगर आप लेना चाहो तो...
-तुम्हें लगता है ये पापा ने भेजे हैं?
-हां।
-हां?
ये मेरे पापा ने भेजे हैं।
"वक्ता के मंच के पीछे एक सुंदर फ्रेम वाली
ऑयल पेंटिंग लटकी हुई थी,
जिसमें ईसप की कहानी का चूहा एक बंदी शेर को
मुक्त कराने का वीरतापूर्ण कार्य कर रहा है।
ख़ैर, ये ऐसा है"...
देखो, ये पापा का है।
-हैलो।
-हैलो। जन्मदिन वाली लड़की।
हैलो, बच्चों।
-हैलो।
हॉलीवुड से शुभकामनाएं।
जन्मदिन कैसा रहा?
अच्छा। बहुत बढ़िया। काफ़ी सुंदर।
अच्छा है, बढ़िया।
बच्चों, हमने मम्मी के लिए
जो गिफ्ट पैक किया था वह ले कर आओ।
मैं लेकर आती हूं।
-तुम लोगों की याद आ रही है।
-हमें भी।
अच्छा चुपचाप।
-तुमने ये प्लान किया?
-ज़रा सा।
मम्मी को ये पसंद आएगा?
-अच्छी लग रही हो।
-धन्यवाद।
-कैसा चल रहा है?
-ये रहा।
तुम्हारी हंसी याद आती है।
ठीक है, अब सुनो, मेरा गिफ्ट थोड़ा अलग है।
इतना बड़ा डिब्बा?
इसमें एक उपकरण है पर बहुत शानदार है।
क्या... मां की मदद करोगी?
-लो, ये पकड़ो।
-हमने मिलकर बांधा इसे।
-ठीक है। हां।
-इस गांठ को खोलो।
-रिब्बन से शुरू करो।
-मां की मदद करोगी खोलने में?
बेबी, पीछे हटो ताकि मां को देख सकूं।
ये क्या है?
ठीक है, तो ये अलग है।
थर्मोमिक्स
थर्मोमिक्स।
इसमें बारह अलग-अलग उपकरण
एक साथ समाए हुए हैं।
इससे सब कुछ कर सकते हैं
जैसे कि मिलाना, तोलना, गूंथना, काटना।
पर, पता है,
ये चीज़ें बनाने के लिए बढ़िया हैं।
हे, बच्चों, तुम लोग मां के लिए
जन्मदिन पर पिज़्ज़ा बनाओगे?
-हां।
धन्यवाद।
इस तोहफे का एक और हिस्सा है,
पर वो अभी तैयार नहीं है। ठीक है?
मैं वापस कॉल करूं? माफ़ करना।
मेरी मीटिंग है।
मैं बाद में बात करूंगा। आई लव यू।
बाय। लव यू।
हैलो?
मैं आ गया।
क्या? मैंने मना किया था ना।
दरवाज़ा खोलो।
हां? मां!
परेशान मत करो।
सो जाओ।
मां।
-गुड नाइट। लव यू।
-मां। जन्मदिन मुबारक हो।
धन्यवाद, जानू।
आप क्या हो...
मैं तुम्हें बाहर ले जा रहा हूं।
तुम्हें जन्मदिन मनाना पड़ेगा।
बच्चे किस के पास छोड़ूंगी।
मस्टो के पास। उसके चारों बच्चे ज़िंदा हैं।
हां, मुझे यकीन है कि वह बच्चे संभाल लेंगे,
पर आप यहां आकर
मुझसे उम्मीद नहीं कर सकते कि...
मैं यहां ये
"आप बस यहाँ आकर
मुझसे उम्मीद नहीं कर सकते कि"
सुनने नहीं आया हूं।
तैयार हो जाओ।
ठीक है, मैं नीचे से
लूसी को फ़ोन करके बुलाती हूं,
शायद वह बच्चों को संभाल ले,
पर हमें उसे पहले बताना चाहिए था।
इसलिए, आप ख़ुश मत होइए।
-लूसी, हैलो।
-हैलो, लूसी!
हैलो। ये मेरे पापा थे।
पापा यहां आए हुए हैं।
हां।
तुम बच्चों को संभालने यहां आ सकती हो?
मुझे जल्दी में कहीं जाना पड़ रहा है।
मैं देर नहीं लगाउंगी।
हां। बहुत बढ़िया।
धनयवाद। ठीक है।
धन्यवाद।
हैलो, मस्टो।
हैलो, लौरा।
तुम बहुत सुंदर लग रही हो।
धन्यवाद।
मस्टो, होटल 21 चलो।
-ठीक है।
-धन्यवाद।
तो डीन बाहर गया है?
हां।
उसने तुम्हें अच्छा-सा तोहफा दिया?
हां, बिलकुल दिया।
गहने?
नहीं। उसने बढ़िया तोहफा दिया।
आप डीन के बारे में बात करना कब बंद करेंगे?
कोई लाल बॉक्स नहीं दिया?
क्या मतलब?
मैंने उसका पीछा करवाया।
पता है उस रात वह कहां से आया था?
क्या? नहीं, कहां से?
गहनों की दुकान से।
तो?
कार्टियर की दुकान से।
तुम्हें वहां से कोई तोहफा नहीं मिला?
नहीं।
पता तो चला कि वह शौकीन आदमी है।
अब, वह वहां क्या कर रहा था?
तुमने उसका फ़ोन चैक किया?
हां। कोई मैसेज नहीं मिला।
ये वाकई शक पैदा करता है।
अगर आप किसी के साथ काम कर रहे हो,
तो उनको मैसेज करते रहते हो पर...
उसने मैसेज मिटा दिए।
कमीना।
उसकी अजीबोगरीब हरकतें कब शुरू हुईं?
उसका ध्यान कहीं और रहता है
जबसे उसने ये... कंपनी शुरू की
और फ़ियोना के साथ काम करना शुरू किया।
फ़ियोना, जिसका सामान बैग में था?
वह लंबी सी असिस्टेंट लड़की, हां।
वह तुम्हारे साथ ऐसा कैसे
कर सकता है, मैं उसका गला दबा दूंगा।
ये रहा प्लाजा।
यहां कईयों के चक्कर चलते हैं।
बाहर जाने के कई रास्ते हैं।
तीनों गलियों में रास्ते हैं।
मर्द एक पत्नी से काम क्यों नहीं चलाते?
एक पत्नी प्रथा और विवाह
संपत्ति की अवधारणा पर आधारित हैं।
मैं 20 साल से शादीशुदा हूं।
देखा?
औरतें, आप उनके बिना
नहीं जी सकते, उनके साथ नहीं जी सकते।
इसका मतलब ये नहीं है
कि आपको उनके साथ जीना पड़ेगा।
यहां माइकल जैक्सन ने
अपनी प्रेमिका को प्रपोज़ किया था।
वाक़ई?
जन्मदिन मुबारक हो, बच्चे।
धन्यवाद।
आपकी घड़ी।
मुझे ये पसंद है।
तुम इसे पहना करती थीं।
अब शायद ये तुम पर फिट बैठेगी।
मुझे ये घड़ी हमेशा से पसंद थी।
मैंने यह अपने लिए ख़रीदी थी
जब मैंने पहली बार
एम एफ़ हुसैन की पेंटिंग बेची।
मुझे ये पसंद है। धन्यवाद।
मुझे याद है जब मैंने पहली बार,
तुम्हें एक व्यक्ति के रूप में देखा।
हम गांव में थे।
तुम नौ महीने की थीं, और ज़मीन पर बैठी थीं,
और मैंने तुम्हें उठाया, और तुम्हारा डायपर
पानी और कीचड़ से सना था और...
हमने एक-दूसरे को देखा और हंसने लगे। और...
तुम वहां थी। एक व्यक्ति के रूप में।
और अब हम यहां हैं।
अब क्या करें? मुझे लगता है
हमें उसका पीछा करना चाहिए।
-क्या?
-हां।
मुझे लगता है हमें उस पर
नज़र रखनी चाहिए कि वह क्या कर रहा है।
नहीं, मैं ये नहीं कर सकती।
तुम्हें उसे रंगे हाथों पकड़ना चाहिए।
वह शुक्रवार को ऑफ़िस में ही खाना खाएगा।
बढ़िया।
मैं कार बदल दूंगा। हम उसका पीछा करेंगे।
इसमें इतना ख़ुश होने वाली क्या बात है?
क्योंकि हो सकता है
कि मेरी जिंदगी की धज्जियां उड़ रही हों।
हम तुम्हें इस दिक़्क़त से बाहर निकालकर
परेशानी से निजात दिलाएंगे।
अरे, ग्रेग।
तुम इसके लिए आइसक्रीम ला सकते हो, प्लीज़?
मुझे तुम्हारी चिंता नहीं है, बच्चे।
तुम्हारे पास दिमाग, खूबसूरती और चरित्र है,
सबसे ज़रूरी चीज़ जो
किसी व्यक्ति के पास हो सकती है।
तुम्हें पता है
औरत 35 और 39 के बीच सबसे खूबसूरत लगती है?
वाह, यानी मेरे पास कई महीने बचे हैं।
महिलाएं फूल की तरह होती हैं।
वे हर उम्र में सुंदर लगती हैं।
यहां तक कि सूखे फूल भी। तुम्हें पता है...
पता नहीं औरतें
प्लास्टिक सर्जरी क्यों करवाती हैं।
आपके जैसे मर्दों के कारण।
मुझे असली माल पसंद है।
हां, और बाकी का माल भी।
धन्यवाद। मैं इसे अपनी तारीफ़ की तरह लूंगा।
ये दो हैं?
मैं डर गया था।
मुझे लगता है कि हर किसी को
अपनी निजता का अधिकार है।
पर अगर वह बेईमानी कर रहा है,
तो आपको पता होना चाहिए
और अपनी शर्तों पर पता करना चाहिए
ताकि आप हर चीज़ के लिए तैयार रहें।
मुझे नहीं लगता कि कोई बात है।
शायद कुछ ना हो।
शुक्रवार को पता चलेगा।
मैं तुम्हें लेने आउंगा।
नहीं।
इस तरह से, मैं ख़तरा मोल लूंगी।
मैं उसे माइलो से मिलाऊंगी।
-हां।
-ये दो लोगों की मुलाकात की तरह है।
जैस कि ऐसा क्यों होगा
कि जिस आदमी के साथ मैं सो रही हूं...
-मेरे बेटे से मिलेगा।
-पापा!
-अरे! यहां आओ।
-तुम समझ गईं ना?
-मां।
-माफ़ करना।
-ये पागलपन है?
-मां!
-हैलो!
हैलो, पापा!
-कैसी हो?
-पापा!
-अरे, छोना! मेरा बच्चा कैसा है?
-अरे।
हैलो बेबी। कैसी हो?
-बढ़िया।
-तुम कैसी हो? जन्मदिन कैसे मनाया?
-तुम्हें पता है।
-हां?
-पापा कई बातें और कहानियां सुनाते रहे।
-ठीक है।
तो, तुम बताओ
हम कहीं चलकर ठीक से जश्न मनाएं?
हां, ये ठीक रहेगा।
-ठीक है।
-बच्चे आया के पास।
सही है।
तुम्हारी ट्रिप कैसी रही?
-तुम्हारी ट्रिप कैसी रही?
-ट्रिप?
-हां।
-बढ़िया। बहुत काम की।
-अच्छा?
-हां। ऑफ़िस ढूंढ़ा,
कुछ अच्छी मुलाकातें हुईं।
एक बहुत अच्छे बार में गए।
हमने बहुत मज़े किए।
हां, बहुत मस्ती की।
उनके पास 3 डी-प्रिंटेड घर हैं
जो वो बस कुछ हज़ार डॉलर में बना देते हैं,
और वह भी बस एक दिन में।
ये बहुत काम की चीज़ है। जैसे कि आपदा के समय
आप पूरे मोहल्ले को फिर से खड़ा कर सकते हो।
वाह। ये शानदार है।
-तकनीक ज़बरदस्त है।
-हां।
तुम्हारा काम कैसा है?
लेखन?
पता नहीं। मुझे रात में लिखने की आदत है।
इसलिए दिन में डेस्क पर बैठने से
रचनात्मक मर जाती है।
तुम्हें बस शुरू करना होगा।
हां।
माफ़ करना,
ये काम से जुड़ा है, मुझे उठाना पड़ेगा।
बस ये मैसेज कर दूं।
हमें एक और प्रोजेक्ट मिला। ये ज़बरदस्त है।
क्या हमें थियो को इस साल
नर्सरी में डाल देना चाहिए?
क्योंकि वह दहलीज़ पर है
और मैं ज्यादा इंतजार नहीं करना चाहती,
और डेडलाइन भी पास है।
तुम्हें क्या लगता है?
तुम्हारी मर्ज़ी। मुझे तुम पर भरोसा है।
घर चलें? यहां शोर है।
हां।
माफ़ करना।
हां, यहां से चलते हैं।
वाइन अच्छी थी।
है ना?
डिनर अच्छा था।
-माफ़ करना। क्या तुम्हें केक चाहिए?
-नहीं।
मुझे लगा तुम्हें रेस्तरां में
ऐसी बातों से नफ़रत है।
-नहीं। कोई बात नहीं।
-तो मैं बस...
मैं तुम्हें परेशान नहीं करना चाहता था
इसलिए नहीं मंगवाया।
नहीं, कोई बात नहीं।
-तुम कहो तो केक मंगवा दूं।
-नहीं।
-मैं केक मंगवाता हूं। सुनिए!
-नहीं, डीन। मुझे नहीं खाना।
डीन - मैं यहां से सीधा डिनर पर जाऊंगा,
तो रात को मिलते हैं।
ठीक है, अब तुम सो जाओ। ठीक है? गुड नाइट।
-आई लव यू।
-गुड नाइट। आई लव यू।
-प्लीज़ सो जाओ।
-ठीक है।
हां? हां? सो जाओ।
-लव यू।
-बहुत बहुत धन्यवाद।
-आपका स्वागत है।
मैं कुछ ही घंटों में आ जाउंगी।
-ठीक है। सही है।
-बस डिनर करना है। ठीक है।
बहुत बहुत धन्यवाद।
चुपचाप से आपका मतलब ये था?
वे हमें आते हुए नहीं देख पाएंगे।
सामान भी है।
डिब्बा बंद मछली।
आ जाओ, जानू।
आज मज़े करेंगे।
-हम कहां जा रहे है?
-होटल सोहो।
-वह होटल सोहो क्यों गया?
-पता नहीं।
न्यूयार्क में
कई खूबसूरत क्लब हैं।
होटल निकरबॉकर को ही लो। कितना खूबसूरत है।
हम उनसे पहले आ गए।
उस होटल कर्मचारी ने मुझे बताया।
उसने कहा कि डीन ने जे. शीकी रेस्तरां में
टेबल बुक की चार लोगों के लिए...
ताकि किसी को शक़ ना हो।
या शायद वे वहां क्लाइंट के साथ गए थे।
ये भी हो सकता है।
सीट तो बुक है।
वे रहे।
वह लंबी टांगों वाली?
नहीं, मैं उन्हें यहां से देख सकती हूं।
अंदर चलें।
-धन्यवाद। शिष्टाचार ज़िंदा है।
-हां, वही फ़ियोना है।
मैंने तुम्हें उस डांसर के बारे में बताया
जिसे मैं डेट करता था?
हां।
पता है...
रूसी अंतरिक्ष यात्रियों को
व्हेल खिलाते थे।
प्रोटीन से भरी।
उनके मल में केवल राख होती थी।
वाक़ई?
अगर हम इसे कैवियार कह सकते हैं क्योंकि...
इसमें व्हेल का मांस नहीं है।
पर ये अमेरिकन है, और बहुत बढ़िया है।
क्या आदमी कभी एक औरत से
संतुष्ट हो सकता है?
चलो भी।
ये हमारे जीन्स में है।
प्रजाति को जीवित रखना।
औरत को भावनाओं की ज़रूरत होती है,
आदमी बिना भावनाओं के काम चला लेता है।
ये आंखों से सीधे नितंबों तक जाता है।
और ये इतना आसान है?
ठीक है, जीन्स हैं,
तो औरत आदमी के लिए
ज़रूरी कैसे बनी रह सकती है?
एक औरत जो जानती है कि उसकी ज़रूरत है।
एक औरत जिसे भरोसा है कि उसका
आप पर असर है, वह कामुक होती है।
वह फ्रेंच लड़की...चाहती थी
कि मैं उसके बाल खींचूं ... ज़ोर से।
और मुझे ये पसंद नहीं था।
फ्रेंच लड़की?
हे भगवान। ये डीन का है।
-ठीक है। बस...
-मैं क्या करूं?
उठाओ, पर आराम से। सांस लो।
अरे।
वाह।
नहीं, अम्, सब ठीक है।
मैं... मैं बस सोने जा रही थी।
हां। नहीं, सब ठीक है।
रात 12 बजे के बाद? हां, कोई बात नहीं।
ठीक है।
पहली बार में ही तुमने ये बहुत सही किया।
ख़तरा। वह उसे अलग ले जा रहा है।
"हे भगवान,
मुझे नहीं लगता कि उन सबके साथ
मेरी टांगे उस गाड़ी में आ पाएंगी।"
टैक्सी!
-अच्छा टीम।
-आ रहे हो?
ठीक है। जल्दी चलो।
यक़ीन नहीं होता।
ठीक है। चलो।
अंडे संभालो। हम चले।
हे भगवान। क्या कर रहे हैं?
वे आगे निकल जाएंगे।
ये नहीं हो सकता।
हमारा इंजन तगड़ा है!
अरे! आप तेज़ चला रहे हैं!
अरे, गंवार!
-ऐसा नहीं कहते। धन्यवाद!
-नहीं!
पागल हो!
-हां, गधे!
-हे भगवान। आप ऐसे क्यों चला रहे हैं?
क्योंकि वे गाड़ी
ऐसे चला रहे हैं, इसीलिए। रुको।
आ रहे हैं!
-आप...
-चलो भी। अभी, नहीं।
-ओह, हे भगवान।
-अरे, चलो भी, लड़की।
चलो। चलो भी, डार्लिंग। शाबास। ध्यान से।
-ख़ुद को संभालो।
-हे भगवान, पापा।
अच्छा है।
ओह, हे भगवान।
रास्ते से हटो!
मर गई।
ये कन्वर्टिबल है।
चलो भी। ये हुई ना बात।
वे मुड़ रहे हैं! रुको!
आप हमें मरवाओगे?
उसने लाल बत्ती पार की! तो हमने भी!
-पुलिस वाले आ गए।
-ओह, नहीं।
मुझे डर है कुछ बुरा होने वाला है।
गाड़ी रोकिए।
चिंता की बात नहीं है।
हो गया।
आपका लाइसेंस और रजिस्ट्रेशन, प्लीज़।
और आप इंजन बंद कर दीजिए।
माफ़ करना, ये नहीं कर पाऊंगा।
सर, इंजन बंद कीजिए।
सुनो। बात ये है।
मैं दूसरे गियर में अटक गया हूं।
स्टार्टर गर्म हो गया है।
अगर मैंने इसे बंद किया
तो ये शुरू नहीं होगा।
सर। इसे बंद कीजिए।
ठीक है। इसका मतलब ये है
कि अब ये इंजन वापस शुरू नहीं होगा।
ठीक है।
सुना?
सर, वह शराब है?
नहीं... कार में ये शैंपेन है,
पर खुली नहीं है। बंद है।
ठीक है। सर, आप कार से बाहर आइए।
आपकी महिला मित्र अंदर रह सकती हैं।
ये हफ़्ते में तीसरी बार है।
तुम मज़ेदार हो।
मुझे ख़ुशी है कि तुमने ऐसा कहा।
मेरा मतलब है, सुनकर अच्छा लगा।
पर ये दरअसल मेरी मित्र नहीं है।
ये मेरी बेटी है। लौरा। वह वहां कौन है?
वह क्रिस है।
क्रिस, मेरी बेटी लौरा। कैसे हो?
लौरा। ये, ऑफिसर...
तुम टॉमी ओ'कैलेगन के बेटे हो?
सर?
टॉमी तुम्हारा पिता है?
टॉम, हां, मेरे पापा हैं।
हम बहुत अच्छे दोस्त हैं।
मैं उसे फ़ोन करता हूं।
नहीं। सर, प्लीज़ फ़ोन दूर रख दीजिए।
रात हो गई है।
जी, हां। मां को इतनी रात को
फ़ोन सुनकर अच्छा नहीं लगेगा।
सही है। वह उसे पीटेगी, मुझे नहीं।
हां।
मैं तुम्हारे पिता को जानता हूं।
बढ़िया आदमी था।
मैं सार्जेंट ओ'कैलेगन, टिमी...
की रिटायरमेंट पार्टी में गया था,
और सच बताऊं
तो मुझे याद नहीं कि हम घर कैसे पहुंचे थे।
वह मेरे दादाजी हैं।
ये सही बात है।
मैं तुम्हें तुंरत नहीं पहचान पाया।
तुम एकदम अपने दादा जैसे दिखते हो।
-धन्यवाद।
-आंखे। हे भगवान।
तो तुम अब भी
न्यूयार्क के पहाड़ों पर घूमने जाते हो?
मौक़ा मिलते ही जाते हैं।
अच्छा?
और तुम्हारे बच्चे हैं?
-हम कोशिश कर रहे हैं, हां।
-करते रहो।
कोशिश करने में मज़ा आता है, है ना?
हां, है ना?
ख़ैर, तुमसे मिलकर वाक़ई बहुत अच्छा लगा।
मुझे भी आपसे मिलकर अच्छा लगा, सर।
और दरअसल, हम आपको नहीं रोकते,
पर आप गाड़ी थोड़ा ध्यान से चलाएं, प्लीज़।
मैं ध्यान से चला रहा था
तभी तो लाल बत्ती पर
नहीं रुका वरना गाड़ी
चौराहे पर बंद हो जाती।
कोई बात नहीं।
तुमको थोड़ा धक्का देना पड़ेगा।
तुम बस थोड़ा सा धक्का दे दो
ताकि गाड़ी शुरू हो जाए।
ठीक है।
-दूसरे गियर में शुरू हो जाएगी।
-हम धक्का देते हैं।
मैं शुरू करता हूं।
-धन्यवाद। मैं चाभी डालता हूं।
-बैठ गए?
हां, बैठ गया। धन्यवाद।
आप तो आप ही हो।
मैं इसे किसी और तरीके से नहीं कर पाता।
ठीक है। तैयार। लगाओ धक्का।
पुलिस का शुक्रिया, दोस्तों।
फेलिक्स?
अरे।
वाह, तुम सुंदर लग रही हो।
तुम बेहतर दिख रहे हो।
हां? मैं अपनी बेटी के साथ हूं।
हैलो।
कैसी हो।
मैं हॉक्नी की पेंटिंग बेचना चाहती हूं।
जब बेचो, तो मुझसे मिल लेना।
तुम्हारे पास मेरा नंबर है।
मैं देर रात तक जागता हूं।
मुझे याद है।
क्लाइंट थी।
मैं बहरा होता जा रहा हूं।
वाक़ई?
मैं सब कुछ ठीक से सुन सकता हूं,
सिवाए औरतों की आवाज़ के।
आप सिर्फ़ औरतों के लिए बहरे नहीं हो सकते।
वे धीरे बोलती हैं।
हमारा काम कुछ आगे बढ़ा है।
ये बहुत अफसोसनाक है।
हमें बस कुछ और जानकारी चाहिए।
शायद उसकी मुझ में दिलचस्पी ख़त्म हो गई है।
असंभव।
धन्यवाद।
तुम ठीक हो जाओगी, शॉर्टी।
वह शादीशुदा है।
माफ़ करना।
पता है। ये बहुत अजीब-सा अनुभव है
और तुम्हें पता है? मुझे भी कई काम हैं।
तुम समझ गई ना?
मैं दूसरों का बोझ नहीं उठा सकती।
मैंने कहा, "ठीक है।"
जिस रास्ते पर तुम चलना चाहते हो, उस पर चलो
-ख़ासकर हमारे समुदाय में।
-बिलकुल।
जो कि मुझे लगता है...
ठीक हैI वह असल में मुखौटा लगाकर घूम रहा है
जबकि मैं एकदम साफ़ बात करती हूं।
-हां।
-कुछ छुपाती नहीं हूं। एमदम नंगे शरीर जैसी।
और मैं... उसके साथ नंगी लेटी हुई थी।
आप सोचते हैं कि दो लोग
नंगे लेटे हैं तो उनमें से एक कहेगा कि
"वैसे, मेरी एक बीवी और परिवार है,
और हमारा घर है, और हम, एक ही घर में
सोते हैं और एक ही बाथरूम...
...इस्तेमाल करते हैं, और...
पापा
यहां आओ
...तुम उसका हिस्सा नहीं हो
क्योंकि तुम मेरी प्रेमिका तक नहीं हो।
क्योंकि मेरी एक बीवी है।"
ठीक है, तो क्या ज़रूरी बात है?
ये बस एक शुरुआत है।
हे भगवान।
क्या...
-ये कुछ नहीं है।
-लौरा।
हे भगवान। अगर हमें पता चला कि डीन
बस बिज़ी है और मैं ही अटकी हुई हूं तो?
बस।
हे भगवान, आपको बताकर ग़लती कर दी।
मैंने जासूसी करने वाली कंपनी से बात की है।
जासूसी...
नहीं, बहुत हुई ये जासूसी, ठीक है?
आपने मुझे सैंडविच खाते हुए मेरे पति की
तस्वीरें दिखाने के लिए बुलाया है?
और भी है। हमने उस पर जासूस लगा दिया है।
जासूस क्या करेगा?
वह उसके क्रेडिट कार्ड और
ठिकानों का पता लगाएगा।
ठीक है, और?
शायद कुछ नहीं, पर...
क्या?
वह मैक्सिको जा रहा है।
यक़ीन नहीं होता।
अगर वह मैक्सिको जाता तो मुझे बताता।
हमें जानकारी जुटाकर पता करना होगा।
मुझे जाना है।
ठहरो, मैं तुम्हें छोड़ दूंगा।
बस एक जगह रुकना होगा।
-नहीं, मैं...
-बस मिसेज मॉरिस के यहां पांच मिनट रुकेंगे।
मुझे घर जाना है।
लिफ्ट तेज़ है और
वहां मशहूर फोटोग्राफर होंगे।
उसने वो पेटिंग की प्रदर्शनी लगाई।
स्टॉर्म किंग कला केंद्र में
वह अच्छा काम कर रही है।
उसे शब्दों में बताना कठिन है,
चांद की तरह है, उसे फॉलन स्काई कहते हैं।
स्टेनलेस स्टील का बना है, और चमकता है।
और स्टॉर्म किंग की
वह सारी विचित्र बड़ी चीज़ें...
तुम फेलिक्स की बेटी हो?
हां, मैं लौरा हूं।
तुम शहर में रहती हो?
हां।
शादी हो गई?
कैसी बीत रही है?
सच कहूं तो पता नहीं।
और वह बहुत मज़ेदार था।
वह बड़ी-छोटी चट्टानें बनाती है
पर वह पंख की तरह हल्की होती हैं।
पता है मैं क्या सोचती हूं?
शादी बैंक अकाउंट की तरह होती है।
आप पहले 20 या 30 साल तक बचत करते हैं,
और उसके बाद, ब्याज जुड़ता जाता है,
और फिर आप पैसा निकालना शुरू करते हैं।
और... मैं कपड़े नहीं भूलती हूं।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
मुझे भी।
मैं फोटोग्राफर से मिलना चाहता हूं।
वह बहुत स्वस्थ लगी मुझे, 100 साल तक जिएगी।
ठीक है। मेरा बीपी मत बढ़ाओ, शॉर्टी।
ठीक है, मैं तुम्हें
कुछ ख़ास चीज़ दिखाता हूं।
पर तुम उल्टा चलो
ताकि कोई समझ ना पाए कि हम जा रहे हैं।
हम कहां जा रहे हैं?
अरे! हम कहां...
सुंदर है, है ना?
खूबसूरत।
मुझे याद है पहली बार
मैंने उनको पेरिस में देखा था।
अगले दिन, तुम्हारी मां और मैं
गांव में एक बगीचे में गए
-अरे।
लिखाई कैसी चल रही है?
काश बताने के लिए कुछ ख़ास होता।
मैं बस... अटक गई हूं।
मैं कह रहा था ना...
तुम्हें ख़ुद को और समय देना होगा।
हां, सही है। जैसे कि कोई... ट्रिप।
-हां।
-अकेले।
मैं बताना भूल गया।
मुझे मीटिंग के लिए
मैक्सिको आने का निमंत्रण मिला है।
ये एकदम ऐन समय हुआ, पर ये एक बड़ी बात है।
कौन जा रहा है?
केवल टीम। मैं, जॉन, फीफी, राज...
फ़ियोना?
हां, फीफी।
सही है।
ठीक है। मैंने सोने जाता हूं।
लव यू।
आपका जासूस सही था। वे मैक्सिको जा रहे हैं।
मैं कहा था ना।
ठीक है, अपना सामान बांधो। आया को बुलाओ।
मैं सारा इंतज़ाम करता हूं।
आप पागल हो? मैं बच्चों को आया के साथ
कुछ दिनों के लिए नहीं छोड़ सकती।
अपनी मां को फ़ोन करो।
हम एकदम से ऐसे नहीं...
पता है?
मैं उससे बात करूंगी।
मैं इसकी सलाह नहीं दूंगा।
देखो, तुम्हें सच्चाई का पता लगाना होगा।
बस कुछ घंटों की बात है।
उनके होटल के बगल में
मेरे दोस्त के होटल का एक कमरा खाली है।
उसका रास्ता अलग है।
और तुम्हें थोड़ी छुट्टी की ज़रूरत है।
नहीं।
सामान कम रखना।
मैंने ट्रैवल एजेंट से नक्शा ले लिया था।
आजकल ट्रैवल एजेंट कौन रखता है?
उनका समूह यहां रुका हुआ है।
हम बार में 45 मिनिट में मिलते हैं, ठीक है?
मैक्सिको के गुलाब
रोओ मत
मैं तुम्हारे पास लौटूंगा
किसी खूबसूरत दिन
तुम्हें पता है हर रात
मैं तुम्हें याद करूंगा
जब तक मैं तुम से दूर रहूंगा
अपनी बड़ी भूरी आंखें पोछ लो
और मुस्कराओ, प्यारी
सारे आंसू पोंछ दो और सर्द आहें मत भरो
मुझे फिर से चूमो
और मुझे पकड़ो
मैक्सिको के गुलाब
अलविदा
-गैबी, लौरा। लौरा, गैबी।
-हैलो।
-मुझे योगा सिखाती हैं।
-चायरो।
-हैलो।
-एलेहान्ड्रो। हुआन।
इनसे मैं नहीं मिला।
आप हर जगह ऐसा तमाशा क्यों कर देते हो?
ये जाने का रास्ता है।
अगर मैं गायब हो जाऊं,
तो योगा स्टूडियो में आना।
कुछ तोड़ना मत आप।
-हैलो।
-अरे।
कार्ला।
-कार्ला। ये इनकी जगह है।
-स्वागत है।
सुंदर है।
मस्ती कीजिए।
-और मैं हॉक्नी के बारे में सोचूंगी।
-धन्यवाद।
एक मिनट? आप यहां इसलिए आए हैं? डील करने?
नहीं। हम यहां हैं, क्योंकि हम यहां हैं।
वह कोई ऐसी इंसान
हो सकती है जिसकी
महंगी कला में दिलचस्पी हो।
यक़ीन नहीं होता, मैं यहा हूं।
ये सुंदर है। है ना?
हां।
तुम जानती हो कनाडा में एक परंपरा है
जहां औरतें मासूम मर्दों का
अपहरण कर लेती हैं,
और अगर वह किसी तरह
भागने की कोशिश करते हैं,
तो औरतें उनको सैक्स करके रिझाती हैं।
ये आपकी फैंटसी लगती है।
ये बोनोबो की तरह नहीं होता है।
-बोनोबो पता है?
-बंदर?
अकेले स्तनधारी
जहां औरत मर्द पर भारी पड़ती है।
ऐसा क्यों होता है
कि जब किसी औरत का प्रेम संबंध होता है,
तो बहुत अच्छा लगता है कि उसे कोई मिल गया?
पर आदमी का प्रेम संबंध
हमेशा सैक्रेटरी से होता है।
तो आपने ऐसा क्यों किया?
जब मैं और तुम्हारी मां
पहली बार मिले तो वह गज़ब थी।
उसने मुझे भरपूर प्यार दिया।
पर जब तुम दोनों पैदा हो गए,
तो वह तुम दोनों को प्यार करने लगी।
और जब किसी और ने
मुझे वापस उस तरह से देखा...
तो मैं उसके साथ हो लिया।
आप बच्चे की तरह हो।
हम सब प्यार चाहते हैं।
ये थका देता है।
क्यों?
बहुत प्यार करना थका देता है।
तुम्हारी मां एकदम से
बहुत कुछ करना चाहती थी
और उसके तमाम दोस्त।
और तुम लोग पैदा हो गए।
जब हॉली मेरी जिंदगी में आई,
तो वो मुझ पर मरती थी,
मुझे इसकी आदत नहीं थी।
बस इसी कारण से?
उसका आकर्षण।
कि उसने आपको बहुत प्यार से देखा?
हां, और तुम्हारी मां
मेरे साथ घूमना नहीं चाहती थी।
मुझे काम से जाना पड़ता था।
वह साथ नहीं आती थी।
उसने हॉली को साथ ले जाने को कहा।
हॉली ने आर्ट गैलेरी शुरू की थी।
पता है वह इस साल मर गई?
-नहीं।
-वह मर गई।
मुझे लगता नहीं था
कि वह मुझसे पहले चली जाएगी।
वह केवल...
पचास साल की थी।
मुझे उसकी याद नहीं।
वह मज़ेदार थी...
और बहुत समझदार...
और ज़बरदस्त प्रतिभाशाली चित्रकार।
मैं उसे अलविदा तक नहीं कह पाया।
और आपके कारण जो हम पर और मां पर बीती,
और फिर आप हॉली के साथ भी नहीं रहे।
इसका क्या तुक था?
ये दिल तोड़ने वाला था...
सबके लिए।
पता है हम कहां हैं?
ठीक है। हम इनके बीच से जाएंगे।
यहां आओ। चलो।
नीचे बैठो।
-नीचे बैठो।
-ठीक है, ठीक है! बैठती हूं!
नहीं। देर हो गई। खड़ी हो जाओ।
-मुझे अपनी बाहों में लो।
-क्या?
छी।
हे भगवान। कैसे दिन देखने पड़ रहे हैं।
तुम्हारा स्वागत है, काम बन गया।
जासूसी में सब जायज़ है।
हम कहां जा रहे हैं?
डीन का कमरा वहां है।
पक्का?
तुम जरा ये सामान पकड़ो... लो।
इनको पकड़ लो।
उनको दबाना मत।
-आप ठीक हैं?
-हां।
आप इन्हें पकड़ सकते हैं, प्लीज़।
हां।
अब कहां?
आप ठीक हैं?
मैं जोश में हूं और ठीक हूं।
चलिए।
मुझे इन्फिनिटी पूल का तुक नहीं समझ आया।
इनका किनारा कहां होता है?
कुछ पता ही नहीं चलता।
मुझे उनमें डर लगता है
कि मैं किसी खाई वगैरह में गिर जाऊंगा।
बस...
-एक सेकंड रुको।
-क्या? क्या दिखा?
कमरे में एक औरत है।
क्या? पक्का?
पक्का।
-अरे, कहां जा रही हो?
-यक़ीन नहीं होता।
रुको!
मैं ये बकवास अभी ख़त्म कर दूंगी।
रुको। ऐसा मत करो।
-वह कहां है?
-रुको।
रुको।
एक सेकंड रुको। ये अच्छा आईडिया नहीं है।
ये आपका ख़राब आईडिया है।
ये भी ख़राब बात है। उसे बंद करो।
-आप बंद करो। मेरा नहीं है।
-बंद करो।
-ये मेरा नहीं है, मेरी रिंगटोन नहीं है।
-मेरी भी...
ये मेरी है पर आप... आपके पास मेरा फ़ोन है।
मेरा फ़ोन कहां है? कहां है?
-पकड़ने से कुछ नहीं होगा।
-कहां है?
मेरा फ़ोन कहां है?
मुझे दीजिए। चलिए! दीजिए...
-नहीं, पापा।
-ये तुम्हारे लिए है।
मैं इससे बात करना चाहता हूं।
लौरा?
हे भगवान! क्या...
फ़ियोना? क्या...
तुम उठाओगी?
एक... सेकेंड।
-हे।
-हे, क्या हाल है?
तुम कैसी हो बेबी? एक बात बताऊं?
मैं घर आ रहा हूं।
मेरा काम जल्दी हो गया,
तो मैंने वापसी की फ्लाइट ले ली।
-मैं रास्ते में हूं।
-क्या? कब?
मैं आधे घंटे में पहुंच जाऊंगा।
तो, तुम चाईनीज़ खाना मंगवाओगी?
वाइन भी मंगवा लेते हैं?
ख़ैर, मैं घर में नहीं हूं।
मेरी... मेरी मां उनके साथ है।
तो...
तुम कहां हो?
मैं तुम्हें देखने के लिए बेक़रार हूं।
-जल्दी ही मिलते हैं।
-मैं बाद में फ़ोन करती हूं।
तुम डीन को सरप्राइज़ देना चाह रहीं थीं?
ऐसा ही कुछ, हां।
ये तो बहुत रोमैंटिक है।
-हैलो।
हे भगवान।
वह तुम्हारे साथ हैं?
हां। वह मेरे पापा हैं।
इन्हें हैलो कहिए, पापा।
हैलो।
फेलिक्स कीन।
फ़ियोना सौंडर्स। मिलकर अच्छा लगा।
और ये मेरी दोस्त है मैंडी।
-हैलो।
तो, डीन ने हमें अपना कमरा दे दिया।
ये इतना सुंदर है, समुद्र दिखता है और...
आप अंदर आकर ड्रिंक लेना पसंद करंगे?
-एक ड्रिंक।
-धन्यवाद, पर नहीं।
हम... धन्यवाद।
धन्यवाद। नहीं, हमें जाना है।
-ठीक है।
-मिलकर अच्छा लगा।
बाय।
आराम से। तूफ़ान आने वाला है।
मुझे पता है।
मैं बस यहां से जाना चाहती हूं।
आप मुझे यहां कैसे ले आए?
अरे, मैं तुम्हारी तरफ़ हूं।
मैं कितनी बेवकूफ़ थी
कि आपके कहने पर यहां आ गई।
आपने पहले अपनी शादी बर्बाद की,
अब मेरी कर रहे हैं?
आप किसी को ख़ुश नहीं रहने दे सकते?
आप बहुत मतलबी हैं।
अब तुम मेरे मुंह पर कह सकती हो।
मैं कहूंगी।
मेरी नाराज़गी इस बारे में है
कि आपने सब कुछ कब्जा लिया है,
आप हमेशा अपने बारे में,
अपनी चाहतों के बारे में सोचते हैं।
आपके कारण हम लोग हमेशा परेशान रहे।
आपने मां को दूर कर दिया।
आप सिर्फ़ औरतों के लिए बहरे नहीं हो सकते।
आपको पता है, है ना?
आपकी बेटियां और पोतियां हैं,
इसालिए आप पता करो
कि आप कैसे उनकी आवाज़ सुनोगे।
आपने मां को दूर कर दिया।
आप हमें भी दूर करना चाहते हैं?
ये आश्चर्य की बात है कि आपकी बेटी
होने के बावजूद मैं किसी दूसरे
इज्ज़तदार इंसान से रिश्ता जोड़ पाती हूं।
आपने छुपाने की कोशिश भी नहीं की।
कम से कम मां के सम्मान की ही लाज रख लेते?
और मैं?
आपको पता है आपके सारे राज़ छुपाकर रखने पर
मुझे कैसा महसूस होता था?
आपके बेवकूफाना सिद्धांत।
आप कोई जानवर नहीं हैं
जो ख़ुद पर काबू नहीं रख सकता।
आप अपने व्यवहार पर काबू रख सकते हैं।
और क्या आप औरतों पर डोरे डालना बंद करेंगे?
क्योंकि ये बहुत बुरी बात है।
तुम्हें क्या हुआ?
तुम कितनी मज़ेदार थीं।
शायद किसी ने बदल दिया।
प्लीज़ आप चैक करेंगे? कोई भी फ्लाइट।
कल सुबह?
प्लीज़।
माफ़ कीजिएगा, मैम।
वे फ्लाइट रद्द हो गई हैं।
आप दूसरी फ्लाइट ले सकती हैं।
देवियों और सज्जनों, कृपया फ्लाइट
के बारे में ताज़ा जानकारी पता कर लें
क्योंकि कई फ्लाइट देरी से चल रही हैं
और कई रद्द हो गई हैं।
धन्यवाद।
हैलो।
-मम्मी!
-मां!
हैलो!
-तुम आ गईं।
-धन्यवाद, मां।
चलो भी, लड़कियों। नहीं। अब हम सोएंगे।
मुझे सोने नहीं जाना है।
हम बाहर बात करें?
ठीक है।
तुम क्या सोच रही थीं? वह क्या था?
मेरे पापा...
तुम्हें तो पता है, उनकी बेवकूफाना बातें।
उनको लगा कि मैक्सिको में
तुम्हारा पीछा करना सही रहेगा...
और अगर कुछ चल रहा है,
तो मुझे पता चल जाएगा।
-तुमने मुझसे क्यों नहीं पूछा?
-मुझे नहीं... मुझे नहीं पता।
मुझे पूछना चाहिए था।
-हां
-माफ़ कर दो।
मैं बस...
इस समय मैं अपने होश में नहीं हूं, और...
मैं लिख नहीं सकती,
और मुझे लगा
कि तुम्हारी अब मुझमें दिलचस्पी नहीं है।
-प्यारी...
-और मुझे... बोरियत महसूस हुई।
अरे। तुम बोर नहीं हो।
ठीक है। शायद थोड़ी सी।
मैं किसी और के साथ नहीं जाना चाहता।
लेकिन ऐसा लगता है
कि तुम सबके साथ रहते हो सिवाए मेरे।
मैं काम कर रहा था।
ठीक है। सुनो, मुझे माफ़ कर दो।
मुझे माफ़ कर दो
कि मैंने तुम्हें ऐसा महसूस करवाया।
और मुझे माफ़ कर दो
कि मैंने तुम्हें समय नहीं दिया।
मैं बस इस कंपनी को सफल बनाना चाहता हूं।
मैं तुम्हें प्रभावित करना चाहता था।
-मुझे?
-मैं बस...
तुम्हें मुझे
प्रभावित करने की ज़रूरत नहीं है।
मैं तुम्हें सारी ख़ुशियां देना चाहता था।
अच्छा?
-जो उनके लिए भी काफ़ी हो।
-तुम ख़ुशियां देते हो।
मुझे...
मुझे माफ़ कर दो।
मैं कितनी बेवकूफ़ थी।
एकदम उल्लू।
-आई लव यू।
मेरी जान।
चलो घर चलें।
मुझे यक़ीन नहीं हुआ कि तुम मैक्सिको गईं।
यक़ीन मानो। ये कोई छुट्टी नहीं थी।
क्या गज़ब पीछा करती हो
आपको पैनकेक चाहिए?
नहीं।
मुझे सोने दो।
बज गई।
बहुत अच्छे। तुम ज़बरदस्त हो।
ख़ैर, हम मामले की तह तक गए।
और मैंने कुछ गलतियां की होंगी।
अगली बार आप मेरे साथ
कुछ समय बिताना चाहो तो पूछ लेना।
ठीक है। तो इसके बारे में क्या?
पानी का जहाज 5:00 बजे निकलेगा।
तुम अभी भी पहुंच सकती हो।
मैंने शानदार कमरा बुक करा लिया है।
फूलों से सजा है, पर सुंदर है।
जमकर खाएंगे और पियेंगे,
और ये एक सच बात है कि खुले समुद्र में
पानी के जहाज़ में आप बहुत पी सकते हैं।
हम जहाज़ पर चलते हैं,
और देखते हैं कि बिना पानी में गिरे
कितनी पी पाते हैं।
मज़ेदार लगता है पर मैं नहीं आ सकती।
तुम यहां मज़े करोगी।
मैं तुमसे जल्दी मिलूंगा।
बाय, पापा।
बाय।
तो, आजकल, लिखाई कैसी चल रही है?
आज कितने पेज लिखे?
मैं पेज 64 पर हूं।
अच्छा।
मुझे वाक़ई समझ नहीं आता कि आगे क्या लिखूं।
तुम इससे बाहर आ जाओगी।
कम से कम हम इतना तो जानते हैं
कि तुम एक अच्छी जासूसी कहानी लिख सकती हो।
या बेकार।
तुम पर यक़ीन नहीं होता।
ये लो।
तुम्हारे लिए कुछ लाया हूं।
ये तुम्हारे जन्मदिन का बचा हुआ तोहफ़ा है।
उम्मीद है पसंद आएगा।
थर्मोमिक्स
माफ़ करना, मुझे पता नहीं था
कि नाम गुदवाने में कितना समय लगता है।
ये बहुत सुंदर है।
तुम्हारी तरह।
ये तुम्हारी कलाई पर जच रही है।
शानदार लग रही है।
मुझे बहुत अच्छी लगी।
धन्यवाद।
जन्मदिन मुबारक हो, मेरी जान।
उप-शीर्षक अनुवादक: मुनीश मैन्दोला