क्रॉसवर्ड
अरे, यहाँ इतनी चुप्पी है!
कोई कुछ बोलेगा?
-कुछ भी. -माफ़ करना.
-नहीं, आप मत बोलिए. -क्या मेरे बेटे की मौत पर
मेरा शांत चिंतन करना तुम्हारे लिए काफ़ी नहीं है?
हे भगवान.
जबकि सेबास्टियन अपना व्यावसायिक सौदा पूरा करता है,
चलो कोई पार्लर गेम खेलें.
जिन लोगों ने एडगर की हत्या नहीं की, वे एक टीम में होंगे और ग्रेस दूसरी टीम में होगी.
पता है क्या, इसाबेल?
यह मज़ाकिया है कि तुम मेरी बहन पर आरोप लगाती रहती हो
जबकि जिस ज़हर से एडगर की हत्या की गई,
वह तुम्हारी बेटी के बगीचे से आया था.
- अच्छा? - हाँ. डेविल्स ट्रम्पेट.
यह तुम्हारे सेंटरपीस के फूलों में से एक था.
मुझे उसका रंग बेहद पसंद है.
डेविल्स ट्रम्पेट. मैंने केवल इतना सुना है कि उसका इस्तेमाल नशा करने के लिए किया जाता है,
चिली के अरूक शामन भ्रम पैदा करने के लिए इसे कम मात्रा में बनाते हैं ताकि. . .
ठीक है, हम समझ गए. तुम काफ़ी घूमते हो.
तुम बोलना क्या चाहती हो?
कि मेरी गोद ली हुई बेटी ने अपने ही भाई की हत्या की?
- हैना, क्या तुमने एडगर की हत्या की? - नहीं.
लो, तुम्हें जवाब मिल गया.
विवियन, क्या तुमने मेरे बेटे की हत्या की?
क्या? मैं क्यों करूँगी?
देखा. उसने "ना" नहीं कहा, है न?
ठीक है, तो सुनो. शायद, तुम सभी इसमें शामिल हो.
शायद पूरे परिवार ने मिलकर तुरंत रईस बनने की योजना बनाई.
हमें तुम्हारे पैसे नहीं चाहिए.
सभी को हमारे पैसे चाहिए.
द आफ़्टरपार्टी
मैं इस बारे में जितना ज़्यादा सोच रहा हूँ, उतना ही लग रहा है कि यह सेबास्टियन ने किया है.
सच में? और ऐसा क्यों है?
एडगर ने उसे चुपके से नौकरी से निकाला. हैरानी की बात है. साथ ही, वह काफ़ी बुरा इंसान है.
मैं समझ गई, ठीक है?
ग्रेस अभी पूरी तरह से दोषी लग रही है और यह काफ़ी शानदार होगा अगर
पूरे सप्ताहांत तुम्हारी प्रेमिका को आकर्षित करने वाला इंसान दोषी साबित हो.
पर, जान, दिल से नहीं, दिमाग़ से काम लो.
वह आकर्षित नहीं थी.
तुम्हें लगता है कि वह आकर्षित हुई थी?
एसईसी वाले काफ़ी परेशान कर रहे हैं.
मैं काफ़ी मुसीबत में हूँ, चार्ल्स, और मैं इसके लिए तैयार नहीं हूँ.
मुझे तुम्हें म्यूट पर रखना होगा, दोस्त. एक मिनट.
देखो, हत्यारा पकड़ा गया?
मुझे अंदाज़ा लगाने दो, हत्या दुल्हन ने की जिसने विवाहपूर्ण अनुबंध पर हस्ताक्षर नहीं किए?
- तुम्हारे पास बात करने के लिए समय है? - बिल्कुल.
असली पुलिस से. जब वे यहाँ पहुँचें, तो मुझे बता देना.
इस बीच, मैं थोड़ा व्यस्त हूँ.
इतना व्यस्त कि यह भी नहीं समझा सकते कि एडगर ने तुम्हें चुपके से नौकरी से क्यों निकाला?
या तुमने यह बात क्यों छुपाई?
चलो बात करें.
ए, तुम्हारी जाँच कैसी चल रही है?
अच्छी नहीं चल रही.
पहले, इसाबेल ने मेरी बहन पर एडगर की हत्या का आरोप लगाया.
और फिर उसने मेरी माँ और मेरे पूरे परिवार पर आरोप लगाया.
जिससे मुझे सच में यही लगता है कि उसी ने हत्या की.
जैसे कि, "जो छोड़ता है, उसे ही पहले बू आती है" वाली स्थिति
पर यहाँ हत्या के मामले में.
दरअसल, हमें सेबास्टियन के विरुद्ध काफ़ी
ठोस जानकारी मिली है.
पक्का उन सभी के मिलकर एडगर को ज़हर दिया. और इसलिए वे हम पर आरोप लगा रहे हैं.
मेरा मतलब, बेशक़ हमें यह साबित करना होगा.
ठीक है. तो मैं वही करूँगी.
मुझे इस तरफ़ जाना था.
मुझे गुस्सा दिलाकर स्थिति शांत करने की कोशिश मत करो.
अभी हमारी बात पूरी नहीं हुई है. अलविदा.
अरे, बढ़िया है. वह लौट आया है.
ठीक है, तो मेरे अगले कॉल से पहले तुम्हारे पास नौ मिनट हैं. बोलो.
तो, एडगर.
हाँ. उसने मुझसे मेरा इस्तीफ़ा माँगा था.
और हाँ, मैंने इसे राज़ रखा. पर मैंने उसकी हत्या नहीं की.
अरे, मैं तो उससे नाराज़ भी नहीं था.
कल रात के बाद तो नहीं.
मुझे समझ नहीं आया. अगर एडगर ने तुम्हें निकाल दिया था, तो तुम उसकी शादी में क्यों आए?
मेरे यहाँ होने का कारण समझने के लिए, तुम्हें मेरा अतीत समझना होगा.
एडगर और मैं दो बेहद अलग दुनिया से हैं.
वह ख़ानदानी अमीर है.
पर मैं सैन बर्नाडिनो के एक ट्रेलर पार्क में पला-बढ़ा था.
कैलिफ़ोर्निया? पर तुम ब्रिटिश हो.
नहीं. मैं बस ब्रिटिश जैसा सुनाई पड़ता हूँ.
दरअसल मैं सच में अमरीका से हूँ.
- रुको, क्या? - हे भगवान.
तो तुमने ब्रिटिश होने के बारे में झूठ क्यों कहा?
क्योंकि इससे मैं आकर्षक और समझदार दिखता हूँ.
तुम किसे पैसे दोगे?
इस बेकार इंसान को या इसे?
इसे. दूसरे वाले को. बेशक़ मैं इसे और कई चीज़ें दूँगी.
तो, मैं शादी में क्यों आया?
तुम यह कह सकते हो कि मैं एक आख़िरी चोरी करना चाहता था.
मैं बचपन से ही चोरियाँ करता आ रहा हूँ.
द कॉर्नर स्टोर
उस समय, मैं एक सुदूर बेकार जगह में रहने वाला एक गरीब लड़का था.
पर मैं एक चालबाज़ था.
सेबास्टियन
और मेरा अपना एक दल था.
मेरा कज़िन, जैक्सन.
और उसका भाई, जड्सन. जो मेरा कज़िन भी था.
क्या बकवास है? मैं फ़र्श पर गिरे साबुन पर फिसल गया.
मेरी यू-हू की बोतल टूट गई. यह कैसा स्टोर है?
मेरे डैड वक़ील हैं और वह आप पर मुक़दमा करेंगे, मिस्टर.
1994 ट्रेडिंग कार्ड्स
मेरे घुटने से चटकने की आवाज़ आ रही है. सुन रहे हो? यह आवाज़ पहले कभी नहीं आई थी.
ए!
बदमाश बच्चे! तुम सफल नहीं होगे!
मेरा मतलब, ज़िंदगी में कभी सफल नहीं होगे!
हम माहिर थे. पर उसने सच कहा था.
मेरे बदमाश कज़िन के साथ छोटी-मोटी चोरियाँ करने से मेरा कुछ नहीं होता.
मुझे वहाँ से निकलना था. जल्दी.
तो, कुछ नक़ली टेस्ट स्कोर और एक नक़ली सिफ़ारिशी पत्र का इस्तेमाल करके,
मैंने धोखे से एक आलिशान बोर्डिंग स्कूल में दाख़िला ले लिया.
वहीं मैं एडगर से मिला.
एडगर स्कूल के सबसे रईस बच्चों में से एक था.
यह क्या है?
मुझे पता था कि वह मेरा तिरस्कार करेगा,
इसलिए मैंने एक उच्चवर्गीय, नया लहज़ा इस्तेमाल करने का फैसला लिया.
यह?
यह दुनिया की मेरी सबसे पसंदीदा चीज़ है.
यह एक 1994 जस्टिन टन्डर रुकी कार्ड है.
अमरीकी बेसबॉल. मुझे वह बेहद पसंद है.
टन्डर? वह. 187 बैटिंग औसत वाला बेहद बुरा इनफ़ील्डर है.
वह कार्ड बेकार है.
पर इस पर नाम ग़लत छपा है.
जस्टिन टर्डर
टर्डर. टर्ड. यह बेहद मज़ाकिया है.
मुझे मज़ाक पसंद हैं. मुझे वह चाहिए. कितने में दोगे?
माफ़ करना, दोस्त. यह बिकाऊ नहीं है.
सब कुछ बिकाऊ होता है.
क्यों न हम खेलकर फैसला करें?
अगर मैं जीता, तो मुझे वह कार्ड मिलेगा. तुम जीते, तो तुम्हें मेरी घड़ी मिलेगी.
वह घड़ी जो मेरे पिताजी की नाव से भी कीमती थी?
मैं यह मौका खो नहीं सकता था.
पर मैं चालबाज़ी देखकर ही समझ जाता था.
मैं उसे उसके ही खेल में हरा नहीं पाता.
कनेक्ट फ़ोर बैटलशिप - रिस्क
पर कनेक्ट फ़ोर? गरीब बच्चों की शतरंज?
मैं वह खेल सकता था.
चार.
दोबारा.
तीन में से जो दो बार जीतेगा.
अगर मैं चालाक था, तो एडगर मेरा भी बाप था.
चाहे मैं जो भी करता, वह हमेशा ऐसी चाल चलता था कि उसके पास जीतने के दो मौके होते थे.
यह हुए चार.
वैसे, लहज़े का बढ़िया इस्तेमाल किया. पर तुम्हें इसमें और सुधार लाना होगा.
एडगर ने मेरी चालाकी भांप ली थी.
वह मेरी इकलौती कीमती चीज़ ले गया था.
पर मुझे ग़ुस्सा नहीं आया था.
ज़िंदगी के खेल में, एडगर महारथी था.
बाकी लोगों के मुक़ाबले, वह ज़िंदगी में काफ़ी फ़ायदेमंद स्थिति में था.
अगर तुम उन्हें हरा नहीं सकते, तो उनके साथ शामिल हो जाओ.
मैंने एडगर को मुझे साथ लेने के लिए मना लिया. वह दिमाग़ लगाता और मैं उसका चेहरा बनता.
उसका पिछवाड़ा बनता. और ऐब्स बनता.
मैं वे सब ज़रूर देखना चाहूँगी.
तुम्हारे पास वारंट है?
तुम क्या कर रही हो?
हम एक उत्तम टीम थे. हमने छोटी-छोटी चोरियों से शुरुआत की.
स्पेनिश प्रिज़नर, नॉरसीकी ट्विस्ट,
-यहाँ तक कि एक म्वाम्बा शफ़ल भी. -क्या?
फिर, कॉलेज के बाद, हमने सबसे बड़ी चाल चली.
एक पूरी तरह से क़ानूनी हेज फ़ंड.
पूरा व्यवसाय अकेले खड़ा किया.
एडगर के डैड से केवल 24 लाख डॉलर का उधार लेकर.
हम अजेय थे. ढेरों पैसे कमा रहे थे.
जब तक कि एडगर ने हमें क्रिप्टो में नहीं घसीटा.
एडीबॉय, मुझे शक़ ज़रूर था पर तुम सही थे.
ब्यूसेफ़ैलस आसमान छू चुका है.
तो तुमने तिजोरी की सुरक्षा में अपग्रेड किया है.
इसमें मेरी क्रिप्टोकरेंसी की कुंजी है,
जो कि, जैसा कि तुमने अभी-अभी कहा, वह बेहद कीमती है.
हालाँकि. . .
इसकी कीमत और ज़्यादा हो सकती थी.
तुमने हमारी पूंजी का 20 प्रतिशत अलग करके रखा. पर मैंने तुमसे सारे पैसे निवेश करने को कहा था.
वह केवल 20 प्रतिशत था. निवेश खोने का ख़तरा था.
तुमने मुझ पर विश्वास नहीं किया.
-तुम्हारी वजह से लाखों का नुक़सान हुआ. -चलो भी.
तुम्हें निकाला जाता है, सेबास्टियन.
तुम मज़ाक कर रहे हो. एडगर, वह एक हेज था.
क्रिप्टो की कीमत अस्थिर होती है. यह. . . यह बस धारणाओं पर निर्भर है.
सब कुछ धारणाओं पर निर्भर है.
"मोना लीसा" को ही ले लो.
वह एक ऐसी महिला की औसत दर्जे की पेंटिंग है जो सुंदर भी नहीं है.
और फिर भी, हम सभी ने सोच लिया कि वह एक बेशकीमती मास्टरपीस है और वह बन भी गई.
या वह टर्ड कार्ड ही ले लो जो मैंने तुमसे तब लिया था
जब हम पहली बार मिले थे.
अब, किसी के लिए, वह बस एक मामूली कार्ड है,
पर वह बेशकीमती है क्योंकि हमने उसे अत्यधिक मूल्य दिया है
इसलिए मैं यह बर्दाश्त नहीं कर सकता कि तुम मुझे कम आंको.
पर हम पार्टनर हैं.
हम दशकों से साथ रहे हैं.
तुम. . . तुम इसके लिए वह सब भुला दोगे?
सुनो,
मैं तुम्हें अपना इस्तीफ़ा देने के लिए सोमवार तक का समय दूँगा
क्योंकि मैं नहीं चाहता कि इस सप्ताहांत को शादी में कुछ भी अजीब महसूस हो.
यह सब होने के बावजूद, तुम मुझसे शादी में आने की उम्मीद रखते हो?
बेशक़. यह बस व्यवसाय है.
तुम अब भी मेरे बेस्ट मैन हो.
अरे. यह क्रूरता है.
जहाँ तक मुझे पता है, एडगर ऐसा नहीं था.
दरअसल उसने मेरे साथ काफ़ी अच्छा बर्ताव किया था.
इसलिए क्योंकि उसे तुमसे कुछ नहीं चाहिए था.
तुम उसके लिए कोई अहमियत नहीं रखते थे.
मैं सहमत नहीं हूँ.
मैंने बो टाई बाँधने में उसकी मदद की थी, तो. . .
कितना प्यारा नज़ारा था.
जब व्यवसाय की बात आती थी, एडगर कठोर बन जाता था.
मैंने उसका साम्राज्य बनाने में उसकी मदद की थी और वह मुझे भी निकालने वाला था?
मैं बिना लड़े हार नहीं मान सकता था. और यह शादी सबसे बढ़िया कवर था.
पर इतनी बड़ी चोरी के लिए,
मुझे चाहिए था एक. . .
टेडी!
- क्या? - बेवकूफ़ कहीं के.
कैसे हो?
हाँ, माफ़ करना. मैं हल्का हो रहा था.
दो मिनट. बोलो.
मैंने तुम्हें वे सेंटरपीस लेने से मना किया था.
जानती हूँ. अब हम क्या करेंगे, हँ? हम यह हाथों में लेकर बाहर नहीं जा सकते.
मेरी बात सुनो. हम इन्हें फ़्लश कर देंगे.
- टॉयलेट में? - हाँ, हम यह सावधानी से करेंगे.
-यहाँ हज़ारों फूल हैं. -ठीक है, एक बार में एक-एक फूल.
देखो, देखो, देखो.
हम समझा सकते हैं.
रुको.
हाँ, बेशक़.
अलविदा, दोस्त. चियर्स, दोस्त.
हाँ, तो मैं कहाँ था?
शायद तुम एक टीम बनाने के बारे में कह रहे थे?
टीम सॉफ़्टबॉल खेलती है.
जब तुम चोरी कर रहे होते हो, तो तुम्हें एक गैंग चाहिए होता है.
मुझे पेशेवर अपराधी चाहिए थे. ऐसे लोग जिनसे एडगर पहले कभी नहीं मिला था.
सी. डी. सी. आर.
दरअसल जेल मेरे लिए काफ़ी शानदार रहा है.
इससे मुझे काफ़ी समय मिला है.
और मुझे मेरा एल्बम पूरा करने के लिए इसी की ज़रूरत थी.
इस चार-दीवारी में मैंने जो गाने बनाए हैं,
जब दुनिया उन्हें सुनेगी
तो मुझे उम्र कैद की सजा दे ही देना
क्योंकि मैं सबका दिल लूट चुका हूँगा.
एक सज़ा धक्का देने के लिए. . .
-और दूसरी गाने के लिए -सर, मैं आपका वक़ील हूँ.
ये सलाख़ें रोक नहीं सकती ये सलाख़ें
रुको. ठीक है, गाने का मतलब समझो.
ये जेल की सलाख़ें इस गाने को रोक नहीं सकतीं
जो मैं अभी तुम्हें गाकर सुना रहा हूँ. अभी.
यहाँ आवाज़ अच्छी नहीं आ रही है.
मैं तुम्हें जेल के बाथरूम में ले चलूँ तो? वहाँ आवाज़ काफ़ी शानदार सुनाई पड़ती है.
वैसे, "आजीवन कारावास" का क्या मतलब होता है?
क्योंकि मुझे लगता है कि मैं यहाँ काफ़ी समय बिता चुका हूँ.
देखो हमारा कज़िन सीबैस हमसे मदद माँगने आया है.
इस बारे किसलिए पकड़े गए?
तोड़फोड़ करके चोरी करने के इल्ज़ाम में. जड्सन ने गड़बड़ी कर दी थी.
क्या? नहीं, तुमने गड़बड़ी की थी.
मुझे तोड़फोड़ करनी थी और तुम्हें चोरी करनी थी.
हाँ, पर मुझे तोड़फोड़ करना पसंद है, बेवकूफ़.
- दोस्तों. ए! - अब तुम मुझे पकड़ नहीं सकते, कमीने.
देवियों, बस करो.
अगर मैं तुम्हें यहाँ से निकाल लूँ तो?
- इसमें हमारा क्या फ़ायदा होगा? - हमें तुम्हारी दया नहीं चाहिए.
मुझे एक काम में तुम्हारी मदद चाहिए. एक बड़े काम में. और मैंने वार्डन पर एक एहसान किया था.
यह रहा शिकार. एडगर मिनोज़. और यह रहा हमारा निशाना.
यहाँ, यह तिजोरी.
जो सुरक्षा की तीन परतों के पीछे छिपी हुई है.
ऐसा काम? इसके लिए चाहिए होंगे कम से कम. . .
एक ब्रिटिश डीजे, एक वेटर और एक अभिनेता.
और सुनो, हम यह कैसे करेंगे.
शादी में आए डीजे की तबियत ख़राब होगी.
जड्सन, तुम उसका हाल-चाल पूछोगे.
तुम्हारी तबियत ठीक नहीं लग रही. शायद तुम्हें घर लौट जाना चाहिए.
मैंने सुना है कि केटरर कम हैं.
जैक्सन, शायद तुम मदद कर सकते हो.
मुझे तिजोरी तक पहुँचकर उसे खोलने के लिए
साढ़े-चार मिनट चाहिए होंगे.
मुझे उनका ध्यान बँटाना होगा. मैं सोच रहा हूँ. . .
पहला डांस? मैं संभाल लूँगा.
साढ़े-चार मिनट? बाप रे. वह तिजोरी खोलना इतना कठिन है?
लगभग असंभव है.
सबसे पहले, दस मिलियन संभावित संयोजनों वाला कीपैड है.
वह मुझ पर छोड़ दो.
उसके बाद, रेटिना स्कैन, पर वह एडगर की नहीं है.
तो, तुम दोनों को. . .
उस छिपकली को मारकर उसकी आँखें निकालनी होगी? हो जाएगा.
क्या? नहीं. हे भगवान.
मैं चाहता हूँ कि तुम ध्यान भटकाओ ताकि मैं उस छिपकली को चुरा सकूँ.
ठीक है. पर इस सप्ताहांत को, कभी ना कभी, मैं किसी की धुलाई ज़रूर करूँगा.
- सच में? - इस तीसरे स्तर का क्या?
यह घोड़े वाला बक्सा?
वह घोड़े वाला बक्सा छह-अक्षरों के कोड वाला ठोस स्टील से बना केस है.
अभी मुझे वह कोड नहीं पता.
क्या मतलब तुम्हें अभी कोड नहीं पता?
हाँ. उस कोड के बिना, हम "टाइटैनिक" के लियो जैसे हैं.
आकर्षक लड़का जो करसत नहीं करता है और समंदर में डूब जाता है.
मैं कुछ सोच लूँगा, समझे? मुझे बस थोड़ा और समय चाहिए.
मुझे डिनर के लिए देर हो गई है.
मुझे एडगर को विश्वास दिलाना था
कि शादी में कुछ भी अजीब महसूस नहीं होगा.
मैं सुनिश्चित नहीं था कि तुम समय पर आओगे?
मैं क्यों नहीं आता?
आख़िरकार, मैं तुम्हारा बेस्ट मैन हूँ.
इसलिए, मैंने मेड ऑफ़ ऑनर के साथ फ़्लर्ट किया,
एक ख़ास अतिथि को बुलाकर सरप्राइज़ दिया. . .
यूलिसीस.
और तुम्हारे विवियन पर थूकने के बाद,
मैंने एक और ड्रिंक लिया और एडगर के ऑफ़िस की ओर चल पड़ा.
पर वहाँ जाते समय. . .
मुझे आपका राज़ पता है, विवियन. और अगर आपने नहीं बताया, तो मैं बताऊँगा.
एडगर, कृपया. तुम जैसा समझ रहे हो, वैसा नहीं है.
मैं सहमत नहीं हूँ.
रुको. अब विवियन का भी कोई राज़ था?
यह दिलचस्प है.
पर. . . क्या वह बुरा राज़ है? या कोई मज़ेदार राज़ है?
हमें पता नहीं है, है न? शायद हम कभी पता भी नहीं कर सकेंगे.
हम उससे पूछ सकते हैं.
जारी रखो.
रास्ता साफ़ होने के बाद, योजना के पहले हिस्से को पूरा करने का समय आ गया था.
तुम कल्पना कर सकते हो कि मैं कितना हैरान हुआ था जब मैंने देखा कि मैं अकेला नहीं था.
पर ए, बिना किसी प्रतिस्पर्धा के, वह चोरी थोड़ी कहलाएगी?
देखो, देखो, देखो.
लगता है मैंने तुम्हें रंगे हाथों पकड़ लिया.
सेबास्टियन ड्रेपवुड. मैं सोच रहा था कि हम कब आमने-सामने आएँगे.
लगता है मैंने तुम्हें कुछ ऐसा करते पकड़ लिया जो तुम्हें नहीं करना चाहिए था.
मैं बस पहियों के नीचे. . . दीमक ढूँढ रहा था.
नाटक करना बंद करो. मुझे पता है तुम यहाँ क्यों आए हो. उस तिजोरी के लिए.
क्या, तुम्हारा मतलब उस तिजोरी के लिए?
हाँ, उसी के लिए. उसमें 200 मिलियन डॉलर से भी अधिक के क्रिप्टो हैं.
तुम्हारा मतलब है, ब्यूसेफ़ैलस, है न?
मुझे उस बारे में सब पता है.
पर तुम्हारे लिए मेरा इकलौता सवाल यह है कि,
"वह क्या है? "
माफ़ करना, क्या?
वह एक संयुक्त शब्द है.
- मुझे पता है कि "फ़ैलस" एक आदमी का. . . - हाँ.
पर "ब्यूसे". . .
ब्यूसेफ़ैलास. यह एलेग्जेंडर द ग्रेट के घोड़े का नाम है.
एडगर के पिताजी का नाम एलेग्जेंडर था
और, आत्मकामी होने के कारण, वह एलेग्जेंडर द ग्रेट से आसक्त थे.
और एडगर अपने पिताजी से आसक्त था.
आख़िरी पासकोड!
पक्का वह एडगर के पिताजी के घोड़े का नाम था.
पर उस कमबख़्त घोड़े का नाम क्या था?
मुझे एडगर का संदेह जगाए बिना वह नाम जानना था.
कुछ भी मत छूना.
मुझे एक महिला को पटाना था.
हैलो. मैं सो नहीं पाया. सोचा कि तुम एक ड्रिंक. . .
मुझे दिलचस्पी नहीं है.
ठीक है.
जैसा कि मैंने कहा, मुझे एक महिला को पटाना था.
हैलो. मैं सो नहीं पाया.
सोचा कि तुम एक ड्रिंक लेना चाहोगी.
सेबास्टियन ड्रेपवुड. तुम इस समय यहाँ क्या कर रहे हो?
हम दोनों को पता है कि इस समय क्या होता है.
मुझे अंदाज़ा नहीं था कि तुम ऐसा महसूस करते हो.
शायद हवा में ही प्यार का नशा है.
या शायद. . .
तुम्हारे शरीर से आ रही वाइट वाइन और लहसून की ख़ुशबू की वजह से है.
इसाबेल के साथ?
ऐसी लूट के लिए,
मैं कुछ भी करने को तैयार था.
मैं चाहता हूँ कि तुम मेरी ऐसी सवारी करो जैसे तुम्हारा मृत पति सवारी करता था. . .
उस घोड़े का नाम क्या था?
यह क्या है? क्या एडगर ने तुमसे यह करने को कहा?
क्या तुम्हारे बेटे ने मुझे तुम्हारे साथ सोने के लिए यहाँ भेजा?
बाहर निकलो.
क्या मैं बस. . .
मुझे मेरी पैंट चाहिए.
बाहर निकलो इससे पहले कि तुम अपनी पैंट से भी ज़्यादा महत्वपूर्ण चीज़ खो दो.
अलविदा.
मुझे बिना ध्यान आकर्षित किए अपनी कॉटेज में लौटना था.
फ़्लडलाइट और इन्फ़्रारेड सेंसर वाली
मल्टी-पॉइंट सुरक्षा प्रणाली भी मुझे पकड़ने में सक्षम नहीं थी.
मुझे बस उसके दायरे से दूर रहना था.
धत् तेरी की.
क्या हो रहा है?
- अनीक? - जानते हो, तुम्हारी वजह से,
मेरी गर्लफ्रेंड के माता-पिता को लगा कि हम झाड़ियों के पीछे सेक्स कर रहे थे.
तुम्हारी ऐसी क़िस्मत कहाँ. केवल तभी जब मैं नशे में यूरोप में होता हूँ.
सभी अंदर आओ. आओ, मुझे तुम्हें कुछ दिखाना है.
ठीक है.
क्या हो रहा है?
क्या वे मेरे सेंटरपीस हैं?
यही सबूत है. कि ग्रेस ने मेरे बेटे की हत्या की
और विवियन और फ़ैंग ने ग्रेस तक वह ज़हर पहुँचाया.
वरना उनके पास ये फूल क्यों होंगे?
- अगर तुम हमें बोलने का मौका दो. . . - मैं समझा सकती हूँ!
-. . . तो हमारे पास इसकी सफ़ाई है! - हे भगवान.
क्या हुआ? इतना क्या मज़ाकिया है?
पता नहीं. पर मैं भी हँस रही हूँ.
तुम्हें यह इसलिए सबूत लगता है क्योंकि तुम हमारी माँ को नहीं जानती हो.
मॉम, अपना पर्स खाली कीजिए.
-हाँ, उन्हें दिखाइए. -ठीक है. . .
-ठीक है, लड़कियों. नहीं. ठीक है. -हाँ, खाली कीजिए.
-मॉम, खाली कीजिए. -लड़कियों. बस. . .
ठीक है, बस. . .
वह बिना चीनी के सारे पैकेट उठाए रेस्टोरेंट से नहीं निकलती हैं.
एक भी नहीं छोड़ती हैं.
यह सच है और उसे पैकेट वाली चीनी पसंद भी नहीं है.
यह ज़्यादा मीठी होती है.
उन्होंने सारे सेंटरपीस केवल इसलिए इकट्ठा किए
क्योंकि वह उन्हें बर्बाद नहीं करना चाहती थी.
हाँ. वह हत्यारी नहीं हैं. वह बस कंजूस हैं.
किफ़ायती होना अच्छा गुण है.
तुम तो बस समझदारी की परिभाषा हो. तो, क्या मुझे चाँदी के बर्तन छुपा देने चाहिए?
-चलो भी. -तुम ऐसी क्यों हो?
-वाह, कैरन. वाह. -तुम हमेशा कड़वी बातें बोलती हो.
एक सेकंड रुको!
इस वाली से डेविल्स ट्रम्पेट ग़ायब है.
तो, वही ज़हर था.
और हम सब खलिहान में रिहर्सल में थे,
-तो इसका मतलब है यह कोई भी कर सकता है. -उन्हें घोड़े ने खा लिया!
कोई भी यह कर सकता है. बिल्कुल सही कहा.
वह शादी की सुबह थी
और मेरे पास अब भी घोड़े वाले बक्से का कोड नहीं था.
द टैन इन
पर योजना शुरू करने का समय हो गया था.
सज्जनों. तुम अच्छे दिख रहे हो.
क्या तुम शादी में जा रहे हो? हमारी सवारी आई ही नहीं.
बेशक़ जा रहा हूँ.
ए, ए! देखो मुझे कौन मिले.
गैंग तैनात हो गया था.
अब मेरी बारी थी.
देखो तुम्हें. देखो अब कौन आकर्षण का केंद्र है?
मुझे मेरे कफ़ लिंक चाहिए. और वे मेरे. . .
क्या अनीक को ले आओगे?
मुझे बो टाई बाँधने में मदद चाहिए
और वह इन कामों में माहिर लगता है.
-मैं बाँध सकता हूँ. -मैं चाहूँगा कि अनीक बाँधे.
ठीक है.
मुझे पता था कि वह मुझे निकाल देगा ताकि मैं कीपैड न देख सकूँ.
इसलिए मैंने वहाँ कलम छुपाया था.
एक मिल गया, अब दो बचे थे.
पर मुझे अब भी घोड़े वाले बक्से का कोड चाहिए था.
तुम यहाँ हो. हाथ चूमने वाले.
चलो भी.
तो, यह आख़िरी कोशिश का समय था.
इसाबेल, कल रात के बारे में. . .
नहीं, सुनो, मैंने तुम्हारी सारी चीज़ें खिड़की से बाहर फेंक दीं, सिवाए तुम्हारी चड्डी के.
हाँ, मैं वह रख रही हूँ.
ठीक है. सुनो, जब मैंने एलेग्जेंडर के घोड़े का नाम पूछा था. . .
नहीं, तुम मेरी बात सुनो.
एडगर से कहो कि मुझे सब याद है.
उस घोड़े का नाम नटमेग था.
- नटमेग? - नटमेग.
छह अक्षर. वही कोड था. और उसने तुम्हें यूँ ही बता दिया?
हाँ. पर एक समस्या खड़ी हो गई थी.
क्या मतलब तुम पहला डांस नहीं करोगी?
तुम जानते हो एडगर भीड़ के सामने असहज महसूस करता है. वो यह बर्दाश्त नहीं कर सकता.
तुम्हें डांस करना ही होगा.
अब तुम एक रिश्ते में हो. तुम्हारा बराबरी का हक़ है.
उसे तुमसे अपना हक़ छीनने मत दो.
दरअसल मुझे भी पहला डांस चाहिए.
शाबाश. अपना समय लेकर नाचो. मज़े करो.
अब मुझे बस वह छिपकली चाहिए थी.
ठीक है, दोस्तों. सुनो.
क्यों न हम रॉक्सैना के बिना एक फ़ोटो लें?
अनीक उसे संभाल सकता है.
- तुम्हें आपत्ति तो नहीं है न, एडगर? - बेशक़. अनीक भरोसेमंद है.
अभिनेता के पास इनाम है. जैक्सन, समय हो गया है.
स्नैक्स, सर?
यह क्या है?
मछली?
अरे, ज़रूर लूँगा.
जानते हो, आही टूना और येलोफ़िन टूना. . .
-यह दिलचस्प है. -. . . दो भिन्न नाम हैं. एक ही मछली के.
अरे, नहीं.
रॉ. . . रॉक्सैना?
कमीने कहीं के.
जड्सन, अब तुम्हारी बारी है.
सीबैस, एक समस्या है.
दूल्हा-दुल्हन ने अभी-अभी अपना पहला डांस गाना चुना. यह 40 सेकंड छोटा है.
कोई उपाय ढूँढो, बेवकूफ़. कोई उपाय ढूँढो!
ठीक है.
देवियों और सज्जनों.
कृपया डांस फ़्लोर पर ध्यान दें.
यह हमारे ख़ुशहाल नवविवाहित जोड़ी के पहले डांस का समय है.
पर उससे पहले, अगर अनुमति हो तो मैं कुछ कहना चाहूँगा.
मैंने कई शादियों में डीजे का काम किया है.
उनमें से ज़्यादातर सस्ती कुर्सियों की तरह टूट जाती हैं.
हाँ, मैं तलाक़ के बारे में बोल रहा हूँ.
मेरा ख़ुद का तीन बार तलाक़ हुआ है.
चौथा अभी होने वाला है.
अगर वह सोचती है कि उसे वह सी डू मिलेगी,
तो वह सच में पागल है.
तलाक़ के क़ानून समुद्र-संबंधी चीज़ों पर लागू नहीं होते हैं. यह समुद्री क़ानून है.
पर जब मैं यहाँ इस जोड़ी को देखता हूँ, तो मैं सोचता हूँ,
"यह जोड़ी साथ मिलकर एक लंबी और ख़ुशहाल ज़िंदगी बिताएगी. "
ख़ैर, यह रहा गाना.
ए, वह शानदार टोस्ट था. संगीत भी काफ़ी अच्छा है.
क्या मैं तुम्हारे साथ यहाँ खड़ा हो सकता हूँ? मुझे नज़र रखनी है.
तुम्हें नज़र क्यों रखनी है?
क्योंकि पक्का आज यहाँ कोई अपराध होने वाला है.
-अरे, नहीं. -मैं संभाल लूँगा.
धत्. सीबैस, जवाब दो.
सीबैस. जवाब दो.
पता नहीं क्या करना है. . .
नटमेग
तुमने तिजोरी में अलार्म लगवाया था, है न?
मैं यहाँ केवल अपनी चीज़ लेने आया था.
पर वह तुम्हारा नहीं है. मैंने. . . मैंने वह ईमानदारी से जीता था.
यह कभी उचित नहीं था.
क्यों न हम उसके लिए दोबारा खेलें?
पुराने दिनों की तरह.
सबसे बेहतरीन खिलाड़ी जीते.
हे भगवान. एस-इ-सी-4. सेबास्टियन, एडगर, कनेक्ट फ़ोर!
इसलिए मैं इसे सुलझा नहीं सका था. यह कोई पहेली नहीं है, यह स्कोरकार्ड है.
एडगर सालों से हिसाब रखता आया था.
पर यह केवल कनेक्ट फ़ोर का गेम नहीं था.
यह महारथी को हराने का मेरा आख़िरी मौका था.
शुरू करें?
चाहे मैं जैसे भी खेलता,
उसके पास जीत का पैंतरा था.
हमेशा की तरह, उसने मुझे फाँस लिया था. जीतने के दो तरीके.
हम दोनों जानते हैं कि अंत में क्या होगा, सेबास्टियन.
कोई एक चुनो.
पता है क्या? मैं तुम्हें यह दे दूँगा.
पर मैं तुम्हें पूरा नहीं दे सकता क्योंकि वह बहुत जोखिम भरा होगा.
मुझे 20 प्रतिशत रख लेना चाहिए, है न?
हाँ.
इसे हेज कह लो?
अब, मेरे ऑफ़िस से निकल जाओ.
बेशक़ तुमने उसे मारा.
मैं एडगर को क्यों मारूँगा?
क्योंकि उसने तुम्हारा टर्ड कार्ड काट दिया.
पर उसने नहीं काटा, है न?
क्या? पर कैसे?
मैं बिना उसे बदले, तिजोरी से अपना कार्ड नहीं लेने वाला था.
मैं नहीं चाहता था कि एडगर को उसके ग़ायब होने का एहसास हो.
इसलिए, मैंने बिना टंकण त्रुटि वाला एक कार्ड खरीदा था.
टर्डर - टन्डर
मैंने सुनिश्चित किया था कि मेरे पास जीत के दो तरीके हों.
जैसा कि मैंने कहा था, मैं एडगर को उसके ही खेल में हराना चाहता था.
तो, यही तुम्हारी पूरी कहानी है?
तुम आफ़्टर-पार्टी में इतने उदास होकर क्यों पी रहे थे?
नहीं. मैं जश्न मना रहा था.
अरे, हाँ. वहाँ एक चीज़ थी जो तुम्हें दिलचस्प लग सकती है.
जब मैं बार में पहुँचा, मैंने यूलिसीस को एक गिलास के साथ कुछ करते देखा था.
सब ठीक है, कीमोसाबे?
बेशक़.
तुम्हें क्या दूँ?
शैकलटन.
शैकलटन
तो यूलिसीस गिलास के साथ असल में क्या कर रहा था?
पता नहीं. पर वह कुछ तो छुपा रहा था.
जो वह नहीं चाहता था कि मुझे दिखे.
मुझे फ़ोन का जवाब देना होगा.
तो, मैंने एडगर की हत्या नहीं की.
मैंने उस तिजोरी में लाखों डॉलर छोड़ दिए.
और इस कार्ड की कीमत कितनी होगी? बस कुछ हज़ार?
इससे बस मेरी भावनाएँ जुड़ी हैं.
हो गया?
लैन्डन, कमीने कहीं के. कैसे हो?
याद है मैंने कहा था कि मैं प्राग में बिताई उस रात के बारे में
तुम्हारी पत्नी को कभी नहीं बताऊँगा?
शायद यह स्पष्ट है कि हमें हमारा हत्यारा मिल गया. -वह हत्यारा नहीं है.
तुमने क्या कहा? हत्यारा है या नहीं है?
-नहीं है. -क्या?
एडगर ही इकलौता इंसान है जो उसकी कहानी की पुष्टि कर सकता है, जो मर चुका है.
हमें ज़ोई की माँ के राज़ के बारे में पता करना होगा.
और इस अंकल और गिलास का क्या चक्कर है?
क्या, तुम ज़ोई के परिवार से पूछताछ करोगी?
नहीं. नहीं, नहीं, नहीं. हम ऐसा नहीं कर सकते. उन्होंने एडगर की हत्या नहीं की.
देखो, मैं समझती हूँ. पर सच्चाई पता करने के लिए, हमें निष्पक्ष रहना होगा.
अरे, हाँ, जैसे तुम सेबास्टियन के साथ निष्पक्ष थी?
तुम पूरी पूछताछ के दौरान उसके साथ सेक्स करने की कोशिश में थी.
मैं उसे वही बता रही थी जो वह सुनना चाहता था.
वह लोगों को आकर्षित करता है. मैंने उसे सोचने दिया कि मैं आकर्षित हुई हूँ.
जब लोग सहज महसूस करते हैं, तो वे सच्चाई उगल देते हैं.
दरअसल, यह बेहद स्मार्ट योजना थी.
जानती हूँ.
पर मुझे ग्रेस को निर्दोष साबित करना है, यह नहीं कि. . .
ज़ोई इससे ख़ुश नहीं होगी.
और मैं सच में चाहता हूँ कि उसके माता-पिता मुझे पसंद करें.
वही ग़लतियाँ मत करो जो मैंने की थीं.
इसका क्या मतलब है?
-बैठो. -क्या?
- बैठो! - मैं बैठा हुआ ही हूँ.
मुझे तुम्हें कुछ बताना है.
मैंने तुम्हें सच्चाई नहीं बताई कि मैंने पुलिस की नौकरी क्यों छोड़ी.
और मैंने कुछ ऐसे काम किए जो मुझे करने नहीं चाहिए थे
क्योंकि कभी-कभी जब तुम किसी चीज़ के ज़्यादा करीब होते हो, तो तुम्हें सच्चाई नहीं दिखती है.
अपना काम करो.
पूल की सफ़ाई कर रही हो?
किसी को तो करनी होगी.
कई मृत मधुमक्खियाँ हैं.
यह काफ़ी दुखद है.
माफ़ करना इसाबेल थोड़ी. . . जैसा कि वे फ़्रेंच में कहते हैं, थोड़ी कमीनी बन रही थी.
मैंने अनीक और उस महिला को हमारे बारे में बता दिया.
जानती हूँ.
पर मैंने उन्हें सब कुछ नहीं बताया.
उप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता