అందరూ వచ్చేసినట్లేనా?
సరే, సరదా అయిన ఈ సాయంత్రాన్ని ప్రారంభిద్దాం, వయ్యరిభామ నెం. 4తో,
వచ్చేసింది లుధియానా నుంచి. . . బాబూ, బంగారం, మైక్ ఆన్ చెయ్యమ్మా. . .
ఓకే. లుధియానా నుంచి యామినీ సింగ్,
ఎత్తు 5 అడుగుల 6 అంగుళాలు, ఈ వయ్యారి భామ బరువు 55 కిలోల 500 గ్రాములు.
బాబూ, బంగారం, మ్యూజిక్ ప్లే చెయ్యమ్మా.
అమ్మాయిలో అందం అంటే ఏంటి?
నాకు సంబంధించినంత వరకు, ఆరోగ్యం, ఫిట్నెస్
ఇంకా అంతః సౌందర్యం ఒక అమ్మాయిని అందంగా చేస్తాయి.
నాకు తెలిసి, మూడు వస్తువులు ఎలాంటి అమ్మాయినైనా అందంగా చేస్తాయి.
ఒకటి పటియాలా సూట్, కలర్ వేసుకున్న హెయిర్ ఇంకా నేను ఓ సిక్కు అమ్మాయినవ్వడం.
అమ్మాయిలో అందం అంటే ఏంటి?
అందం చూసేవారి కళ్ళల్లో ఉంటుంది.
అది చూసే దృష్టి పైన ఆధారపడి ఉంటుంది.
ఒకరు ఒకరికి మామూలుగా కనిపిస్తే, వేరొకరికి మోనాలిసా అనిపించచ్చు.
ఇండియన్ రౌండ్ వెస్టర్న్ రౌండ్
అమెరికాలో మంచి భార్య అనిపించుకోడానికి ఏం చెయ్యాలి?
భార్య. . .
నేను చాలా చక్కగా చూసుకుంటాను. వంట కూడా పర్లేదు.
బాగానే వండుతాను, ఇంకా మిగతావి నేర్చుకుంటాను.
అమెరికాలో మంచి భార్య అనిపించుకోడానికి ఏం చెయ్యాలి?
అమెరికాలో ఉండి కూడా ఒక భార్య భారత సంస్కృతిని మర్చిపోకూడదు.
థాంక్యు.
ఈ రోజు మిసెస్ గిల్ టైటిల్ గెలుచుకుంటోంది,
మా కాబోయే కోడలు, సుఖమనీ సదానా!
మేడ్ ఇన్ హెవెన్
లుధియానా లుధియానా స్మార్ట్ సిటీకి స్వాగతం
ఏమంటున్నారు మీరు? ధర ఇంత ఎక్కువైతే ఎలా తీసుకోగలం?
ఈ రోజుల్లో అన్నీ ఇంతే ఖరీదుంటాయి. మీరు అర్ధం చేసుకోండి, సర్.
మేం మీకు చాలా తక్కువకే ఇస్తున్నాం. నిన్న కూడా చెప్పాను కదా.
కానీ ఇక్కడ ఢిల్లీ కన్నా ఎక్కువ ధర ఎట్లా ఉంటుంది?
ఇన్కమింగ్ కాల్ ఆదిల్ నుంచి
ఛ. ఇక్కడి మనుషులు చాలా దరిద్రంగా ఉన్నారు.
ఈ గుర్వీందర్ని చూడు, తను. . .
తార?
బాగానే ఉన్నావా?
చూడు. . .
పరిస్థితులు బాగా లేనప్పుడు ఇదంతా వదిలేయచ్చు కదా?
పరిస్థితులు నిజంగానే బాగా లేవు.
సరే, అయితే నాకు తెలిసి నువ్వింక వదిలెయ్.
అసలు సంబంధాల గురించే తెలియని వాళ్ళు నాకు సలహా
ఇవ్వకూడదని నా ఉద్దేశ్యం.
నీ మనసు విరిగిపోయి ఉండచ్చు, కానీ నీ పంజా చెక్కుచెదరలేదు?
- ఆకలేస్తోందా? - ఆ.
- ఏమైనా తింటావా? - ఆ.
ఛోళే బతూరే?
- ఆ. - పద వెళ్దాం.
హే. దీని ఎత్తు 12 అడుగులు ఉండాలన్నానుగా.
ఇది ఎనిమిదడుగులే ఉంది. దీన్ని మళ్ళీ చెయ్యండి.
హలో? నేను మీతోనే మాట్లాడుతున్నాను.
మేడమ్, దీన్ని మీ ముందే చేసాంగా. మీరు సార్ని పిలవండి.
"సార్" వచ్చినా ఇదే చెబుతారు. మీరు మళ్ళీ తయారు చెయ్యండి.
ఇలా పని జరగదు. ఏయ్, మిమ్మల్నే! పని ఆపెయ్యండి. ఇలా రండి, అందరూ.
ఏయ్, అంతా ఇలా రండి. రండి, రండి.
కిందకి దిగు. రండి. ఇలా పని జరగదు. రండి. ఇలా పని జరగదు.
సరే, సరే, అంతా అయిపోతుంది.
ఒక్క నిముషం నేను మీకు మళ్ళీ ఫోన్ చేస్తాను.
ఏంటి బాబూ? ఏంటి విషయం?
సర్, మీరు చెప్పండి ఏం చెయ్యాలో.
నేను ఇంతకు ముందే చెప్పానుగా. దీని ఎత్తు పెంచాలి.
సర్, మీరు ఏం చెప్తే అదే చేస్తాం. ఆడాళ్ళు చెబితే మేం వినం.
ఏయ్, చూడు! ఈ మేడంగారే నా బాస్! అర్ధమయ్యిందా. ఆవిడ ఏం చెప్పినా చెయ్యండి.
దాన్ని తీసేసి, కొత్తది 12 అడుగులు ఎత్తు ఉండేలా చెయ్యండి.
నా మొహం చూస్తున్నారేంటి?
మేడం చెప్పారుగా దీన్ని పడగొట్టి ఎత్తు 12 అడుగులు చెయ్యమని.
సరే, సరే! అందరూ మీ పనులు స్టార్ట్ చెయ్యండి.
- సరే, రండి. పని చేద్దాం. - రండి!
- సర్, మీకు బొట్టు పెట్టి చెప్పాలా? - ఏయ్, పని మొదలెట్టండి. రండి.
హు, పని చూస్కో.
డ్యూడ్, ఇక్కడేం జరిగినా సరే అది మన మధ్యే ఉండాలి, ఓకే?
భయపడకు. నేనేం రికార్డ్ చెయ్యట్లేదు.
ఇది చాలా బాగుంది, బ్రో. మామూలుగా లేదు అద్దిరిపోయింది.
ఓ జోక్ చెప్పనా?
ఓ గే మనిషిని ఏమంటారు?
తెలీదా? తెలీదా?
ఎగర లేని గాలిపటం.
ఏం ఫిగర్ గురు.
మీరు ఎంజాయ్ చేస్తూ ఉండండి. ఇపుడే వస్తా.
లైన్? స్నో? చార్లీ? గన్ పౌడర్?
నువ్వు కానివ్వరా.
- నీకు తెలుసుగా నువ్వంటే నాకిష్టమని? - తెలుసు.
- నీకు అమ్మాయ్యిలంటే మోజో, అబ్బాయిలంటేనో నాకనవసరం. - సరే.
- నువ్వెప్పుడూ నా బ్రదర్వే. - నాకు తెలుసు.
బానే ఉన్నావా, గురూ?
నోర్మూస్కో, కబీర్. ఏంటి. . . ఎవర్ని పింపంటున్నావు?
అసలు ఇక్కడ మనమేం చేస్తున్నాం, బాస్?
అంటే ఏంటి? మనం పని చేస్తున్నాం. ఏంటి? ఇప్పుడు, ఎలా రాసుందో అదే చేస్తున్నాం.
నీకు నువ్వు ఇలాగే చెప్పుకుంటున్నావా?
ఓ, ఓకే! నీకు నువ్వేం చెప్పుకుంటావు?
నీ డాక్యుమెంటరీని కంపెనీ టైంలో, నా వస్తువులతో ఎడిట్ చేస్తున్నపుడు.
నీకు నువ్వేం చెప్పుకుంటావు? చెప్పు, నాకు వినాలని ఉంది.
జస్ప్రీత్. తిరిగి ఎప్పుడు వస్తావు?
ఇవాళ కూడా ఆలస్యం కావచ్చమ్మా.
దేవుడి దయ వల్ల నీకు మంచి ఉద్యోగం వచ్చింది.
మా అన్నయ్యని చూసావా?
వీళ్ళల్లో ఎవరైనా నా నీ మనిషి?
మర్యాదగా మాట్లాడు లేదంటే పోలీసుల్ని పిలుస్తా.
ఏమయింది?
గుర్ప్రీత్ కోసం వెతుకుతున్నావా?
నేను చూస్తాను.
ఇందులో కల్పించుకోకు. నేను చూస్కుంటాను.
గుర్తొచ్చిందా లేక పోలీస్ స్టేషన్ కెళ్ళనా?
ఉమేష్ని అడుగు. వాడితో ఉన్నాడు.
గుప్తాస్ 16-ఎ
కిచెన్లో ఉన్నావా?
బయట బెన్సూర్యా కలిసాడు.
వాడి క్రికెట్ కామెంట్రీ ఎంతకీ తెగదు కదా.
ఇవాళ అశీష్ నెహ్రాని తిడుతున్నాడు.
కొంచెం నిమ్మరసం తీసుకొస్తావా. నేను స్నానం చేసొస్తాను.
రేణూ, ఈ లోషన్ అయిపోతోంది.
ఈసారి, ఆయుర్వేదంది తీసుకురా.
హెర్బల్ది.
నాకు ఈ వాసన పడట్లేదు. అది బావుంటుంది.
నా లాప్ టాప్ నువ్వు వాడుతున్నావా?
అవును
దరిద్రం, కదా?
నువ్వే చూసావుగా.
కరణ్, దరిద్రపు వెధవ.
మా ఆఫీస్ సెక్యూరిటీ కెమెరా పెట్టించడం మంచిదయ్యింది.
నీకు తెలుసా, నాకు వాడిపై ఎప్పటినుండో డౌటుంది. వాడిని కలిసినప్పటినుంచీ. . .
నువ్వు అదే చూస్తూ ఉన్నావా?
ఎన్ని సార్లు?
నేనేమైనా సరదాగా చూస్తున్నానా?
సాక్ష్యం చూపించడం కోసం చూడాలిగా.
ఇప్పుడు పోలీసులు నేను చెప్పిన వెంటనే నా మాటలని నమ్మేస్తారా?
ఈ వీడియోని పోలీసులకి ఇస్తారా?
లేకపోతే ఏంటి?
ఎప్పుడు?
- రేపు పొద్దున్న. - నిజంగా?
రేపు. అంటే నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
అంకుల్, మీకు ఏర్పాట్లు అన్నీ బాగున్నాయి కదా?
- అద్భుతంగా ఉన్నాయి. సంతోషంగా ఉంది. - మీకెప్పుడూ సంతోషమే.
హాపీగా ఉండు. బి హాపీ.
న్యూజెర్సీలో ఇంత ఆనందంగా ఉండరు. లుధియానా రాగానే ఆనందం వచ్చేస్తుంది.
ఇక్కడైతే నాటు కోడి తినచ్చుగా. అందుకే హాపీగా ఉన్నాను.
"నాటు కోడి", అక్కడికేదో న్యూజెర్సీలో అస్సలు దొరకనట్టు. . .
హాయ్
- ఏంటి? - ట్రక్కుకి ఏక్సిడెంటయింది.
ఏంటీ? ఎలా?
ఆ డ్రైవరుగాడు ఫుల్లుగా తాగేసి ఉన్నాడు.
వాడు బతికిపోయాడు కానీ సరుకంతా నాశనం అయిపోయింది.
అయ్యో!
మనకి ఓ ప్లాన్ బి కావాలి.
మొత్తం బట్టలు, కట్లెరీ, అన్నీ పోయాయి.
- అవి నాశనమయ్యాయి. అలీకి కాల్ చెయ్యి. - ఆ హార్ట్-షేప్డ్ బెడ్ కూడా.
సరే, షిబానీ, కానీ టెంటుని లుధియానాలోనే కుట్టించాలి, అవునా?
- సో, నువ్వేం చేస్తావో, నీకో రోజు టైం ఉంది. - సరే, కానీ తార. . .
మనం అసలు ఏం చేస్తున్నాం?
నేను తారా ఖన్నాని, కరణ్. ఇలాంటి చెత్త జాబ్స్ చేస్తూ ఉండలేను.
ఈసారి ఇలాంటి చెత్త డీల్స్ ఒప్పుకునే ముందు నన్ను అడుగు.
జీత్ గురించి నీ అభిప్రాయం ఏంటి?
పెళ్ళికూతురి కోసం బ్యూటీ కాంటెస్ట్ పెట్టే వెధవ.
అవును, వాడో చెత్త మనిషి.
అసలు నాకు అర్ధం కానిదేంటంటే సుఖమణి వీడ్ని ఎలా చేసుకుంటోంది? తనకి ఇదంటా సెట్ కాదు.
తను చాలా లో-క్లాసనేగా నీ ఉద్దేశం?
మగాడు ఎంత వెధవయినా మీకు పర్లేదు.
అమ్మయి లో-క్లాసయితే అది పెద్ద ప్రాబ్లమా?
నా ఉద్దేశం అది కాదు.
కారు ఆపు.
మెడికల్ షాప్ దగ్గరా?
అవును.
ఏమైంది?
ఏం లేదు.
చెప్పండి, మీరు సుఖమణిని ఎలా కలిసారు.
అంటే, మా అమ్మ ఇదంతా ఏర్పాటు చేసింది.
అందుకే, అక్కడ తనని కలిసాను.
అంటే, ఈ ఇవెంట్, కంటెస్టే కదా?
ఆ, ఆ, అవును. ఈ ఇవెంట్. యా.
సరే, మీకు ఓ పోటీని పెట్టడం తప్పనిపించలేదా?
అందులో తప్పేముంది.
అమెరికాలో ప్రతీ దానికీ పోటీ ఉంటుంది.
నువ్వు గెలవచ్చు లేదా ఓడిపోవచ్చు.
సుఖమణి కూడా ఇవన్నీ అలవాటు చేస్కోవాలి.
కానీ దీని కన్నా, అమ్మాయిని కలిసి పరిచయం చేసుకుని మాట్లాడితే,
అమ్మాయి గురించి ఇంకా బాగా తెలుసుకోవచ్చు కదా?
అవన్నీ నా చిన్నపుడే చేసేశాను.
అదే సుఖమణి మీ దగ్గరకి వచ్చిందనుకోండి.
"హే, జీత్. నేనో పోటీ పెడుతున్నా. నువ్వు పాల్గొంటావా? " అంటే
మీరు ఒప్పుకుంటారా?
చూడు. ఈ అమ్మాయిల్ని పాల్గొనమని ఎవరూ బలవంత పెట్టట్లే
వాళ్ళే ఈ మురికి వాడలని వదిలేసి అమెరికా వద్దామనుకునేది.
వాళ్ళని తీసుకెళ్ళగలిగేది నేను.
కాబట్టి, ఇది రెండు విధాలా పనిచేస్తుంది.
ఇంతకీ, మీరెవరు, ఇక్కడి అఫీషియల్ వీడియోగ్రాఫరే కదా?
అవును, నేనే వీడియోగ్రాఫర్ని.
యా, అయితే నీ పని నువు చూస్కో.
సరే, నాకు సుఖమణి గురించి ఇంకా చెప్పండి.
తను చాలా మంచి అమ్మాయి.
తను ఇక్కడి భారత సంస్క్రుతిని అమెరికాలోని మా ఇంటికి
తీసుకువస్తుంది.
అది బ్రంహ్మాండంగా ఉంటుంది.
ఆ.
హలో, ఇందులో హెవీ రెడ్ కలర్ ఉందా?
ఓసారి ఈ కలర్ చూడండి. ఇది చూడండి.
ఇదస్సలు బాలేదు.
ఇంకా హెవీగా ఉండాలి. అలీ, మనకి గంటే ఉంది, ప్లీజ్ త్వరగా ఏదైనా చూడు.
నేను చూస్తాను.
- హలో, అమ్మా? - హలో?
ఎక్కడున్నావు? నిన్ను మిస్సవుతున్నాను.
నయన్?
- అమ్మమ్మ ఎక్కడుంది? - అందరూ రిజిస్టర్ చేసుకున్నారు.
నేనొక్కదాన్నే కాలేదు.
నేను వచ్చేస్తాను. నేను మూడు రోజుల్లో వచ్చేస్తాను, బంగారం.
అమ్మా అసలు నేను వెళ్తానా?
- వెళ్లవని ఎవరు చెప్పారు? - మా టీచర్.
మీ టీచరుకి చెప్పు నేనూ వస్తానని నీ ట్రిప్ కోసం షాపింగుకి కూడా వెళదాం.
నిజంగానా?
- అవును. - నిజంగా? ప్రామిస్?
నేను ప్రామిస్ చేస్తున్నాను.
అమ్మా, నిజంగా వెళ్తానా.
నిజంగా వెళ్తావు నాన్నా.
- బెంగ పెట్టుకోకు. - లవ్ యు, అమ్మా.
ఆ. ఓకే. నేనింటికి వచ్చాక కలుద్దాం, సరేనా?
- లవ్ యు, అమ్మా. బై. - బై.
ఈ నెంబరు ప్రస్తుతం అందుబాటులో లేదు. దయచేసి మీ మెసేజ్ ఇవ్వండి.
సమీర్. . .
ప్లీజ్ నాకు తిరిగి కాల్ చెయ్యి,
సిగరెట్ ఉందా?
ఉంది.
నాకోటి ఇయ్యి.
ఎవరికీ చెప్పకు.
సో, నువ్వు బాగా ఎక్సైట్ అవుతున్నావా?
అమెరికాకి వెళ్ళాలని ఎవరికి ఉండదు?
అయినా ఇక్కడేముంది?
సరైన కుర్రాళ్ళు కూడా లేరు.
వాళ్ళళ్ళో సగానికి పైగా డ్రగ్స్ లో మునిగున్నారు
నేను రెండేళ్ళ నుంచి ప్రయత్నిస్తున్నాను.
ఈ కాంపిటీషన్స్ గురించి నాకు తెలిసినప్పుడు నాకు 19 ఏళ్ళు.
పెళ్ళి కోసం కాంపిటీషన్ కి వెళ్ళాల్సిన అవసరమేంటి?
అమెరికా నుంచి వస్తారు వీళ్ళు.
ప్రతీ ఒక్క అమ్మాయినీ కలవడానికి వీళ్ళకి టైముండదు.
ఈ విధంగా అంతా క్లియర్ అయిపోతుంది.
ఇప్పుడు నాకూ అలవాటు అయింది.
వాళ్ళకి ఎలాంటి అన్సర్స్ కావాలో నాకు తెలుసు.
కనక, అలాంటి ఆన్సర్లే నేనిచ్చాను.
ఇండియన్ వాల్యూస్ గురించి.
చూడు, ఇక్కడ అన్నిటికన్నా ఇంపార్టెంట్. . .
ఐ కాంటాక్ట్.
ముఖం మీద చిన్న చిరునవ్వుతో కళ్లల్లో కళ్ళు పెట్టి సూటిగా చూడాలి.
గ్రూమింగ్ టీచర్ చెప్పింది.
నువ్వింకా మొదలు పెట్టలేదా?
నేను రెడీ.
మొదలెడదామా?
కేమెరాలో సిగరెట్ వాసన రాదు. పర్లేదు.
కావచ్చు. సరే, ఎలా ఉన్నాను?
చాలా అందంగా ఉన్నావు.
ఎక్కడ చూడాలి?
ఇక్కడ. లెన్స్ లోకి.
సరే.
సో, సంతోషంగా ఉందా అమెరికాకి వెళ్ళడం.
చాలా సంతోషం గా ఉంది. ఐ లవ్ అమెరికా.
ఇంతకు ముందక్కడికి వెళ్ళారా?
లేదు.
నేనక్కడకి జీత్ భార్యగా వెళుతున్నాను.
సో, మీకెలా అనిపిస్తోంది, జీత్ మిమ్మల్ని కాంపిటీషన్లో విన్నర్ గా ఎన్నుకున్నపుడు?
నాకెలా అనిపించిందంటే. . .
- నేను మిస్ వరల్డ్ అయినట్టు తెలుసా? - సమీర్, నేనే కాల్ చేసాను, అర్జెంట్. ఇంకా. . .
ఆ స్టేజి మీద మా కళ్ళు మొదటిసారి కలిసినప్పుడు,
అది లవ్ ఎట్ ఫస్ట్ సైట్ లాంటిది,
ఏంటి? నేను దాన్ని పోషిస్తున్నాను. చదువు చెప్పిస్తున్నాను.
కనీసం, ఇది ఒక్కటన్నా నువ్వు కట్టలేవా.
తనని తనని ఏమన్నా అనుకోనీ. షిబానీ, నేనిప్పుడు డబ్బులు పంపలేను.
పోరా. నోర్ముయ్యి, సమీర్! నాశనమైపో, స్వార్ధపర పశువా!
సారీ. ఒక్క నిముషం.
ఇది నేను తీస్కోనా?
తీస్కో.
బావ కాల్ చేసాడా?
జీత్ అమెరికా వెళ్ళక నన్నేదైనా కోర్స్ చెయ్యమంటున్నారు.
చాలా అద్రుష్టవంతురాలివి, సుఖీ. నాక్కూడా ఇలాంటి భర్తే దొరకాలి.
అవును. తను అద్రుష్టవంతురాలు, కదా?
హలో?
నేను సుఖమణితో మాట్లాడచ్చా?
చెప్పండి.
హలో, నా పేరు దీప్తి.
దీప్తి?
నీకు నేను తెలీదు. నేను జీత్ మాజీ భార్యని.
నీతో ఒక విషయం మాట్లాడదామని.
నిజానికి. . .
నాకెందుకు కాల్ చేస్తున్నావు?
నేను నీతో మాట్లాడాలి.
కానీ నాకు నీతో మాట్లాడాలని లేదు.
- కానీ నేనర్ధం చేస్కోగలను. . . - జీత్ మీ ఇద్దరి గురించీ. . .
- నాకంతా చెప్పాడు. - నేను చెప్పాల్సింది విను. . .
ప్లీజ్ ఇక్కడకి ఫోన్ చెయ్యద్దు.
నేను చెప్పేది విను, సుఖమణీ.
ఎవరు?
జీత్ మొదటి భార్య.
నీకెందుకు ఫోన్ చేస్తోంది?
నాకెలా తెలుస్తుంది?
అడగాల్సింది.
పెళ్ళయి 6 నెలలు కాకముందే ఎవరితోనో అఫైర్ నడిపించిందట.
దాని ధైర్యం చూడు.
ఓ పక్కన పెళ్ళి పెట్టుకుని నాకు కాల్ చేస్తోంది.
ఐ లవ్ యు.
నయన్, ఇంకా మేలుకుని ఉన్నావేంటి?
అమ్మా, పారిస్. . .
నువ్వు పారిస్ వెళుతున్నావని ప్రామిస్ చేసాగా. అది నెరవేరుస్తాను.
ఓకే, అమ్మా.
హార్మనీ వెడ్డింగ్స్
నేను ఉమేశ్ కోసం ఎన్నో చేసాను.
కానీ ఆ డ్రగ్స్ వదలనే వదలట్లేదు.
వాళ్ళు హౌజ్ రాణీ పార్కులో పడి ఉంటారు.
సో, ఎలా ఉన్నాయి మీకు?
ఈ అన్ని డిజైన్లూ మిసెస్ గిల్ స్వయంగా సెలెక్ట్ చేసారు.
అంతా బావుంది.
కానీ ఈ బెడ్ హార్ట్ షేపులో లేదు.
ఇది కొత్తగా వచ్చిన హార్ట్ షేప్డ్ బెడ్ మామ్.
ఏం ఖంగారుపడకండి, బానే ఉంటుంది.
మా అమ్మాయి అడిగింది ఒకే ఒక్కటి.
హార్ట్ షేప్డ్ బెడ్.
టెన్షన్ పడకండి. అంతా బానే ఉంటుంది.
- బై ఆంటీ. - బై, అమ్మా. థాంక్యు.
ఇన్కమింగ్ కాల్ ఆదిల్ నుంచి
గుడ్ నైట్.
- బై. - ఓకే. గుడ్ నైట్.
ఏంటిది?
మనం తాగింది ఏంటి?
నాకు. . .
సాకే!
అదేమైనా కానీ. అది మీటింగ్ కనక నేను నవ్వాపుకున్నాను.
అతనైతే నన్నే గుడ్లప్పగించి చూస్తూ ఉన్నాడు.
- అవునా? - నువ్వు గమనించలేదా?
లేదు.
నేను డీల్ తప్పకుండా క్లోజ్ అవ్వాలని దాని మీద ద్రుష్టి పెట్టాను.
వెల్, గుడ్ నైట్.
ఈ సాకేతో నాకు నిద్ర వచ్చేలా లేదు, తెలుసా.
మరి, ఇంకో డ్రింక్ తాగుతావా?
సరే.
విస్కీ?
వద్దు.
బీర్.
నేను నీ రెస్ట్ రూం వాడుకోవచ్చా?
- ఆ. - థాంక్స్.
నేను పిల్లాడిగా ఉన్నప్పుడు వీటి గురించి తెలుసుకునేవాడిని, తెలుసా?
నీటి కింద నివసించేవి, అంటే, సీ హార్సెస్.
మగవి, అవి బేబీలని ఓ పౌచ్ లో మోసేవి.
అవి జీవితమంతా కలిసే ఉంటాయి. . .
- ఆదిల్. - హాయ్.
ఏమయింది, మీటింగ్ తర్వాత నాకు కాల్ చేస్తానన్నావుగా?
అవును.
"అవును" ఏంటి? నీ ఉద్దేశమేంటి, "అవును"? మెసేజ్ పంపి ఉండాచ్చుగా. . .
నతాషా, నేనింకా మీటింగులోనే ఉన్నాను.
ఓకే, సారీ. . .
తార గారూ.
అలా ఉన్నారే౦టి?
తను ఏమందో చెప్పు?
నువ్వు త్వరగా కోలుకో అప్పుడు మాట్లాడదాం దీని గురించి. . .
తను ఏమంది?
తనకి అంతా తెలుసు.
ఇంకా?
ఇంకా? నాకు తెలీదు.
నీకు తెలీదా?
తెలీదు.
తరవాత ఏం చెయ్యాలో ఆలోచించావా?
ఎవరితోనైనా మాట్లాడనా?
లే! నగలెక్కడ?
డబ్బు ఎక్కడుంది? నా జువెలరీ ఎక్కడుంది?
నన్నొదులు! నన్నొదులు!
కోపం తెప్పించకు.
మూడు రోజుల నుంచీ పిచ్చిదానిలా తిరుగుతున్నాను.
నువ్వేమో జల్సాలు చేస్తున్నావ్ బలయిపోతున్నది మేం!
ఎందుకు చేస్తున్నావు ఇదంతా?
ఎందుకు చెప్పు?
ఎలా ఉన్నావు?
పర్లేదు.
అంతా బానే ఉందిగా?
కబీర్ నాకు చెప్పాడు. . .
ఆ, నే బానే ఉన్నాను.
బాబోయ్, నువ్వెలా మానేజ్ చేస్తావో తెలియట్లేదు.
నేను మానేజ్ చెయ్యను.
నాకు ఇంకో ప్లాన్ కావాలి.
చూడు. . . పారిస్ ట్రిప్పుకి నేను కట్టనా?
నాకు నీ దయ దాక్షిణ్యాలు అక్కరలేదు, తెలుసా, కరణ్?
నాకు కావలసింది ఓ ప్రమోషన్.
నాకు కావలసింది జీతం పెరగడం.
నాకు కావలసింది ఈ చెత్త ప్రొడక్షన్ ఇక మీద చెయ్యకుండా ఉండడం.
- హలో? - హలో?
- గుడ్ ఈవినింగ్, డాక్టర్. - గుడ్ ఈవినింగ్, తార. చెప్పు.
మనం అనుకున్నది జరగలేదు.
అందుకు సారీ, తార. కానీ నీ టెస్టు రిజల్టులన్నీ బావున్నాయి.
అది స్ట్రెస్ కావచ్చు, లేకపోతే. . .
లేకపోతే ఏంటి?
అది ఆదిల్ వల్ల కావచ్చు.
స్పెర్మ్ కౌంట్. మోటిలిటీ.
ఓసారి అతనికి టెస్ట్ చేయిస్తే మంచిది. దాంతో ఏంటనేది తెలుస్తుంది. . .
ఓకే, థాంక్యు.
యు ఆర్ వెల్కం
హార్మనీ వెడ్డింగ్స్ నేను దాని గురించి ఆలోచించాను నేను చేరతాను.
హే! ఏయ్! హే! పైకి లే!
ఎక్కడున్నాడు?
అబ్బా! అయ్యో! భాటియా! భాటియా! భాటియా! భాటియా! భాటియా! భాటియా!
అయ్యో! గుర్వీందర్, ఏంబులెన్సుని పిలువు! త్వరగా!
ఫోన్ చేస్తున్నాను. ఫోన్ చేస్తున్నాను.
భాటియా!
ఈ చెత్త ఊళ్ళో వాళ్ళు నీకు ఏమీ నేర్పించరా?
సరే, ఆంటీ, నేను బయలుదేరతాను.
ఏమైనా అవసరమైతే నాకు ఫోన్ చెయ్యండి.
అలాగే.
సో. . . వాడికి తగ్గిపోతుంది.
థాంక్ గాడ్.
హాపీ బర్త్ డే, తారా.
ఏంటి?
ఏం పర్లేదు.
నాకర్ధమైంది.
మ్యూజిక్ చెత్తగా ఉంది.
అవును.
హాయ్. ఏదైనా మాస్ పాట ప్లే చెయ్యచ్చుగా.
నేను ఎవడు అడిగిన పాటలు ప్లే చెయ్యను
ఇవాళ నా పుట్టినరోజు. ప్లీజ్.
ప్లీజ్, ప్లీజ్, ప్లీజ్, ప్లీజ్, ప్లీజ్.
- నీ పేరేంటి? - తార,
హాపీ బర్త్ డే, తార.
ఈ ఏడాదైనా నీ మ్యూజిక్ టేస్ట్ మెరుగవ్వాలని ఆశిస్తున్నాను.
కమాన్, తార!
చూడు, మొదట్లో నాదే తప్పనుకున్నాను.
నేను అన్నీ ప్రయత్నించాను
కానీ తను నన్నే బ్లేమ్ చేసేవాడు.
సుఖమణి నీకు ఒకటి క్లియర్గా చెప్పగలను, ఇది నీ తప్పు కాదు.
అతని తప్పు. అతను ఇంపొటెంట్.
అలాంటి అబద్ధాలకోరుతో బతకలేకపోయాను.
ఏదో ఒక రోజు నువ్వు శారీరిక సంబంధం కావాలనుకుంటావు.
చూడు, నేనిక వెళ్ళాలి.
క్షమించు, నేను నీతో ఇంతకు ముందు సరిగ్గా మాట్లాడనందుకు.
దాని గురించి బాధపడకు. నీకెప్పుడు కావాలన్నా నాకు కాల్ చెయ్యచ్చు.
అయితే అంతా ముగిస్సిపోయినట్లేనా, మరి?
పర్లేదు మనం ధమాకాతో పూర్తి చేసాం.
నిన్ను ప్రేమిస్తున్నానని తెలుసుగా, ఏంటి?
హలో.
- హే, ఆంటీ. - నువ్వు వచ్చావని నాకు తెలీదు.
ఆ, తను ఎలా ఉందో చూద్దామని వచ్చాను.
ఎంతయినా అది నా బాధ్యత.
తనిప్పుడు వెళ్ళాలి.
అవును, యా. నాకో మీటింగుంది.
బై.
ఇలా చెయ్యకు, తల్లీ.
మీ నాన్న చాలా కోపంగా ఉన్నారు.
అతను నీ ఫ్రెండ్ భర్త.
అవును.
ఇంపొటెన్సీ కేసుల్లో, పెళ్ళి రద్దు అయిపోతుంది.
డివోర్స్ కోసం కష్టపడాల్సిన అవసరం కూడా ఉండదు.
మరి, ఆ తర్వాత?
ఆ తర్వాత, ఏముంది?
నీకు స్వేచ్ఛ దొరుకుతుంది.
నీ కెరియర్ మీద కాన్సన్ట్రేట్ చెయ్యచ్చు నీకు మంచి అబ్బాయి దొరికినప్పుడు, మళ్ళీ.
ఏం ఫ్రీడం?
ఏం జీవితం?
నీకు తెలీదా?
లుధియానాలో పెళ్ళి డిజాల్వ్ అయినా ఇంకా డివోర్స్ అయినా ఒకేలా చూస్తారు.
అందరూ నన్నే తప్పుపడతారు ఎవ్వరూ నన్ను పెళ్ళి చేసుకోరు.
నువ్వనుకున్నంత ఏమీ ఉండదు, సుఖమణి.
ఒక లాయర్ని కలుద్దాం.
అరే, జీవితం ఏమి ఇంతటితో ఆగిపోదు. . .
అదేగా, నా మొత్తం జీవితం గురించి సమస్య.
ఇదంతా నేను అమెరికాకి వెళ్ళడానికి చేసాను.
అలా అయితే నా కల ఎప్పటికీ తీరదు, అవునా.
ఏవైనా, థాంక్యు.
కొన్ని సమస్యలకి పరిష్కారం వెడ్డింగ్ ప్లానర్స్ దగ్గర కూడ ఉండవు,
వస్తాను.
లేటవుతోంది.
ఇది నా గుండెని పిండేస్తోంది.
చూడ్డానికి, స్వార్ధం లా కనిపిస్తుంది.
ఏమయింది, అమ్మాయ్?
ఏం లేదు. ఇంట్లో వాళ్ళు గుర్తొచ్చి.
కానీ నిజానికి,
ఇది కేవలం తనలో విలువని కోల్పోయి ఈ లోకం ఆడిస్తున్నట్టు ఆడదమే.
ఎలా అంటే నీ అంగీకారాలకూ, నీ ఆనందాలకూ మూల్యం నువ్వే చెల్లించాలి
నువ్వు ఒక అర్హుడైన మగాడిని శాంత పరుస్తూ జీవించాలి.
దురద్రుష్టవశాత్తూ, నువ్వు ఒక్కదానివే కాదు.
హాపీ బర్త్ డే!
నువ్వు ఎప్పుడు నన్ను ఎయిర్ పోర్ట్ నుంచి తీసుకెళ్ళడానికి వచ్చావో గుర్తులేదు.
దాని గురించి సారీ.
ఇది కేవలం అఫెయిర్ కాదు, ఆదిల్.
అదేదీ నీకు అలా బార్లో కలిసిన అమ్మాయి కాదు. అది ఫైజా.
తను నీ ఫ్రెండ్.
నీకు తన గురించి ఫీలింగ్సున్నాయి.
అది నిజం కాదు.
అది నువ్వనుకుంటున్నట్టు కాదు.
నాకు నువ్వు తనని కలవడం ఇష్టం లేదు.
తను నీ దగ్గరకి రావడం కూడా నాకు నచ్చదు.
ఆల్రెడీ ఆపేసాను.
ఒట్టు.
నేను ప్రెగ్నెంట్ని కాలేదు.
డాక్టర్ నీలో లోపం ఉండచ్చన్నారు.
నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
నీకు సమస్య ఉండచ్చు.
ఇది జోక్ కాదు.
నువ్వెళ్ళి ఆమెని కలువు.
నువ్వు ఒకసారి టెస్ట్ చేయించుకో.
నాకు పిల్లలు కావాలి, ఆదిల్.
ఏంటి?
- కరణ్ మెహ్రా? - అవును. మీరు? ఒక్క నిముషం.
నీ పేరు మీద అరెస్ట్ వారెంట్ ఉంది.
- పద. - ఏంటి? ఎందుకు?
అండర్ సెక్షన్ 377.
పద, పోలీస్ స్టేషనుకి పద.
లేదు, ఒక్క నిముషం. నేనో ఫోన్ చెయ్యాలి.
స్టేషన్కి పదరా అక్కడ చెయ్యచ్చు.
- ఆగండి, ఏంటి సర్ మీరు చేసేది ఆగండి ప్లీజ్. - చెప్పాగా పదరా.
- ము౦దు నడవరా. - మీరు నన్ను ఏ కారణం మీద తీసుకెలతారు?
ఎదవ పనులు చెయ్యక ముందు ఉండాలి.
ఎక్కువ నాటకాలెయ్యకు, పద ముందు.
- మర్యాదగా మాట్లాడు. - సర్
చెప్పేది వినండి.
సర్ మీరేదో పొరబడుతున్నారు, చెప్పేది వినండి.
ఎక్కడికి తీస్కెళుతున్నారు?
మితాలీ!
నా ఫోన్ పైన ఇంట్లో ఉంది. నా ఫ్రెండ్ తారకి కాల్ చెయ్యి.
- తార. - సరేనా? వెంటనే. ప్లీజ్.
- నేను కాల్ చేస్తాను. - వెళ్ళు. తొందరగా.