ద పెరిఫరలలో ఇంతకుముందు
ఇకకడ దేననెనా అందుకోవచచు.
నిజంగా ఉతతేజపరిచే విషయం? అది మన పరివరతనా మారపు విభాగం నుండి వసతుంది.
నువవు అలా చేయకూడదు.
అంటే, వాళళు మనుషులు. పరాణమునన మనుషులు.
చాలా భయంకరమెన మంచిదానివి.
బరటన, నిరంతరం అభదరతతో ఉండలేను.
ఆ హెడసెట సురకషితమా కాదా అని మనకు తెలియదు.
నేను చూసిన అతి విడడూరమెనది.
మరి ఇకకడ ఎంత సురకషితంగా ఉంది,
ఎవరో వచచి మనలని చంపడం కోసం వేచి చూడటం?
కిందకు వంగు!
షాటగన కూడా చకకగా కాలుసతా. చూసతావా?
ఎందుకంటే నా కోసం వచచే మనుషులు, వాళళు,
వాళళు దేననీ అసంపూరణంగా వదిలిపెటటే రకం కాదు.
టెకసాస మారుమూల పరాంతం 2028
దీనికి చాలా సులువెన పరిషకారం ఉంది.
నేను దానని కాలచను, బరటన.
మీ వెధవలలో ఎవరెనా పరయతనిసతే, మీ మూతి పళళు రాలగొడతాను.
ఎవరో ఒకరు ఏదో ఒకటి చేయండి. ఆ చెతతను ఎకకువ సేపు భరించలేను.
మనలని బయటకి రపపించడానికి టెకసాసగాళళు
గాయపడిన కుకకలని వాడుతుననారని నిఘా వరగాల మాట.
ఇపపుడు ఇకకడుననాం,
మన కళళ ముందే ఉనన ఓ గాయపడిన కుకకతో.
ఇది నాకు చాలా సూటియెన విషయంగా అనిపిసతోంది, నీకు?
ఓ టెకససగాడు ఇకకడే ఎకకడో నకకి ఉంటే, మంచి మనిషి కోసం చూసతుంటాడు.
3 కిలోమీటరల దూరం నుండి సనెపర నినను లేపేయగలడు.
నువవు ఎంత మూరఖుడివో తెలుసుకునే లోపు నువవు చచచి ఊరుకుంటావు.
గాలి అని వీళళు పిలిచే ఈ ఇసుకతో మనం చందరుడి దాకా వెళళొచచనుకుంటా.
కానివవు, బంగారం.
మనపె 19 రోజులుగా ఏ కాలపులు జరగలేదు.
ఏదో ఒకటి చేయండి. పలీజ?
దాని గురించి ఆలోచన కూడా చేయకు. కానర! ఛత.
నీకు నేరుగా.
వీడు చెతతగాడు.
కదలిక, నీ కుడివెపు పకకకు.
అదొక కాకి, లియాన.
ఛత.
హేయ.
ఛ.
ఈ సనెపరల తూటాల పోరు నీకు ఇబబందికరంగా ఉంది కదా?
తవరగా కానివవరా, చవట వెధవా.
ఇదిగో, బంగారం. ననను. . .
ఓరి నా దేవుడా.
నేను ఉననాను. ఇకకడే ఉననాను. ఫరవాలేదులే.
ఫరవాలేదు. బాగుననావు.
నేనుననా. ఇకకడే ఉననాను. సరేనా?
అంతా బాగుందిలే.
ద పెరిఫరల
నా రోజువారీ నడకకు భంగం కలగడం
నాకిషటం ఉండదని తెలుసుగా, బియాటరిస?
తెలుసు, మేడమ.
ఇది రీసెరచ ఇనసటిటయూటలో ఇటీవల జరిగిన అలజడికి సంబంధించి అనుకుంటా.
ముమమాటికీ, మేడమ.
పది మాటలు లేక తకకువలో చెపపు.
ఓ పెరిఫరలకు, ఓ కోయిడకు పరమేయం ఉనన హతయ సాకవిల వీధిలో జరిగింది.
అది 14 పదాలు, బియాటరిస.
అవును, మేడమ. సపషటత కోసం ఎకకువ పదాలే అవసరమయయాయి.
అయినా, ఇంకా ఎంతో అసపషటంగానే ఉంది.
ఉదారత చూపి ఎకకువ పదాలు వాడమంటే, ఎలా చెపతావు?
హతుడు రీసెరచ ఇనసటిటయూట పరధాన భదరతాధికారి అని చెపతాను.
పేరు డానియల కుక.
నాకు డానియల తెలుసు.
"గతంలో తెలుసు" అని చెపపాలి, మేడమ.
కోయిడ హతయ చేసిందా?
అవునండి. గొంతు కోసింది.
ఇది అదభుతంగా ఉంది కదా?
దాదాపు చితరంలా ఉంది, మేడమ.
ఎగతాళి చేయకు, బియాటరిస. అది ఆనందించే లకషణం కాదు.
మనం పనిలో పడితే మంచిది.
నాకది కనిపించడం లేదు, టామీ.
ఆ నివేదిక నేనే దాఖలు చేశా.
రెండు రోజుల కరితం.
రెండు ఎసయువీల తనిఖీ కోరా.
పలేటలు, రంగులు లేనివా?
కారలని కరొమాటిక టింటతో దాచారు.
అదేంటో నాకు తెలిసి ఉండాలా?
అంటే కంటికి కనపడవు.
కంటికి కనిపించని ఆ కారలు అదృశయమయయాయని చెబుతుననావా?
అయితే, నీ తలకి ఎంత గటటిగా తగిలింది?
సవయంగా నేనే నివేదిక చూసతాను, తాళాలు ఇసతారా?
నేనలా చేయకూడదని తెలుసుగా. అధికార కరమం మీరకూడదు.
నువవు చూడాలనుకుంటే,
షెరిఫ జాకమానను సంపరదించు.
షెరిఫ.
కచచితంగా నినను ఇంటికే పంపానుగా, టామీ.
పూరతికాని వాటిని పూరిదదామని చూసతుననా.
ఓరి నా దేవుడా.
ఎవరో ఓ పరతయేక దేవతే నినను రకషించి ఉంటుంది.
నేను నీ నివేదిక చదివాను.
నీకు పెదదగా ఏమీ గురతుననటటు లేదు. ఆ పరిసథితి మారిందా?
గురతు తెచచుకోవడానికి పరయతనిసతుననా, సర. అంతా అసపషటంగా ఉంది.
చూడు, టామీ, నువవు కొంత కాలం విరామం తీసుకోవాలి.
జీతం వచచే సెలవు తీసుకో. నువవు విశరాంతి తీసుకోవాలి, నీ ఆలోచన కుదుటపడాలి.
నీ అతయుతతమ సామరథయంతో తిరిగి రా.
అతను నా పరయవేకషణలో తపపిపోయాడు, సర.
నాకు బాగా తెలుసు.
అవననీ పరిషకారమవుతాయి, నేను చూసుకుంటానులే.
నీలో నాకెపపుడూ నచచే గుణం ఒకటుంది, థామస.
నీలో ఆ ఆరిపోని తపన ఉంది.
నీలో ఎపపుడూ ఉంది, కురరతనంలో వెరరి వేషాలు వేసినపపటి నుండి.
నీకు ఓ సలహా ఇవవనా?
దాననెలా అదుపు చేయాలో నేరచుకో.
అతిగా మంచి గుణం ఉననా నిరవీరయం చేసతుంది.
మా తాతయయ నాకు ఇలా చెపపేవాడు,
నువవు కోడిగుడలపె నడుసతోంటే, గెంతకు.
చెపపింది విననావా బాబు?
మంచి మనిషివి.
నేను చూసుకోవాలసిన పని ఒకటి ఉంది.
ఎంత కంగారు పడడానో ఒపపుకోవడానికి అవమానంగా ఉంది,
చెరీసను ఎదురకోడానికి నువవా తలుపులో వెళళగానే.
నువవు ఒక మాములు మనిషివి, కదా?
ఏ అరథంలో అంటుననావు?
నాకు తెలియదు. నేను నినను చూసతాను, అలాగే దీననంతటినీ చూసతాను. . .
నేను నివసించే చోటుకంటే ఇది చాలా భిననంగా ఉంది.
లేదా కాలానికననా.
మెరుగగా ఉంటారని అనుకుంటాం, కానీ మీరు మాలాగే అసతవయసతంగా ఉననారు.
ఇంకా ఎకకువే అంటాను.
కావచచేమో.
ఇకకడ ఉనన అందరూ మన నుండి ఎందుకు దూరంగా ఉననారు?
ఇది ఆరోగయానికి సంబంధించిన విషయమా ఏంటి?
అంటే ఎపపుడూ మన దగగరికి రారు.
ఎందుకంటే ఇది వాసతవం కాదు.
ఇది కలపిత యదారథం.
ఇలా చేయి.
ఇది రీసెరచ ఇనసటిటయూట అభివృదధి చేసిన సాంకేతికత.
ఓరి దేవుడా.
ఎందుకని?
మనోసథితిని మెరుగుపరిచేదని దీనని మీరంటారు.
పరపంచంలో విషాదం తకకువవుతుంది.
నిజానికి, ఇది జరుగుతుననటటు మరిచిపోతాం. అలా ఉంటుందంతే. వాతావరణంలాగా.
కానీ మిగతావననీ నిజమే కదా?
కొనని భవంతులను కలపితంగా పూరించారు.
అంటే ఇంకా పునరనిరమాణం చేయని వాటికి.
చూడు, ఇదిగో.
ఓరి దేవుడా.
ఆరఐ బహాటంగానే ఇలాంటి పనులను చేసతోంటే,
ఇక రహసయంగా ఏం చేసతుననారో?
ఆ రాతరి డేటా కాపీ చేశానని, దొంగిలించానని చెరీస అంటోంది.
తిరిగి ఇచచేంత దాకా ననను చంపాలని చూసతూ ఉంటుంది.
ఏది ఏమెనా, ఆ విషయానని సుసపషటం చేసింది.
మనం కలవబోయే ఫయాబరికేటర మనకు సహాయపడవచచు.
అతను ఎలీటా పెరిఫరలస నిరమించాడు, ఆమె ఆచూకీ అతనికి తెలియవచచు.
-అతనే అని నీకు కచచితంగా ఎలా తెలుసు? -వీటి ఆధారంగా.
నాలోనూ ఇలాంటిది ఒకటుందా?
ఆ రాతరి ఎలీటా నా కననును దానిపె నొకకి పెటటగానే నాకు ఒకలా అనిపించింది.
ఎలీటా ఇకకడి డేటాను సటబలోకి డవునలోడ చేసే ఆసకారం ఉందంటావా?
సిదధాంతపరంగా ఉంది.
ఆమె మీ పరపంచంలోకి డౌనలోడ చేయాలి.
ఎలాంటి వసతువు?
నిజంగా చెపపాలంటే, ఎలీటా మాతరమే దీనికి బదులివవగలదు.
కరౌన అండ రోజ మాంసపు దుకాణం చకకటి మాంసపు వికరేత
అయితే,
అదెలా ఉండాలి?
టోడ ఇన ద హోలలా.
అది మా దగగర లేదు.
పరతయేక పంది మాంసం ఉంది. అది నా ఎంపిక.
అది అవమానకరం.
మేం టోడ ఇన ద హోల సాసేజ తినాలని వచచాం.
అది మీ పరతయేకత అని మాకు చెపపారు.
మీరిదదరూ అందమెన యువ జంటలా కనపడుతుననారు.
ఎవరో ఒకరు గాయపడే లోపు మీరు వెళళిపోతే మంచిది.
నా గురించి ఏమనుకుంటుననారు, మిసటర?
మిమమలని కలవడం ఇదే తొలిసారి.
దీనని నిరమించిన వయకతి,
అది నువవు చేసే అననింటికననా ఉతతమమెనది అని చెపపాడు.
మీ పతాక సామరథయంతో కూడా.
నా పతాక సామరథయమా?
అవును, అంటే మీ పనితనం తగగడం పరారంభమయయే లోపు.
ఆ దరిదరపుగొటటు వయకతి ఎవరు?
నాకు అతనిపె నమమకం ఉందని చెపపడం లేదు. అతను చెపపినదే నేనూ చెబుతుననా.
నా రోజులో హుషారుని పెంచడానికా?
అతను చెపపినది తపపని నిరూపిసతే నా డబబు వాపసు ఇసతానని మాటిచచాడు.
దాంతో నేను అనుకుననా, ఎందుకు పరయతనించి చూడకూడదు?
నీలో ఆ శకతి ఉందని నిరూపించు.
-నా రుసుము తకకువేం కాదు. -డబబు సమసయ కాదు.
రండి మేం తెరిచే ఉననాం
కషమించండి మేం మూసేశాం
సరే.
ఇదంత ఘోరమేం కాదు. ఏ బలవంతం లేకుండానే నీ డబబులు నీకు వచచేలా చేసతా.
అవును.
ఉతతేజం కలిగించే కొతత అదనపు సామాగరి మా దగగర ఉంది.
టెటానియం గోళళు. వెనకకు వచచేసతాయి.
రాతితో కటటిన ఇంటిని గోకి బయట పడిపోవచచు.
మరి కళళ సంగతి ఏమిటి?
ఏ వెధవెనా కళళను మెరుగుపరచగలడు.
నీకేం కావాలి? రాతరిదృషటా? ఉషణదృషటా?
ఇపపుడునన కంటిని మనిషి కననుతో మారచాలనుకుంటే?
లేచి నిలబడు.
దేవుడా. అబబీ, శాంతించు, లేదంటే ఇదదరం చసతాం.
మాకు ఈ మహిళ గురించి చెపపు.
మాటలాడటం మొదలుపెటటు, రెజజీ. లేదా కతతిరించడం మొదలుపెడతాను.
ఎంపిక నీదే.
వాళళు నాకేం చేసతారో తెలుసా?
ఎవరు?
నియోపరిమస.
వాళళు ఇలాంటి విషయానని తేలికగా తీసుకోరు.
నా నాలుకను తెంపేసతారు.
-దీనికి నియోపరిమసకు సంబంధం ఏంటి? -దేవుడా, బాబు.
దాని కనను పీకడానికే ఆమె అది నిరమించమంది. మనిషి కనను పెటటడానికి.
అలా చేయాలని నియోపరిమ తపప వేరెవరు కోరుకుంటారు?
ఒక కతతితో పాత కాలపు శసతర చికితసా?
ఆగు, ఆగు. అలా వెళళిపోవడానికి లేదు.
ఎలీటా ఒక నియోపరిమ అని నువవు చెపపలేదు.
నాకు తెలియదు.
నువవు ఏం చేశావో ఆమెకు చెపపావా?
మీ పాఠశాల దాడికి గురెనపుడు?
ననను కషమించు, విలఫ.
ఎయిర కండీషనడ జిమమీస - అరథరాతరి దాకా
ఛత!
ఇది చెతత వసతువు.
సరే, వెళదాం.
ఏయ, బాబు.
నినను అకకడ చూడలేదు. వసతుననావా, వెళుతుననావా?
నీకు ఎవరో కాల చేశారు.
ఇకకడ తీసుకోవడానికి వచచాను. . .
ఏంటి, మేకన?
కాఫీ, అనుకుంటా?
అవును, కాల చేశారు.
నేను ఏమనుకుంటుననానంటే,
వాళళే ఎందుకు బయటకి రాకూడదు?
భయపడుతుననారని అనుకుంటుననా.
నీకు భయం లేదా?
నాకు తెలియదు. ఏంటో? అవును, కొంత భయంగా ఉంది.
ఆ టో టరక కింద ఎకకడో ఒక చందరాకారపు రెంచ ఉంటుంది.
ననను తెమమంటావా?
నీ కోసం?
సరే, అది దొరికిందా?
-సరే, ఇకకడేనా? -అవును, అకకడే.
-దానని బిగించు. -బిగించాను.
అంతే.
ఇంకా ఏమెనా చేయాలా?
ఫలిన వాడే సాంకేతికత గురించి చెపపు.
నిజంగా చెబుతుననా, కానర, దీనని తపపుగా అనుకోకు,
కానీ నేను ఏం పంచుకోవచచో బరటన, ఫలినలను అడగాలి.
నేను దానని వాడాను. ఆ హెడసెటను.
బరటనకు తెలుసు.
అది నిజమెనదే, కదా?
ఫలిన ఒక నిజమెన చోటులో ఒక నిజమెన శరీరానని నడుపుతోందా?
నా అవగాహనా అదే.
దాని పరిమితి ఏంటి?
అంటే ఏ అరథంలో?
అకకడ ఎంత కాలం ఉండొచచు అనే దానికి కాలపరిమితి ఉందా?
నువవు మూతరం పోయాలి, కదా? తాగాలి, తినాలి, అవననీ చేయాలిగా? కాబటటి. . .
నేను వాలటర రీడ సెనిక ఆసుపతరిలో మంచం మీద,
కొంచెం అటుఇటుగా ఎనిమిది నెలల పాటు, కోమాలో ఉననాను.
మూతరం పోయడానికి మూతరసంచి. తాగడానికి సెలెన సీసా.
తినడానికి ఆహారగొటటాలు.
నేను అనుకుంటుననదే నువవు చెబుతుననావా?
నాకు అకకడ ఎవరెనా శరీరానని తయారు చేసతే,
నేను అకకడ ఉండేలా నువవు, ఎడవరడ, ఏరపాటు చేసతారా? శాశవతంగా ఉండేలా?
నేను వెదయుడిని కాను, కానర, కానీ నీ అసలు శరీరం,
ఇకకడునన శరీరం, దానని భరించగలదని నేను అనుకోను.
కషమించు, నేను. . .
నువవు ఎంత కాలం బతుకుతావో తెలియదు.
నువవు ఇకకడునన మా అందరికననా తెలివెనవాడివి కదా?
అవును.
-నాకు తెలియదు. -అవును, తెలివెనవాడివే.
ననను నమము.
అయితే, నిదరపోయి మేలకొనగానే ఇలాంటి శరీరంలో ఉననావనే విషయానని
నువవు ఊహించలేకపోతే,
బహుశా నువవింకా పరయతనించలేదేమో.
దానిపె నువవు కాసేపు ఎందుకు ఆలోచించవు?
మనం దీనిపె మళళీ మాటలాడుకుందాం.
బయోమెటరిక డేటా సేకరిసతోంది
వసతువును నిరమిసతోంది
ముఖ విశలేషణలను అమరుసతోంది
నాడీ కణాలతో ఏకీకరణ కరీయాశీలకం
పరతయేకాంశాలకు తుదిరూపు ఇసతోంది
పెరిఫరలను కరీయాశీలం చేయి అమలుపరచు
ఎపపుడూ భయంగా, అసౌకరయంగా ఉంటుంది, కదా? ఏఐ చేతిలో అజమాయిషీ ఉంటే.
ఇది సిసటీన ఛాపెల కషణం.
అందులో ఏదో అరథం దాగుంటుంది.
దేవుడు ఆడమకు చెయయందిసతాడు, అతడికి పరాణానని పరసరిసతూ.
దొరికింది. ఆ తికక బంతిని అనుసరించు, అంతేనా?
ఇదేమీ ఆట కాదు, టామీ.
అనుసరిసతుననావా?
అవును.
అంతా బాగుందా?
నీ కంటి కదలికలో కొంచెం వణుకు ఉంది.
-అలాగే నిదరమతతు, గుయమనే శబదం. . . -నేను బాగుననా.
నీ తలకి గాయమెంది. మెడ కూడా దెబబతిందేమో. నీకు సీటీ సకాన చేయాలి.
చిననపపుడు ఆడే సమయంలో ఇంతకననా పెదద దెబబలే తగిలాయి. వెళళి పని చూసుకోవాలి.
భలే తెలివెన ఆలోచనే. ఏదో పెదద ఆలోచించే వాడిలాగా.
ఫిషరలకు మాటిచచాను. దీనని నేను చూసుకుంటానని చెపపాను.
జరిగిన ఘటనల నేపథయంలో, నువవు దానని వదిలేయాలి.
అది నేను చేసిన అరెసటు. నా ఆధీనంలో జరిగింది.
దానని అలా వదిలేయలేను.
నువవు వదలలేదు. దాదాపు చనిపోయావు.
దాని గురించి ఎకకువ చింతించాలి.
నేను చాలా చింతిసతుననా. అందుకే నేను అకకడికి వెళళాలి,
ఆ వెధవని పటటుకోవాలి, లోపలేయాలి.
ఇది ఎవరు చేశారో మనకు తెలుసు, టామీ.
నువవు తేలుని తన వీపుపె నది దాటించిన కపపలా పరవరతిసతుననావు.
రెండూ మునుగుతుండగా, తేలెందుకు కుటటిందో కపపకు అరథం కాదు.
నేను ఏం చేయాలంటావు?
మీ శాఖ నుండి చికితసకు సెలవు తీసుకో.
ఎవరి కంటలో పడకు. నా రెండేళళ నిడివి దాదాపు ముగుసతోంది.
ఎకకడెనా పని వెతుకకోగలను.
మనం తేరుకోవడానికి కాసత సమయం ఇవవు.
ఇది నా ఇలలు, డీ.
ఈ ఊరలో పెరిగాను. నా జీవితమంతా ఇకకడే పని చేశాను.
ఈ ఊరు ఎవరి అదుపులో ఉందో నీకు తెలుసు.
వాడొక తేలు అని నీకు ఇపపుడే చెపపాడు.
నినను మళళీ కుడితే తటటుకోలేను.
నేను దీననుండి పారిపోను.
ఇంకా 10 నిమిషాలుందని వంటకపు సూచిక అంటోంది.
నేను వండటానికి వంటకపు సూచిక అవసరం లేకపోవడం మన అదృషటం అనుకుంటాను.
ఎందుకంటే, దానిని వాడుంటే, దీని రుచి ఎలా ఉండేదంటే. . .
ఎలా ఉండేది?
సరెన మాట కోసం ఆలోచిసతుననా.
బూటల తోలు రుచిలా ఉంటుందని అంటారు.
అందుకే దానని అనుసరించలేదు.
వాడుక మాటలలో చికకుకుపోవాలని లేదు. రుచి చూడు.
-సరే. -సరే, ఏంటి?
సరే, నువవననది సరెనదే.
-ఆ వాకయంలో చివరి మాట మరిచిపోయావు. -అదేంటి?
"ఎపపటిలాగే. "
మన అతిథికి సపృహ వచచింది.
సర, సరిగగా సమయానికి సపృహలోకి వచచారు.
వేడిగా ఉండగానే లాగించండి.
మీరు నిదరపోతుండగా మేం మా ఇషటానికి కొనని చేశాం.
మీరు మాకు అందిన సథితి ఎలా ఉందంటే. . .
-నువవనన మాట ఏంటి? -సవీకరించలేనటలుగా.
తాజా బటటలు, తకకినవననీ.
ఆ కాలర అనే అనుబంధానికి మీరు అలవాటుపడాలి.
ఇదేం చేసతుంది?
ఇలాంటిదాని గురించి రెండు భిననమెన ఆలోచనా మారగాలుననాయి.
కొంత మంది ఆలోచనా విధానం ఇలా ఉంటుంది,
"చూడక నమమినవారు ధనయులు. "
యోహాను 20: 29.
ఇక కొంత మంది మారగం ఎలాంటిదంటే,
"బాగా కాలచుకునన వెధవకననా మంటను ఎవరూ ఎకకువగా గౌరవించరు. "
పీట టౌనసెండ, అనుకుంటాను.
మీది ఏ ఆలోచనా మారగం?
అదిరిపోయే ఆలోచనా మారగమేమో.
అనుకుననటలే జరిగింది.
అవును. నాకు తెలుసు.
దీనిపె కూరచోండి, పెదదాయన. నాకు తెలుసు. తెలుసు. తెలుసు.
అవును. సరేలే. కూరచోండి.
ఇదిగో. తీసుకోండి.
ఇదిగో.
దీనని సరదుబాటు చేయవచచు. 1 నుండి 10 దాకా. మీకు నాలుగు ఇచచాం.
నిజానికి, మూడు.
సంఖయ ఏదెనా, అనుభవం భరించలేనిదే.
పురామాయించింది నువవేనా?
వేపుడు పరయతనించండి. దయచేసి.
ఎలా ఉంది? ఉనన మాట చెపపండి.
ఇది బాగుంది.
మాంసానని మృదువు చేసే ఉతతమ పదధతి తెలుసా?
చాలా మంది వంట సుతతిని వాడుతారు.
అది చాలా వేగమెన, సులువెన పదధతి, కానీ అశుభరమెనది,
కచచితంగా మంచి ఫలితాలు వసతాయనడానికి లేదు.
అందుకే నేను ఉపపు నీటికే పరాధానయతను ఇసతాను.
ఇది నిదానమెన, నియంతరణతో కూడిన పరకరియ,
మనం తినే పదారథపు సవభావాననే మారుసతుంది, దాంతో రుచి అనువుగా ఉంటుంది.
మనం సరెన ఉపపు నీటిని తయారు చేసినపపుడు,
దాదాపు ఎపపుడూ మంచి ఫలితమే వసతుంది.
ఇక. . .
ఈ మధయనే, నేను ఒకటి కనుగొననాను,
నా వంటగదిలో ఎవడో ఉపపునీటిని పాడు చేసతుననాడు.
అదెవరో నాకు తెలియాలి.
నీకు మరో పాత జఞాపకం వచచిందని బరటన అననాడు. చెడడది.
ఏమెనా తీసుకుంటుననావా?
లేదు, అవి పని చేయవు. ఆ జఞాపకాలు అలానే ఉననాయి.
కొననిటినెనా తొలగించనీ.
అది నీ సమసయ కాదులే, లియాన.
పోనీ, నేను పాడనా?
నా గొంతులో చకకటి సవసథతనిచచే గుణముందని అందరూ అంటారు.
సాయం చేయాలని చూసతుననా, కానర. ఎలా చూసినా సరే. ఎంపిక నీదా ఏంటి.
నేను దొరులుకుంటూ వెళళే రాయిని
ఏకాకిని, దారి తపపినవాడిని
పాపపు జీవితం జీవించా
భారీ మూలయం చెలలించా
నేను అలా వెళితే. . .
ఓరి దేవుడోయ. సరే. ఊరికే. . .
సరే చెయ.
నా కాళళను తీసేయకండి!
పలీజ!
ఇది సంకలిషటమవుతోంది,
కదా?
నాకు ఆ చూపు నచచదు, బంగారం.
మన పోలటకు మూరఛ చికితస చేసతునన వెదయురాలు,
"పృషఠకాసతిలో సథానిక కరిమిసంబంధ అంటురోగం" కోసం ఆమె వెతుకుతోంది.
ఎలీటా అలా చేసిందని. . .
ఎలీటానే అలా చేసింది అనుకుంటుననా.
అది సాధయమేనా?
ఆమె కంటి దవారా?
అవును, సెదధాంతికంగా.
మరఫీ గారు!
కషమించండి, మనకు పరిచయం కాలేదు.
నా వయసు వారికి అననీ తెలిసిపోతుంటాయి, మరఫీ గారు.
నేను చేసిన పాపాలకు, నాకు చాలా విషయాలు అందుబాటులో ఉంటాయి,
దీంతో, కలిసే పరతి ఒకరూ నాకు ఇదివరకే తెలుసనే ఘోరమెన అలవాటు వచచింది.
నాకు కొంచమెనా అలా అనిపించలేదు. నేనేమీ అనుకోలేదు.
ఒక రకంగా, నేనూ అలాగే అనుకుంటాను.
అవును, మేడమ, అది నిజమే.
ననను జుబోవ గారికి, నెథరటన గారికి పరిచయం చేసతారా?
నేను నగర పోలీసుకు చెందిన ఇనసపెకటర ఐన సలీ లోబీర.
నగర పోలీసులు వచచారు, సర.
-పోలీసువాడా? -ఇనసపెకటర.
మా నానన నయాయవాదులని పిలువు.
వెంటనే!
ఫోనలను నిలిపివేశారు.
వెనుక నుండి తపపించుకోవడం మంచిదనుకుంటా.
నువవుననటటు తెలుసు. పేరు చెపపింది.
నేను ఏం చేయాలి, సర?
ఆమెని లోపలికి రానివవు, ఛ.
ఆమె వేచి ఉంటే, మనం నేరం చేసినటలే.
నువవేం చేసినా సరే, ఆమెకు అబదధం చెపపకు.
ఎలాగూ నీకు అది అసాధయంగా అనిపిసతుంది.
ఆ పె సథాయి అధికారులకి, ఆ సామరథయం ఉంటుంది.
ఆమెకి ఇదివరకే జవాబులు తెలుసని మనం అనుకోవడం ఉతతమం,
ఆమె అడగబోయే ఏ పరశనలకెనా.
ఛత.
ఒక సంఘటన జరిగింది, నీకు తెలపాలని అనుకుననాను.
ఆ వంతెనపె నేను ఆధీనంలోకి తీసుకునన ఆ ముసలాయన.
అవును?
దీనని ఎలా చెపపాలో తెలియదు బరటన, కానీ ఏదో తపపు జరిగింది. . .
వాడిని పారిపోనిచచావా?
హేయ, ఒక నిమిషం ఆగు, సరేనా? అలా జరగలేదు.
అయితే ఎలా జరిగింది, టామీ?
నీకునన పని అదొకటే, కానీ తపపించుకోనిచచావు.
ననను మరో వాహనం ఢీకొటటింది, బరటన.
అది పరమాదం కాదని చెపపడానికి చూసతుననా.
అది దాదాపుగా దొంగచాటు దాడిలాంటిది.
దొంగచాటు దాడా?
ఈ దాడి గురించి చెపతాను, ఎననోసారలు సవయంగా చేశాను, ఎదురకొననాను.
ఓ దొంగచాటు దాడిలో, మనకొక సపషటమెన సమాచారం ఉండాలి,
లకషయం, వెళళే దారుల గురించి.
నేనూ నీకు అదే చెపతుననాను,
ననను లకషయం చేసుకుననారు, వారికి ఏదో తెలిసినటటు.
ఎవరు? ఏమంటుననావు, టామీ?
ఎవరెతేనేమి, వారికి నా ఆధీనంలో ఎవరుననారో తెలుసు.
వెళళే దారి గురించి తెలుసు.
-షెరిఫ విభాగానికా? -అవును.
షెరిఫ జాకమన.
అంటే ముసలాడు కారబెల పికెట ఆధీనంలో ఉననాడని అనిపిసతోంది.
అది చకకగా కుదురుతోంది.
నాకు అరథం కావటం లేదు.
చూడు, బరటన, ఇదంతా మొదలెన తీరు,
ఆ అదృశయమయయే కారలు, తూటాలు,
ఆ రోజు ఇకకడ జరిగినదంతా, ఆ లాటరీ, ఇపపుడు ఇది?
అసలు ఇకకడ ఏం జరుగుతోంది, బరటన?
ఒక మాట చెపపనా?
నా దారికి అడడుపడకుండా, నువవు వచచిన దారినే ఎందుకు వెళళిపోవు?
చిననపపటి నుండి మీరు తెలుసు, ఇలాగేనా మాటలాడేది?
ఇది పికెట గురించే కాదు, ఇతర శకతులు మమమలని చంపాలని. . .
"ఇతర శకతులా"?
దాంతో నేను ఏం చేసి తగలడాలి?
అందుకే నీకు దెబబలు తగిలాయి, కుంగిపోయావు, అదృషటం కొదదీ బతికుననావు.
ఈసారి దొంగచాటు దాడిలో,
నీకు ఇంత అదృషటం ఉండకపోవచచు.
నాకు కాసత ఆందోళనగా ఉంది, షెరిఫ,
మీ డెపయూటీ మనం భరించలేని భారంగా మారుతుననాడు.
సరే, కారబెల, నీకు ఇకకడ కూరచోవాలని ఉందనుకుందాం,
టామీ కానసటంటీన ఫుటేజిని, అతని నుండి పారిపోయిన
ఖెదీని చూడాలనుకుంటే,
అందుకు నీకు రెండు పాసవరడస కావాలి.
ఇది చాలా మూరఖమెన వయవసథ.
నేను ఏ పాసవరడస పెటటానో తెలుసా?
పాసవరడస పెటటడంలోని ముఖయమెన విషయం అదే కదా, షెరిఫ?
జనాలు వాటిని ఊహించకపోవడం?
"నాశనం కాను",
అలాగే "పెంట తిను. "
పెదద అకషరాలు.
నువవు అరిచినటలుగా. ఒకకడివే అంతా చూసుకోగలవు కదా?
అవును, సర, చూసుకోగలను.
మంచిది. హాయిగా పని చూసుకో.
ఓరి దేవుడా.
"నాశనం కాను. "
"పెంట తిను. "
నీ వయసెంత, బాబు?
28 లేదా అటూ ఇటుగా ఉంటుందేమో.
నీకు అంతగా మాటలాడాలని లేదని నాకు తెలుసు.
ఇక నీ పరిసథితుల వలల, నేను అది అరథం చేసుకోగలను.
అందుకు నేను ఏమీ అనుకోను. కానీ విషయం ఇది,
నినను మాటలాడించలేనని కారబెల పందెం కాశాడు.
కనుక నేను పందెం గెలిసతే నీలిరంగు మసటాంగ కనవరటిబుల కారు కొనిపెడతానననాడు,
దానని ఆషవిలలో చూసి ఇషటపడడాను.
ఇది షరతులో సూకషమ విషయంగా అనిపించవచచు,
కానీ నీతో ఏ విషయం మాటలాడించాలో కారబెల చెపపలేదు.
మాటలాడితే చాలు. అంతే.
కనుక, మన ఇదదరం కలిసి ఆలోచించి, ఒక అవగాహనకు వసతే,
బాగుంటుందని నేను అనుకుంటుననా.
కారబెల తిరిగి రాగానే, నువవు మాటలాడటానికి ఒపపుకోవాలి,
బదులుగా నేను నీకొకటి ఇసతాను.
నా గురించి లెంగిక ఆలోచనలు చేయకు, దయచేసి. నేను ఆ రకం కాదు.
కానీ నేను ఇవవగలిగినది ఏదో నీకు కావాలసి ఉంటుంది.
అది ఉపపు నీరా?
కారబెల అలా పెటటాలనుకుననాడు.
అది మగవారికి చెందిన విషయమేమో? ఉపపు నీరు కొంత బలమెన మగతనానని సూచిసతుందేమో.
కానీ నీకొకటి తెలుసా?
మనం కొదదిగా భావోదరేకం చూపినా, అవి జబబుపడతాయి.
24 గంటల తరవాత, మిగతావననీ దానని అనుసరిసతాయి.
అంటే అననీ అలా తెేలిపోతాయి, పొటటలు పెకెతతి.
అపపుడు తొటటి ఖాళీ చేసి, శుభరపరచి, మళళీ మొదలుపెటటాలి.
మేం అలా మూడు సారలు చేశాం.
దాంతో నిరణయానికి వచచాను. దృఢంగా.
కాబటటి అందులో సుమారు 750 లీటరల తాజా నీరు ఉంది.
అది చెపపడానికి నాకెలాంటి సిగగు లేదు.
వెళళి చూడనా?
అందులో బలూ రామస చేపలుంటాయి. చెరరీ బారబస. ఎలకటరిక బలూ హాపస ఉంటాయి.
అవి నాకు ఇషటమెనవి. చాలా సుకుమారమెనవి.
ఇక ఫయానటెయిల గపపీస. ఒక తాజా నీటి తొటటిలో. . .
హేయ! ఏమనుకుంటుననావు, ముసలాడా?
నువవు మా ఇంటికి అతిథివి.
నీవలల నా కాలిగోరల రంగు పోయింది!
అయయో, వదదు. వదదు, వదదు.
మీరు చదరంగం ఆడుతారా, జుబోవ గారు?
ఇపపుడు మన అందరికీ మన ఏఐ ఊతకరరలు వచచాక,
అది ఏ మాతరం సరదాగా లేదు.
కానీ ఇది ఒకపపుడు ఒక అదభుతమెన పరధయాన కారయం.
ఇందులో పరవీణతతో కూడిన అజమాయిషీని అనుభవించేవాళళం,
మనం వేసే పరతి యెతతు, పరతయరథి సపందనని శాసించగలిగినపపుడు.
ఆ భరమకి అంతరాయం కలిగినపపుడు గమమతతుగా అనిపించేది,
ఒక ఊహించని పెయెతతు కలిగించే విసమయం వలల.
ననను మీరు విసమయపరచగలరా, జుబోవ గారు?
మననించండి, ఇనసపెకటర,
కానీ మా కుటుంబ నయాయవాదులు మనతో కలిసతే ఫరవాలేదా అనుకుంటుననా?
ఇది కచచితంగా నేను భయపడినటటే ఉంది. ఈ యెతతు సరిగగా ఊహించినదే.
అది మీ నిరణయం,
కానీ మీరు మీ నయాయవాదులని పిలిపించాలని అనుకుంటే,
మన భేటీ ఇలా ముందుకు వెళుతుంది.
మీ సనేహితుడు, నెథరటన, నేరం జరిగిన చోటులో ఉననటటు భౌగోళిక ఆధారముంది.
కచచితంగా చెపపాలంటే, అది డానియెల కుక హతయ,
అతను రీసెరచ ఇనసటిటయూట భదరతాధికారి.
ఒక కోయిడ చేతిలో హతుడయయాడని తెలుసతోంది.
నేను నెథరటనపె సహాపరాధిగా అభియోగం మోపవచచు.
అంటే, ఇకకడే, మీ ముందరి గదిలో,
మరో ఏడెనిమిది నిమిషాలలో,
మనం పాపం నెథరటన గారి మరణశికషను చూసతాం.
కానీ, మనం చేపలు పటటేటపపుడు, మనకు చిననచేప దొరికితే,
వివేకం కల చేపలవాడు దానని కొకకానికి గుచచి,
పెదద చేపను పటటుకోవడానికి వాడుతాడు.
మిమమలని కించపరచాలని కాదు, నెథరటన గారు,
కానీ నా పరపంచంలో, మీకు విలువెన పెదద చేపకి ఉండాలసిన అరహతలు లేవు.
కానీ అది మీకు పరయోజనం కలిగించవచచు.
ఎందుకంటే, మీపె విచారణ మొదలవవగానే,
సపషటంగా చెబుతాను, మీరు మీ పరాణానని రకషించుకోవచచని,
నా దృషటిని పెదద చేపపెకి మరలించడం దవారా.
అంటే మీకు అలాంటి పెదద చేప తెలిసతే.
మీరిదదరూ పాత మితరులు, కదా.
అందువలల మీ మనసుపె ఆ ఒతతిడి ఉంటుంది.
భావావేశానికి ఉనన శకతి నీరుగారిపోవడం,
ననను ఆశచరయపరుసతుంది, మెడకు ఓ పదునెన కతతి పెటటగానే.
సాలమన శాండవిచా, థాంకయూ.
టీలో ఓ చెంచాడు పాలు వేయండి, పలీజ.
మీ పరిసథితికి మీరు చకకగానే ఉననారు, మరఫీ,
యవవనంలో ఉననపపుడు మీరు చటటంతో చేసిన భేటీలను పరిగణిసతే.
మిమమలని చూడటం ఆనందంగా ఉంది.
నా అనుభవంలో, జుబోవ గారు, ఆటలోని ఈ కషణంలో,
పలకలో మీరు ఆడుతునన వెపు, కాసత ఆందోళనగా ఉండవచచు.
మీ కుటుంబ వయవహారాలననీ చికకగా అలలుకుని ఉననాయనుకుంటాను.
కానీ ఒక చినన దారానని నేను పటటుకుని లాగగలితే,
ఏం బయటపడుతుందా అని ఆశచరయపోతుననాను, అలాగే. . .
నా ఉపమానాలతో మళళీ గందరగోళపరుసతుననాను, కదా?
చదరంగం, చేపలు పటటడం, చికకుపడిన దారాలు.
ఈ విషయంలో నువవు సాయపడాలిగా, బియాటరిస.
మీరు ఆనందిసతుననటటుననారు. అంతరాయం తపపని అనిపించింది.
అయినా సరే.
మన నాటిక అలా జరుగుతుందని అనుకుంటుననా,
మీరు మీ నయాయవాదులని పిలిసతే. అది మీకెలా అనిపిసతోంది?
ఒపపుకుంటాను. విసుగు పుటటిసతుంది. భరించలేనంతగా.
అలాగే మనం నెథరటనని పోగొటటుకుంటాం.
దానికననా ఎంత హాయిగా ఉంటుంది, ఇదంతా ఒక కషణం పకకకు పెటటి,
కొనని పరశనలకు జవాబులిసతే?
నిజాయితీగా. నేరుగా. కషుణణంగా. ఎవరికి తెలుసు?
అవి మనలని మరింత విసమయపరిచే సాహసంలోకి తీసుకెళతాయేమో.
మీరు ఏమంటారు?
దానని పరయతనిదదామా?
సరే, మరి.
నేరసథలంలో ఏఐపె పని చేసే మూడు పెరిఫరలసను పోలీసు శాఖ కనుగొంది.
వాటిని పిలుసతారా, దయచేసి? వాటిని చూసి ఆనందిసతాను.
అలాగే
వాటి చోదకులని కూడా.
అది చాలా సంకలిషటమెన పని అని అనుకుంటుననా, ఇనసపెకటర.
చాలా సంకలిషటమెనవాటిలో నేను చాలా దిటటనని మీరు తవరలోనే కనుగొంటారు.
వాటిని ఎపపుడు. . .
ఇపపుడే, జుబోవ గారు. లేదా వీలెనంత తవరగా.
కానీ ఈ కషణానికి వీలెనంత దగగరగా చేయడానికి పరాధానయత ఇసతాను.
మమము దీవించు, ఓ పరలోక తండరి,
అలాగే నీ బహుమతులను దీవించు, ఇవి నీ సంపద నుండి మేం పొందబోతుననాం,
మా పరభువెన ఏసు కరీసతు దవారా. ఆమెన.
నువవు అనుకుంటుననటటు, ఇది నా పుటటినరోజు కాదు.
కాదు.
నువవు ఉలికకిపడి లేచిన ఆ గత జఞాపకం, నాకు కాసత భారంగా ఉంటోంది.
చాలా తీవరంగా అనిపించింది.
అందుకే ఇకకడికి వచచి, ఎలా ఉననావో చూదదామనుకుననా.
ఇంకా?
నువవే చెపపు.
దుకకలా ఉననాను, బాబు.
ఇపపుడే వేడిగా ఫరెంచ టోసట చేసుకుననా.
నీకూ ఒక ముకక ఇసతాను, కాసత భోజన మరయాదలు పాటిసతానంటే.
మరి, అది నాకు కొండ ఎకకడం లాంటిదని నీకు తెలుసుగా, కానర.
పెగా ఇందాకే తిననా. కానీ థాంకయూ. నువవు తిను.
నువవు నాకు అది తెచచిసతే,
నేను హాయిగా ఇకకడ కూరచుని, ఈ అందమెన వాతావరణంలో తింటాను.
పెదద వెధవరా నువవు.
కానర పెంసకీ ఇపపుడే నా సాయం కోరాడు.
దీనని నిరూపించడానికి చుటటూ ఒక సాకషి కూడా లేడు.
నా అలపాహారానని చలలబడేలా చేసతావా?
చకచకా కదులు, మితరమా!
ఇంకా ఏమెనా చేయాలా, మహరాజు గారు?
చేయాలి.
ఈ పెటటెలో ఏముంది?
మన భవిషయతతు మితరుల నుండి కానుక.
మేకన, ఎడవరడ వీటిని ముదరించారు. దీనని చూడు.
ఫలిన ముదరించినంత చకకగా ముదరించి ఉండరు.
ఫలిన నీకు కాళళు ముదరించిందా?
లోపల పెదద సేకరణే ఉంది.
వాటిపె పని చేసతుంది కూడా. కళాఖండాలలా ఉంటాయి.
మంచి మనుసుంది, ఫలినకు.
వాటిని ఎందుకు ఎపపుడూ వేసుకోవు?
కొననిసారలు, ఇవననీ నాకోసం కాక మీ కోసమని అనిపిసతుంది.
జనాలకు సంతోషంగా అనిపిసతుంది,
నాలా ఉపయోగం లేని వాడిని చూసతే.
విననాను.
కానీ, మనం చేసేవాటికననా ఇవి మరింత బాగా పనిచేసతాయట.
అయినా అవాసతవమెనవి.
ఇది చెపపడం నాకిషటం లేదు,
కానీ నీకు ఇపపటలో నిజమెన అంగాలు పెరగవని అనుకుంటుననా.
నా కోసం నిజమెన అంగాలు
వేచి చూసతుననాయి, భవిషయతతులో.
నేను దాని గురించి ఏదో వింటుననాను.
గతంలోలా సెలెన సీసా, మూతర సంచి వాడతావా, ఆ?
నీ నిరాకరణకు కొంచెం పచచిగా సపందిసతాను,
సపందించమని కోరుకుంటే.
నననింత సంతోషంగా గతంలో ఎపపుడు చూశావు?
నేనొక విషయం అనుకుంటుననాను.
నువవు పేలిన తరవాత ఆసుపతరిలోని ఆ తొలి రోజులలో,
నేను రావడం నీకు గురతుందా?
కాసతంత.
అపపుడు నువవు చేయమని అడిగిన పని,
అది ననను మానసికంగా దెబబతీసింది, కానర.
నేను అడగటమా?
అది నేను చేయలేకపోవడం.
బదులుగా ననను మానసికంగా దెబబతీశావు, కాబటటి చెలలుకు చెలలు అనుకుందాం.
బదులుగా నేను ఏం చేశాను?
మంచానికి ఎదుట గోడపె ఆ చెతత రాసి వెళళావు.
అవును. నినను మేలుకొలిపే మాట ఏదెనా ఉందంటే,
"బరటన ఇకకడికి వచచాడు" అనేదే.
ఊహించా, నువవు పడుకుని "చెతత వెధవ" అని రాయటానికి ఆరాటపడుతుంటావని.
నేనది రాసే లోపలే పంపేశారు.
మూతరసంచి, సెలెనతో నువవు పరయతనించాలనుకుంటునన విషయం?
దానని చూసే ఒకానొక పదధతి,
నీ ముఖంపె దిండు పెటటడం లాంటిది.
లేదా తుపాకీతో ఆతమహతయలాంటిది.
నెమమదిగా జరుగుతుందంతే.
ఛత, బరటన. జీవితకాలానని చూసే ఒక పదధతి ఏంటంటే,
అది నెమమదిగా ఆతమహతయ చేసుకోవటం లాంటిదే.
భలే తమాషా చేసతావు, కానర.
ఏమంటుననానంటే, నేను ఆలోచించాలి,
భవిషయతతుకు బదిలీ కావాలనే నీ పరణాళికకు సాయం చేయడానికి ముందు.
నయాయమే.
ఇంతలో, నువవు ఈ కృతరిమ అంగాలను ఎందుకు పరయతనించవు?
ఛత. రేపు చూసతాలే.
సరదా విషయం ఒకటి చెపపమంటావా?
మనం చిననపపుడు రాసినవి ఇంకా ఇలలంతా అలానే ఉననాయి.
మా అమమని "ఎంఎఫ" ఏంటని అడిగితే, ఆమె నీకు "నా మితరుడు" అని చెబుతుంది.
అది నిజమే కదా?
అవును. నిజమే చెబుతోంది, చెతత వెధవా.
నువవు మరీ ఎకకువ తినలేదనుకుంటా.
ఎందుకు?
లండన వాళళు పిలుసతుననారు. మనలని మళళీ రమమంటుననారు.
ఫరెవర ఫాబ 3డీ ముదరణ
-ఎకకడికి వెళుతుననామో తెలుసా? -తెలియదు.
మీ ముగగురిని పంపమని మాతరమే చెపపారు. "శీఘరంగా. "
-ఆ మాటకు అరథమేంటో మరి. -పరణాళిక, నిఘా, శతరుసథావరాలేవీ తెలియవు.
-దీనికి ఏది అవసరమో నీకు తెలుసుగా. -వేగం, తీవరత, అలాగే. . .
హింసాతమక చరయ.
జయహో, వెధవా.
కనుక, మీరు చెపపే ఈ కవాంటమ సొరంగం, గతంతో సంపరదించడానికి మిమమలని అనుమతిసతుంది.
లేక ఒక గతం అని చెపపాలి, ఎందుకంటే మీ అసలెన గతంలో మీరలా చేయలేదు.
అది నాకు తలనొపపి తెపపిసతోంది, జుబోవ గారు. మీకు తలనొపపి తెపపించదనుకుంటుననా.
ఇది చాలా సరళమెనది.
సంధానం, కారయకారణాలలో ఓ శాఖను సృషటిసతుంది,
ఈ కొతత శాఖ కారయకారణాలు పరతయేకంగా ఉంటాయి.
దానని మేం సటబ అంటాం.
కానీ వాటిని ఎందుకలా అంటుననారు? ఆ మాట పొడిగా, కరుకుగా, పచచిగా ఉంది.
గతంలో వేరుపడిన కొతత శాఖ అలాగే పెరగుతుందని ఆశిసతారా?
కచచితంగా అదే ఆశిసతాం. ఏ మాట వాడాలో తెలియటలేదు. . .
సామరాజయవాదం.
దానని సటబ అనే తకకువ మాటతో పిలిసతే అందులో మనుషులని మనం వాడుకోవచచు.
ఈ వలసపాలనలో మీరు జుబోవ గారికి తోడపాటు అందిసతుననారా?
-మీరు, మరఫీ? -వాళళు పుడుతుననారు.
ఇక మీరు, నా అంచనా పరకారం, శకతివంతమెన ఫలిన ఫిషర కదా?
నేను ఇనసపెకటర ఐన సలీ లోబీర, నగర పోలీసు శాఖ.
మిమమలని కలవడం చాలా సంతోషంగా ఉంది.
మేడమ.
తరవాత ద పెరిఫరలలో
ఇదేంటి?
ఇది జంతువుల ఆటసథలం.
ఇకకడి నుండి ఎంతో విలువెనది ఒకటి దొంగిలించబడింది.
మనం దీని గురించి మాటలాడుకోవచచు. ఒక అవగాహనకు రావచచు.
-మనం వెళళాలి! -దీనిలో నువవు ననను నమమితే చాలు.
-లేపేయ. -సమయం ముగిసింది.
సబటెటిల అనువాద కరత Pradeep Kumar Maheshwarla
కరియేటివ సూపరవెజర రాధ