द परिफरल पर इससे पहले
नियो-परिमिटिव. जो माने कि हमने दुनिया बचाने की कोशिश में तबाह कर दी.
तुमहारे परिवार को मार दिया. बेरहमी से.
यह काफी परेशान करने वाली बात है.
तुम उनहें मारना चाहते हो न?
बिलकुल.
तुम मेरे दोसत बन सकते हो या मेरे दुशमन.
पर यकीन मानो, मेरा दुशमन बनकर रहना आसान नहीं है.
जीवन में कुछ और चल रहा है?
कुछ नया या अजीब सा कुछ?
लंदन एलीटा वेसट के गायब होने से एक साल पहले
हे भगवान!
मुझे भी याद आई.
-तुम कया कर रही हो? -बस मिलने चली आई.
मैं कुछ कहूँ?
मैं पुरानी बातें भूलकर आगे की सोचती हूँ.
बीती बातों को याद नहीं करती.
तुमहारा सवागत किया, तुमने मुझे अनदेखा कर दिया.
हाँ.
फिर अगली सुबह मेरी मेज पर वह चिटठी थी.
अभी भी कहीं पडी होगी, अगर एक-एक शबद सुनना चाहो तो.
पर उसमें लिखी बातों को दोहराए बिना,
"अगर तुमने दोबारा कभी मुझसे बात की,
"तो तुमहारी आँखें नोच लूँगी, धोखेबाज कुतिया! "
शायद "कमीनी" लिखा था.
"कुतिया. " मुझे पकका याद है.
वैसे "धोखेबाज कमीनी" मेरी भंडास निकालने के लिए काफी था.
फिर से मौका गंवा दिया.
हाँ, इस वाले की तरह, अगर तुम चली गई तो.
पुराने दिनों की खातिर, डरिंक लेना चाहोगी?
मैं शादीशुदा हूँ.
फिर तो, बधाई हो. वह कैसी है?
वह लडका है.
ओह, गरेस. कह दो कि ऐसा नहीं है.
मेरे दो बचचे हैं.
धत तेरी!
बेचारी. इसकी पहले से शरत थी?
तुमने मेरा दिल तोड दिया.
एक डरिंक के बाद जाऊँगी.
तो सीधे मुददे पर आओ.
मुझे लगा कि हमें चरचा करनी चाहिए.
मुकाबला करने जैसा लगता है.
मुकाबला नहीं था?
कुछ समय तक एक एआई थेरेपिसट से मिली. हमारा रिशता टूटने के बाद.
और तुमने इस बारे में यही कहा? कि "रिशता टूट गया"?
मैंने कहा कि हमारे रिशते का आकरषण और इसकी खामी
यह थी कि तुम एक बुरी अचछी-लडकी थीं और मैं एक अचछी बुरी-लडकी थी.
ऊपर से, तुम बुरी हो,
पर दिल से, तुम हद से जयादा अचछी हो.
और मैं उसकी उलटी हूँ.
और तुमने उस बेकार के काम के सच में पैसे दिए?
हाँ, मुझे उससे काफी फायदा हुआ.
तुम अभी भी गुडियाघरों से खेलती हो?
कई सालों से नहीं खेली.
एआईटी की एक परिकलपना है.
सब अनुशासन और नियंतरण पर निरभर है.
तुम जहाँ से आई हो वहाँ ये नहीं थे
और गुडियाघर उसकी भरपाई करने के लिए थे.
छोटी-छोटी दुनिया ताकि किसी तरह का डर न लगे.
यह सब बकवास लगता है.
तुम और अचछे से समझा सकती हो?
मान लो, बहुत ही अजीब सा शौक है.
तुमहें लोगों को समझना मुशकिल लगता है?
वे कया सोच रहे हैं, कया महसूस कर रहे हैं?
तुमहारा मतलब एक जैसा अहसास?
एक छोटे से पुतले को लेकर घुमाने में एक अलग ही मजा है.
तय करना कि वह कैसे बैठ रहा है.
वह किसे देख रहा है.
और मुझे ऐसा लगा जैसे मैं किसी और की जिंदगी में
झाँक सकती थी.
और यह एक बहुत ही अनमोल अहसास है.
तुम मुझे चूमोगी?
तुम यही चाहती हो?
मुझे तुमहारी बहुत याद आई, एलीटा. तुम सोच भी नहीं सकती कि किस हद तक.
मेरे साथ अचछा बरताव करना चाहिए था.
माफी माँगना चाहती हो? यही चाहती हो?
न. वह सब गुजर चुका है. बीती बातें हैं.
तो फिर?
मुझे अपनी नौकरी के बारे में बताओ.
-मेरी नौकरी? -हाँ.
लोहे के बडे दरवाजे वाली
उस खुफिया सुरंग में कौन से राज छुपे हैं?
-तुम नहीं जानना चाहोगी. -नहीं, मुझे जानना है. सच में.
बडी सी पेटरी डिश जैसा है.
हम यहाँ जो चाहें कर सकते हैं. और वही कर रहे हैं.
और यह सच है? तुमहें यकीन है?
समझना मुशकिल लगता है, है न?
हमें बताया गया है कि यह किसी सिमुलेशन जैसा है. . .
हम यही समझाते हैं, तुम जैसे निमन दरजे के
लोगों को जो जानकारी भेजते हैं.
निमन दरजे के लोग? अचछा.
और कितने लोगों के पास इसकी पहुँच है?
सिरफ मेरा दल. और बेशक, डॉकटर नयूलैंड.
और ऊपर वाले सुरकषाकरमी, तो शायद, दो दरजन?
तुम तैयार हो?
हम इसे दैवी-लिपि कहते हैं.
मैं यहाँ कुछ भी देख सकती हूँ.
सिरफ सटब से नहीं, बलकि पूरे आरआई को.
पर हमारे डेटा कॉल,
वह एक बडे से तट पर रेत के एक कण के जैसा है.
हम सटब में सथितियों को बदल रहे हैं.
आठ हजार से अधिक जाँच चल रही हैं.
किस चीज की जाँच है?
कोई कषेतर नहीं जिसकी जाँच नहीं होती.
वनसपति विजञान, मौसम विजञान, पराणीशासतर, आनुवंशिकी,
समुदर विजञान, रोबोटिकस, वानिकी. . .
सबसे अधिक रोमांचक चीज?
रहसयमयी, दुनिया को बचाने वाली बात?
हमारे बिहेवियरल मॉड डिपारटमेंट से आती है.
उनहोंने सटब में एक शेल कंपनी बनायी,
जिसने फौजियों में हैपटिक इंपलांट
बिठाने के लिए, फौज के साथ एक समझौता किया.
कुछ-कुछ हमारी परौदयोगिकी का शुरुआती सतर.
और उसका नतीजा?
देखो. बडा मजेदार है.
मान लो कि दूर किसी अडडे पर कुछ विशिषट मरीन हैं.
उनसे कहा गया है कि उनहें सामने लाने के लिए
दुशमन जखमी जानवरों का इसतेमाल करेगा
इसलिए, अगर कोई घायल कुतता उनके सामने नजर आए तो
पूरी तरह से तैयार ये सिपाही कया करेंगे?
उसे गोली मारेंगे.
पर अगर हमारे इंपलांट उनके दिमाग की नसों पर सही हेर-फेर करें तो?
सामने के इंसयूलर कोरटेकस में तरंगें तेज करें तो?
जहाँ से दया पैदा होती है. .
अचछा.
किस वाले के?
सब के.
यही सबसे दिलचसप बात है.
वयकतिगत इतिहास,
जीवन के अनुभव, चरितर के रहसय के आधार पर,
सब अलग-अलग परतिकरिया देंगे.
-वह कया. . . -जरा रुको.
उसे रोको.
-उसे रोको. -यह हो चुका है, मेरी जान.
बहुत पहले.
सोच सकती हो कि इसका कया मतलब होगा.
समाज में ऐसी ही एक तबदीली लाना?
जन हिंसा को खतम करना. . .
यह नामुमकिन है.
ये लोग हैं. सच में इंसान हैं.
देखा? हद से जयादा अचछी हो.
वह यहाँ भी कुछ ऐसा ही लागू करने की सोच रही हैं?
अगर मैं ना कहूँ तो मेरा यकीन करोगी?
वह यह कर चुकी हैं?
फिर से, अगर मैं ना कहूँ तो मेरा यकीन करोगी?
नमसते.
रुको!
तुम अनाज और फलियाँ विभाग से हो?
हाँ, सही कहा.
जरा मुझे अपने यहाँ आने की वजह बताओगी,
जबकि तुमहें यहाँ आने का कोई हक नहीं है?
-माफ करना. -तुमहें यहाँ आने की इजाजत नहीं है.
-मैं बस. . . -तुम मुझे जानती हो?
बिलकुल, डॉकटर होगारट.
तो, मुझे बताओगी कि
मेरी पयारी सहेली से इतने कठोर तरीके से बात कयों कर रही हो?
मैं तो बस अपना काम कर रही हूँ, मैडम.
-इसे यहाँ आने के लिए. . . -हम ऊपर मिले थे.
पर मैं अपनी जैकेट भूल गई थी, इसलिए इसे अपने साथ नीचे ले आई.
मेरे निरीकषण में, और मेरी मेहमान के नाते.
चाहो तो, इस बारे में रपट दरज कर सकती हो,
पर उस पर अपना नाम जरूर लिखना
ताकि मुझे पता हो कि किसके खिलाफ शिकायत करनी है.
शायद उसकी जरूरत नहीं होगी, डॉकटर.
पर यह जरूर कहूँगी कि दोबारा ऐसा मत कीजिएगा.
माफ करना.
मैं बस कहना चाहती हूँ कि तुमहारी आँखें बहुत ही असाधारण हैं.
सच में.
ऐसी आखों के लिए कुछ भी करूँगी.
द परिफरल
की वेसट 2032
पीट कोसिनसकी
रॉबरट ओ'कॉनल.
तुमसे जान-पहचान बनाकर बहुत खुशी हुई.
दस मिलियन डॉलर, बॉब.
पचचीस परतिशत तुमहारे खाते में जमा करवा दिया गया है.
मुझे तुम पर इतना यकीन है.
मेरा नाम बॉब नहीं है, दोसत. पीट है.
तुम लोगों को मेरा पैसा लेने के लिए राजी करना मुशकिल कयों है?
मुझे नहीं पता कि तुम कया कह रहे हो.
मैं बॉब "बुचर" ओ'कॉनल की बात कर रहा हूँ.
-मैं उसे नहीं जानता. -डबलिन में रहने वाला.
अपने 18वें जनमदिन पर तीन यूडीए योदधाओं को मारकर मशहूर हुआ था.
देश छोडकर भागने से पहले, लाशों का ढेर लगाया था.
रात को कभी उनहें गिनते हो, बॉब?
उन मासूम लोगों को जिनहें तुमने मारा.
तुम कौन बोल रहे हो?
तुमहारा नया मालिक. हथौडे से कोशिश की. बात नहीं बनी.
इसलिए, मुझे बेहतर औजार चाहिए. हो सके तो छुरा.
अपने जमाने में दोनों रह चुके हो, है न?
सच में, दोसत. यह गलत नंबर है.
तो फिर टॉमी जियोरनो का नंबर भी गलत रहा होगा.
जो कि दुख की बात है, कयोंकि अब उसी को फोन करने वाला था.
उसे तुमहारी बेटी के बारे में बताने.
उसके छोटे से बंगले में.
बटॉन रूज, है न?
अब मेरी बात धयान से सुन रहे हो, बॉब?
बोलो किसे मारना है?
अचछा, फलिन. तुम तैयार हो?
हाँ.
-हाँ! -शाबाश, यार!
फरैंक लौट आया है!
अचछा, किसकी बारी है? चलो.
-करके दिखाओ, टोनी. -यार, वहाँ जाओ.
दोसत, तुम यह कर लोगे.
तुम यह कर लोगे.
-अचछा. -मैं अभी आया.
अचछा.
बीयर, जैनेट.
और एक मेरे दोसत के लिए.
तुम यहाँ हो.
बूढे हो, पर काफी तंदुरुसत लगते हो.
पहले से जयादा मेहनत करनी पडती है.
बाकी हर चीज की तरह.
मुझे देखकर हैरान हो?
मुझे लगा ही था कि तुम आओगे.
यहाँ की उममीद नहीं थी.
यह खेल अचछा नहीं है, बॉबी.
तुम तो मुझे जानते हो. खेल मुशकिल हो, तब भी जीतना चाहता हूँ.
मेरे बेटे.
सब बडे हो गए.
वकत गुजरने में देर नहीं लगती, है न?
मेरी बेटी भी बडी हो चुकी है.
पुराने दिनों की खातिर मैं बात को जाने देता, फरैंक,
अगर तुमने उसे छोड दिया होता.
जिस तरह से उस बंदे ने बताया. . .
किसने?
मुझे नहीं पता. फोन पर कोई था. कोई अंगरेज था.
-कहा, या तुम होगे या मैं. -जाओ हाथ-मुँह धो लो.
मुझे अपने किए पर गरव नहीं, बॉबी.
मुझे खुद पर शरम महसूस होती है.
मिसटर ओ'कॉनल?
अरे बाप रे. हाँ, हमें लगा ही था कि आप हैं.
हमें थोडा अकेला छोड दो, लडको. हमें कोई जरूरी बात करनी है.
नहीं. हम मिसटर ओ'कॉनल को गाडी तक छोडकर आएँगे.
कया कहते हो, बॉब?
तुमहें भाई की तरह चाहा, फरैंक.
एनकरिपटेड कॉल
-मिसटर ओ'कॉनल? -यह पता है कि किसे मारना है.
वजह मायने नहीं रखती. कैसे मारना है, उसके लिए तुम मुझे पैसे दे रहे हो.
काम पूरा करने के लिए जगह और समय बताओ.
तुमहारे लकषय कल सुबह किसी जाँच के लिए यहाँ होंगे,
जिसमें एक घंटा लगेगा.
आपातकालीन चिकितसा
किस तरह की जाँच के लिए?
रीढ की हडडी से तरल पदारथ निकालने. उसके बाद वे यहाँ अपने घर लौट जाएँगे.
बाकी तुम पर छोडता हूँ, बॉब.
धत तेरी.
अंदर ही रह सकते थे, बेटा, पता है? मरने का नाटक करते रहते.
मैं बताता हूँ कि कया करूँगा.
मैं इस गाडी में बैठूँगा.
तुमहारे इस गोलीकांड के बाद, अगर इसे चालू कर पाया, तो चला जाऊँगा.
उससे पहले अगर बच सको तो,
हिसाब बराबर समझूँगा,
तुमहारे पिता की खातिर.
कया कहते हो?
मेरी टाँगें नहीं हिल रहीं.
बाजू का भी बुरा हाल लगता है.
शुभकामनाएँ.
पलीज.
धत.
धत! मत करो!
कलीन सवीप - बिली ऐन
काम चाहिए? काम ले लिया!
टूथपेसट गम
-तुमने कया किया, जैसपर? -कया?
मैंने तुमहें वह पैसा लेने से साफ-साफ मना किया था या नहीं?
मैंने नहीं लिया.
तो वह जादू से तुमहारी जैकेट की जेब में आ पहुँचा?
बाप रे, जान. मेरे अंकल ने मुझे दिया है.
किसलिए?
उनसे पूछा कि बदले में उनहें कया चाहिए?
बिलकुल. मैं कोई बेवकूफ नहीं हूँ.
और?
उनहें कुछ नहीं चाहिए.
इतने सालों की मेहनत का आभार जताने के लिए दिया.
सच में, जान. कोई शरत नहीं थी.
बस.
कुछ मुफत नहीं होता, जैसपर.
चाहो तो मैं उसे लौटा सकता हूँ.
नहीं. वह हमारे काम आ सकता है.
-कल रात मुझे बता सकते थे. -हाँ.
-मुझे घबराहट तो न होती. -माफ करना.
केतली में थोडी कॉफी पडी है, अगर पीना चाहो तो.
शुकरिया.
दिन अचछा हो.
कलैंटन अरजेंटमेड कलैंटन परांत के लिए गुणवतता देखभाल
तुमहें पूरा यकीन है?
बिलकुल.
बैकटीरिया है.
मैंने आज तक ऐसी अजीब चीज नहीं देखी.
थोडा सा मेनेंजाइटिस जैसा है,
पर एक ही जगह पर है. इसके ऑकसिपिटल लोब में.
और वह कया होता है?
दिमाग का वह हिससा जो देखने में मदद करता है.
पीठ में छोटा सा छेद करके शायद कुछ तो पता चलेगा
कि अंदर किस तरह का बैकटीरिया है.
उतना डरावना नहीं है.
तुमहें थोडा दबाव महसूस हो सकता है. कोई दरद नहीं होना चाहिए,
पर अपने भाई का हाथ पकड सकती हो. मैं कुछ नहीं सोचूँगी.
लो.
जयादा तकलीफ हुई कया?
बिलकुल नहीं.
-हैलो? -मिसेज एंडरूज?
ऐपपलवयू बीमा कंपनी से, मैं डेरेक थॉमसन बोल रहा हूँ.
परेशान करने की माफी चाहूँगा, पर आपकी पॉलिसी रदद करनी हो.
-यह बदलाव कब से होगा? -अफसोस, तुरंत.
मैं जलद से जलद, और पूरे एहतियात के साथ नए बंदोबसत करूँगा.
मेरे पति और मैं
ऐपपलवयू के साथ इस रिशते को आगे बढाना चाहते थे, अगर ऐसा हो सके तो?
अफसोस, यह मुमकिन नहीं होगा, मैडम.
हो सकता है कि बहुत जलद ऐपपलवयू बंद हो जाएगा. हमेशा के लिए.
हे भगवान.
पर मैं बताना चाहूँगा कि आपके साथ यह रिशता हमारे लिए बहुत कीमती था.
उतना जो कि आप सोच भी नहीं सकतीं.
आपके और आपके पति के लिए आगे हर चीज की अचछी कामना करते हैं.
मैं पेट से हूँ.
यह. . . यह तो बहुत ही अचछी खबर है, मैडम.
बाय.
और शुभकामनाएँ.
आप ठीक हैं, सर?
गाडी में कुछ खराबी है.
कोई दिककत नहीं.
मैं जरा देखूँ?
बडी मेहरबानी, मैडम. पर मैंने मदद के लिए किसी को बुलाया है.
मैकेनिक आता ही होगा.
वे चारली बर को भेज रहे हैं?
उनहोंने कोई नाम नहीं बताया.
हाँ, चारली ही होगा.
वह तो लूटेगा, मैं आपके पैसे बचा सकती हूँ.
बडी मेहरबानी, पर. . .
मैं उसे जरा देख लूँ.
ऐसी बात तो नहीं
कि आपको लगता है कि मैं औरत हूँ तो गाडी ठीक नहीं कर सकती?
नहीं, मैडम.
आपको देखकर समझ में आ रहा है कि इंजन की अचछी समझ है.
समझ में नहीं आया यह तारीफ थी या अपमान.
मैं किसी अजनबी का अपमान कभी नहीं करूँगा, मैडम.
अपने दोसतों और परिवार वालों का ही करता हूँ.
अचछा. शुभकामनाएँ, सर.
संभलकर जाइए.
चारली के आने से पहले, मैं जरा एक नजर देख लूँ.
उसके साथ कुछ हुआ था, जो सुनाकर उबाऊँगी नहीं.
पर उसे दुखी करके मुझे खुशी मिलेगी.
आपको एतराज तो नहीं?
मैं थोडा रुकना चाहूँगा.
हुआ कया है?
बजरी वाला टरक उलट गया.
ऐसा लगा जैसे छररे आकर लगे हों.
इतना तो है कि अचछा अनुभव नहीं था.
-आपका दिन जबरदसत चल रहा है. -सच में.
अभी तो बस शुरू हो रहा है.
मैं आपको जरा आगाह कर दूँ, जनाब.
मुझे छोड, यदि आपने बरटन फिशर को इंजन को छूने दिया तो,
मुझे आप दोनों को गोली मारनी होगी.
तुम अपनी यह बेकार गाडी लिए, इस बंदे के पास आकर पहुँची कया?
बस अचछी नागरिक बन रही हूँ.
कुछ लोगों को नहीं लगता कि औरत गाडी ठीक कर सकती है.
मुझे लगता है कि इसने मुझे गलत समझा.
जो गडबड हुई उसकी माफी चाहता हूँ.
किसी को नाराज नहीं करना चाहता था.
सच कहूँ तो, शायद मैं थोडा झलला गया था.
इसे गोली मारो.
इसे अभी गोली मारो!
नीचे!
धत.
तुम ठीक हो?
बरटन! धत!
-धत. मैं फँस गई. -धत!
तुम ठीक हो?
चाकू.
ठीक है.
बरटन!
बंदूक भी अचछे से चलानी आती है.
देखना चाहते हो?
अगली वाली सिर में मारूँगी, बूढे.
फलिन?
संदिगध लोगों के साथ यही करते हो न? उनहें अलग करते हो?
उनसे बात करते हो, कहानी को ठीक से समझते हो?
गवाहों के साथ भी, फलिन.
और जो शिकार होते हैं, टॉमी?
तुमहें पता है कि यह कया है?
पता नहीं, मुझे तो यह भविषय का. . .
कुछ लगता है.
हाँ, वही लगता है, है न?
इसने अपना मुँह नहीं खोला.
आईडी, पंजीकरण, कुछ नहीं.
पर इसने जैकेट पहनी हुई है.
और?
ऐसा लगता है कि इसे मुकाबले की उममीद थी, नहीं?
जैसा कि बरटन को देखकर लगता है,
तैयार होकर घूमता फिर रहा है, मानो अभी भी टेकसस में हो.
हथियार, डरोन, सब कुछ तैयार कर लिए?
अगर वह उसे मारना चाहता, तो उसे मार चुका होता.
पर उसने नहीं मारा. बलकि हमने तुमहें बुलाया.
मुझे पता है.
पर बार-बार यही खयाल आ रहा है
कि पुल पर लाश होती तो होमलैंड सिकयूरिटी वाले पहुँच जाते.
जबकि गोलियाँ चलीं और कोई लाश नहीं मिली तो,
यह सथानीय मामला बनकर रह गया, है न?
हम कुछ गलत नहीं कर रहे, ठीक है?
मैं वादा करती हूँ.
तुमहारे बारे में पहली बात कया याद है?
सबसे पहली बात?
मैं तीसरी ककषा में था, तो तुम पहली में रही होगी.
पूरे गुससे में, तुमहें परिनसिपल के ऑफिस ले जाया गया था.
याद है?
किसी तरह से, तुमने विजञान ककष में से सभी केंचुए लिए
और जंगल में जाकर फेंक दिए.
नहीं चाहती थीं कि पाँचवीं ककषा वाले चीरफाड करें.
सच में, इस बात का मुझ पर काफी परभाव पडा.
मेरे अंकल एक कहावत सुनाते थे.
लोग पयाज जैसे होते हैं.
हर साल, उनके ऊपर एक नई परत बनती जाती है.
यानी वह छोटी सी लडकी जिसने उन केंचुओं को बचाया,
वह अभी भी तुमहारे अंदर है.
और मुझे लग रहा है कि अगर मेरे बस में हो, तो उसे बचाना चाहिए.
पर तुमहारी मदद चाहिए.
माफ करना, टॉमी.
तुमहें घर वापस जाना चाहिए.
फलिन?
मुझसे बात करो, यार.
पता नहीं.
कई तरीकों से बात बिगड सकती थी.
बीती बातें नहीं सोच सकते. सामने जो है, उस पर धयान देना है.
कैसे, बरटन? जबकि वे हमेशा हमसे 10 कदम आगे होते हैं?
वह उस पुल पर हमारे लिए रुका था.
-जानता था कि हम आएँगे. -पहले तुमहें सुरकषित घर पहुँचा दें,
फिर बात करेंगे.
मेरे सामने मुँह बंद रखने की जरूरत नहीं. मुझे काफी कुछ पता है.
भविषय में सफर,
रात के समय आदमियों का तुम पर हमला करना,
कोरबेल पिकेट को नोटों से भरा बैग भेजना.
तो तुम देख सकती हो कि कैसे हम दोनों के मत अलग हैं.
हम दोनों फलिन की हिफाजत चाहते हैं.
मुझे तुमहारी चिंता नहीं है.
जैसपर का अपमान करना, मेरा अपमान करना है.
अभी जो हुआ, उसके चलते मुझ पर भरोसे के साथ, तुमहें मेरी इजजत भी करनी चाहिए.
जैसपर किसी को कुछ नहीं करेगा, फलिन तो दूर की बात है. कभी नहीं.
जरूरत हो तो फोन करना.
शुकरिया.
मैंने जो कहा, सब सच था.
वह मेरी सहेली है. मैं उसे तुमहारा भी दोसत मानना चाहूँगी.
अचछा लगे चाहे न लगे, वह अब इस सब में शामिल है, ठीक है?
इसको राज रखना मुशकिल हो रहा है.
बिली ऐन समसया नहीं है.
टॉमी और उसकी वरदी इसका हल नहीं है.
-बात को पुल पर ही खतम कर देना था. -पर नहीं किया.
माँ कहाँ हैं?
माँ!
लिऑन?
नहीं, बरटन. लाशें.
धत.
मैं बस बात को समझने की कोशिश कर रही हूँ.
भविषय से भेजी गई दवा.
बस उसका फारमूला. उनहोंने फारमा जॉन को बनाने को कहा.
कैसे भेजा?
उससे कोई फरक पडता है? उसने असर किया ना.
पता है, तुमहारे कजन ओहायो में कयों पले-बढे?
अंकल चारलस का खेत बैंक ने जबत कर लिया था.
पापा की वह कहानी सुनकर मेरा भी धीरज खो गया,
पर मैंने उसे हमेशा याद रखा.
किसी इंसान के लिए सबसे बुरी बात यही है कि वह किसी बाहर वाले पर निरभर हो.
उनका बस एक मकसद होता है
कि तुमहारी जेब काटकर अपनी जेब गरम करें.
और वह भी बार-बार.
पर हम उनहें कोई पैसा नहीं दे रहे.
वे पैसा दे रहे हैं.
करजे का पैसा लेकर अंकल चारलस को भी यही लगा होगा.
उनहोंने मुझे यह दवा दी है.
अगर मैं इसे लेना बंद कर दूँ तो?
मुझे नहीं पता.
अगर तुम कोरबेल पिकेट को पैसा देना बंद कर दो तो?
मैं भविषय यातरा वाली बात को भूल जाती हूँ,
उसे सवीकार करने से पहले, मुझे जरा सोचना होगा,
पर निरभर रहने का अंजाम बुरा ही होता है.
और मुझे हम सब की चिंता हो रही है.
तुम लोग जो कर रहे हो,
उसकी जटिलता को देख मैं चककर में पड रही हूँ,
पर अगर मुझे ऐसा लगे कि मौजूदा परिसथिति पर तुमहारा अपना जोर नहीं,
तो सोचो उनहें कैसा लग रहा होगा.
हमें बात करनी चाहिए.
मैं अब और बैठी नहीं रह सकती.
कया पता हेडसेट सुरकषित न हो.
यह जगह कितनी सुरकषित है जब कोई भी हम पर हमला कर सकता है?
हाँ?
पोलट परिफरल को हैक कर चुके हैं.
-हम कनेकशन काट दें? -नहीं.
-तुमने तो हैरान कर दिया. -नहीं, विलफ.
हैरानी तब होती है जब कोई आपको मारने की कोशिश करे, जो कि अभी-अभी हुआ.
कोई अजनबी.
और उसके पास रिसरच इंसटीटयूट वाले
-आदमी के जैसी सॉनिक पंच मशीन थी. -मैं. . .
अगर कोई हमें मारने आता तो तुमहें हमें बताना था.
पर तुम न वह बता सकते हो, न तुमहें पता है कि कया हुआ.
भविषय में रहने वाली समझदारी की बेकार बातें.
कया हुआ?
सब गडबड हो गया है.
शेरिफ के महकमे तक बात पहुँच गई.
बात बहुत उलझ जाएगी.
सब ठीक हैं?
मैं तुमसे कुछ पूछना चाहती हूँ.
उस दिन, जब हम टहल रहे थे, और तुम मुझसे आकर जुडे,
तुमहारा कोई और इरादा था?
मैं तुमहारी बात समझा नहीं.
तुम मुझे उलझाने की कोशिश कर रहे थे?
या हैपटिक बहाव को लेकर, मेरे जजबातों से खेल रहे थे?
हैपटिक बहाव?
-मैं उसका मतलब समझा नहीं. -विलफ. . .
कया तुम मुझसे इसलिए मिले ताकि. . .
पता नहीं, मेरे मन में तुमहारे लिए कुछ जजबात जागें जिनके तुम हकदार नहीं थे?
माफ करना, मिस फिशर, मैंने सच में. . .
विलफ.
मुझे तुम पर भरोसा होने लगा है.
मैं गलती कर रही हूँ?
नहीं.
तुमहारी उमर कया है, बेटा?
शायद 28 के आसपास होगी.
देखकर ही पता चलता है कि तुम कभी फौज में नहीं रहे हो.
शायद इस शहर से बाहर कभी गए ही नहीं.
शायद यहाँ शांति भरी, सुकून की जिंदगी जी है.
वह अब खतम है.
मतलब, शांति.
शायद जीना भी, वह इस बात पर निरभर करता है कि इसका अंत कैसा होगा.
तुम यह मानते हो कि ऐसे पल होते हैं जब किसमत एक या दूसरा रुख ले सकती है?
जैसे कि सडक दो में बँट जाए?
कयोंकि तुम उसी पर हो,
चाहे तुमहें पता हो या न हो.
तुम मुझे थाने ले जाकर हिरासत में ले सकते हो.
मेरी उंगलियों के निशान परणाली में डाल सकते हो, डीएनए ले सकते हो,
और समय की उलटी गिनती शुरू कर सकते हो.
जाहिर है, मेरे लिए.
पर तुमहारे लिए भी.
कयोंकि जो लोग मेरे पीछे आएँगे,
वे हिसाब पूरा करके रहते हैं.
और मेरा इस तरह से तुमसे बात करना,
तुमहारा हिसाब जरूर पूरा होकर रहेगा.
बाप रे, अपना चेहरा देखो.
कभी पोकर मत खेलना. चेहरे पर साफ नजर आता है.
तुमहारे अंदर उतसुकता बढती नजर आ रही है.
"कौन है यह बंदा?
"यह यहाँ इन लोगों को मारने कयों आया? "
मैं तुमहें बताता हूँ.
किसी ने कहा कि अगर मैंने न मारा तो मेरी बेटी मारी जाएगी.
उनहोंने मुझे 2. 5 मिलियन डॉलर भी दिए.
दस मिलियन में से पहली किसत, अगर काम ठीक से हो पाया.
जो कि नहीं हो पाया.
जाहिर है.
किसने?
फोन पर किसी की आवाज थी. वह चाहे जो भी हो.
ढाई मिलियन डॉलर मायने रखते हैं. जोकि तुमहारे हैं,
अगर तुम चाहो तो.
कया कहते हो, डिपटी?
मैं कहता हूँ. . .
धत तेरी!
मुझे डर है कि तुमहें यहाँ लाकर मैंने गलती कर दी.
मैं सोच रहा हूँ कि वहाँ जाकर तुम कया हासिल करना चाहती हो.
मैं चाहती हूँ कि शेरिस को पता चले कि शिकार होना कैसा होता है.
कया मैं संभाल नहीं पाऊँगी?
मुझे यकीन है तुम उसे संभाल लोगी.
उसके बाद जो होगा, मुझे उसकी चिंता है.
यह किसी आकरमणकारी से बचना नहीं,
तुम खुद एक कातिल बनने जा रही हो, जिसका बोझ दिल पे छप जायेगा.
तुमहें यह कैसे पता?
तुम हमेशा कोने में खडे होकर तमाशा देखते हो, है न?
कभी बताया कि लेव से कैसे मिला?
जब मैं 12 साल का था, माँ-बाप ने मुझे बोरडिंग सकूल भेज दिया.
उस समय हम जैकपॉट से बाहर निकलने की कोशिश कर रहे थे.
नई दुनिया में ताकत का संगठित होना
कुछ लोगों को वह अचछा नहीं लगा.
उनहें वह भषटाचार लगा.
मतलब, नियोपरिमस को?
उनहोंने सकूल पर हमला किया.
कयों? तुम तो बस बचचे थे.
माँ-बाप को संदेश पहुँचाने.
मैं नियोपरिमस के भोजनालय में खाना परोसा करता था.
और जब मैंने उनकी एक टरे में से चाकू चुराया तो उनहोंने धयान नहीं दिया.
मैंने उनके नेता का गला काट डाला, और उसके चार साथियों को गोली मार दी.
वह आतमरकषा थी, विलफ.
आतमरकषा भी निरदयी हो सकती है.
मैंने नहीं सोचा कि कया असर होगा,
कयोंकि उसकी कभी कलपना नहीं कर सकता था.
वहाँ मत जाओ.
जब तक तुमहें यह पता न हो कि कया करना पडेगा,
और तुमहें उसमें कोई एतराज न हो.
मैं कया मदद करूँ?
-मेरा चेहरा सकैन हो गया? -बिलकुल.
मुझे और कोई मदद नहीं चाहिए.
मैडम, अगर आपने समय नहीं लिया है. . .
मुझे सुरकषा करमियों को बुलाना पडेगा.
आगे मैं देख लूँगी. शुकरिया.
मुझे लगा था कि तुम और लंबी होगी.
अफसोस, मेरे पास बस एक मिनट है.
मुददे की बात करो.
मैं कया मदद करूँ?
मतलब, मुझे और मेरे परिवार को मारने के अलावा?
बिलकुल, कयोंकि वह तो तय है.
मैंने तुमहारा कया बिगाडा?
चिपचिपी उंगलियाँ, जान.
तुम कुछ अहम जानकारी लेकर भागीं.
उसे लौटा दो, और सब माफ कर दिया जाएगा.
मैंने तुमसे कुछ नहीं लिया.
मैंने अपना खेल खेला और मर गई. घर भेज दिया गया. बात खतम.
तो, वह अभी भी एलीटा वेसट के पास है?
मुझे नहीं पता कि वह किसके पास है, और सच कहूँ, मुझे कोई फरक नहीं पडता.
बस मुझे और मेरे परिवार को छोड दो.
या तो तुम झूठ बोल रही हो, या हद से जयादा नासमझ हो.
जो भी हो, तुमहारी मौत ही मेरा एकमातर लकषय है.
तुमहें इतना यकीन कैसे है कि मैं तुमहें नहीं मारूँगी? अभी के अभी.
मैं उतनी लापरवाह नहीं हूँ, जान. नहीं, मैं अपने खुद के परिफरल में हूँ.
उसका यह मतलब नहीं कि तुमहें तकलीफ नहीं दे सकती.
मुझे लगता है कि मुशकिल में आते ही,
तुम उससे बाहर निकल आओगी.
और तुम यह कयों कह रही हो?
मैं जहाँ से हूँ, वहाँ तुम जैसे लोग हैं.
जिनके पास ताकत है, पैसा है. हमें पैरों के तले रौंदना पसंद करते हैं.
जिनहें नहीं पता कि असली मुकाबला कया होता है.
मैंने इतना कुछ झेला है जो तुम सोच भी नहीं सकती.
तुमहारा छोटा सा मन कुचला जाएगा.
इसलिए मेहरबानी करके, मुझे तकलीफ का भाषण मत दो.
ओह, मैं तुमहें भाषण नहीं देना चाहती.
मैं तुमहारी गरदन तोडना चाहती हूँ.
महसूस हो रहा है?
चारों ओर अंधेरा सा छाता हुआ?
इसे अपनी मौत से पहले की तैयारी समझ लो, और यह सच है.
इस दुनिया में कदम रख चुकी हूँ.
इसलिए अगली बार, मैं तुमहारी जान के पीछे पडूँगी.
द परिफरल में आगे देखिए
एक हतया हुई है जिसमें एक परिफरल शामिल है.
हमें काम पर लगना चाहिए.
यहाँ के लोग हमसे इतने दूर कैसे हैं?
ऐसे करो.
यानी तुमहारी अदृशय गाडियाँ गायब हैं?
कितनी जोर से सिर पर चोट लगी?
तुम मरते-मरते बचे.
तुम मुझसे कुछ और छुपा रहे हो?
जो भी करो, उससे झूठ मत कहना.
वह गलती से नहीं हुआ, किसी ने हमला किया.
नहीं!
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनातमक परयवेकषक दिनेश शाकुल