ద పెరిఫరలలో ఇంతకుముందు
అంటే "నూతన పరాచీనుడు. " పరపంచానని మనమే నాశనం చేశామని నమమే వయకతి.
మీ కుటుంబమంతా చంపబడడారు. దారుణంగా.
ఇది చాలా కుంగదీసే విషయం.
నీకు అతనని చంపాలనుంది, కదా?
అవును, బలంగా ఉంది.
నా సనేహితుడిగా లేక శతరువుగా ఉండు.
కానీ రూఢిగా చెబుతుననా, నా శతరువుగా ఉండటం సులభం కాదు.
నీ జీవితంలో ఏదెనా జరుగుతోందా?
ఏదెనా కొతతగా లేదా అసాధారణంగా?
లండన, ఎలీటా వెసట అదృశయం కావడానికి ఒక సంవతసరం ముందు
దేవుడా!
ఎంతో గురతొచచావు.
-ఏం చేసతుననావు? -పలకరిసతుననానంతే.
గతానని సమీకషించనా?
జరగబోయేవాటిపె దృషటి పెటటాలనుకుంటాను.
గతమంటే గిటటదు, గతం గతంలా ఉండనీ.
నా తొలిరోజున పలకరిసతే, నిరలకషయం చేశావు.
అవును.
ఇక తరవాతి ఉదయం నా బలలపె ఆ అందమెన లేఖ ఉంది.
ఇపపటికీ ఎకకడో ఉంది, కావాలంటే పరతీ మాట ఉలలేఖిసతా.
అచచంగా ఇలా కాదు కానీ, ఇలా ఏదో రాశావు,
"నాతో మళళీ మాటలాడాలని చూసతే,
"కళళు పీకుతా, సవారథపు, నకకతెలివి టకకులాడి! "
"నాశకురాలా" అని రాశాననుకుంటా.
"టకకులాడి". కచచితంగా ఇదే.
పరాస కోసం "నకకతెలివి నాశకురాలా" అనే రాసుంటాను.
అయయో మరో అవకాశం చేజారిందే.
అవును, ఇలాంటిదే, నువవు వెళళిపోతే.
మందు తాగుదామా, గతకాలపు సనేహం కోసం?
నాకు పెళళయయింది.
ఆలసయంగానెనా, శుభాకాంకషలు. ఆమె ఎలా ఉంటుంది?
అతను.
ఓహ, గరేస. అలా జరగలేదని చెపపు.
నాకు ఇదదరు పిలలలు.
ఛత!
అయయో పాపం. అదేమెనా నిబంధనా?
నా గుండెను ముకకలు చేశావు.
ఒకకటి తాగేసి, నేను వెళతా.
నేరుగా విషయానికి రమమని సూచిసతుననా.
ఆ ఘటనను సమీకషించాలసిన సమయం వచచింది.
ఏదో కాలపుల పోరులా అనిపిసతోంది.
అలాగే జరిగిందిగా?
కొనని రోజులు ఏఐ థెరపిసటు దగగరికి వెళళాను. మనం విడిపోయాక.
నువవు విషయానని చెపపింది అలాగేనా? మనం "విడిపోయాం" అని?
నువవు చెడడ మంచిదానివి, నేను మంచి చెడడదానని కావడం
మన బంధంలోని ఆకరషణీయ లకషణం, ఘోర తపపిదం అదేనని చెపపాను.
పెకి నువవు చెడడదానిలా కనపడతావు,
కానీ లోలోతులలో, భయంకరమెన మంచిదానివి.
నేను అందుకు విరుదధం.
ఆ చెతత సోదికి నిజంగా డబబు చెలలించావా?
అవును, నాకు కాసత సాయపడింది.
ఇపపటికీ బొమమరిళళు చెడగొడుతుననావా?
ఏళళగా చేయడం లేదు.
ఏఐ థెరపిసట ఓ వివరణ ఇచచింది.
ఇదంతా కరమం, అదుపుల వలలని చెపపింది.
అవి లేని చోటు నుండి వచచావు,
అందుకు పరిహారంగా బొమమరిళళతో గడిపేదానివి.
నువవు సురకషితంగా ఉండగల చినన పరపంచాలు.
ఈ వివరణ గాడిదగుడడులా ఉంది.
ఇంకేదెనా మెరుగెన వివరణ ఉందా?
ఒపపుకుంటా. అదొక విడడూరమెన అభిరుచి.
మనుషులని అరథం చేసుకోవడం నీకు కషటమనిపిసతుందా?
అంటే, వాళళ ఆలోచనలని, భావోదవేగాలని?
సహానుభూతి, అంటావా?
ఒక చినన బొమమని తీసుకుని దానని అటు ఇటు జరపడంలో ఓ అనుభూతి ఉంది.
అది ఎలా కూరచుందో అమరచడంలో.
దాని చూపుని సరిదిదదటంలో.
అలా చేయడం వలల నాకు
మరో మనిషి అంతరంగ జీవితంలోకి పరవేశం దొరికినటలు అనిపిసతుంది.
అలాంటి అనుభూతికి వెలకటటలేం.
ననను ముదదాడుతావా?
నీకు కావాలసింది అదేనా?
నువవు లేని లోటును ఎంతో భరించాను, ఎలీటా. ఎంతగా భరించానో నీకు తెలియదు.
ననను బాగా చూసుకోవాలసింది.
నీకు కషమాపణ కావాలా? నీ కోరిక అదేనా?
వదదు. జరిగిపోయినవి జరిగిపోయాయి. అవి ఇపపుడు ముఖయం కావు.
ఐతే, ఏది ముఖయం?
నీ ఉదయోగం గురించి చెపపు.
-నా ఉదయోగమా? -అవును.
ఏ రహసయాలను పరయవేకషిసతావు,
ఎంతో కిందునన, పెదద సటీలు తలుపునన ఆ రహసయ బొరియలో?
-దాని గురించి వినాలనుకోవు. -లేదు, వినాలని ఉంది.
అది భారీ పరయోగ పాతరలాంటిది.
ఇకకడ మనకేం కావాలో అది చేసుకోవచచు. మేం అదే చేసతుననాం.
అది నిజమెనదా? కచచితంగానా?
దిమమతిరుగుతోంది, కదా?
ఇదొక సిములేషన లాంటిదని మాకు చెపపారు, ఓ విసతృతమెన. . .
డేటాను కిందకు పంపేటపపుడు మేం అలా వివరిసతాం,
నీలాంటి తకకువ సథాయి జనాలకు.
తకకువ సథాయి జనాలా? సరే.
ఎంత మందికి పరవేశ అనుమతి ఉంది?
కేవలం నా బృందానికి. అలాగే డా. నులాండకు, చెపపనకకరలేదనుకో.
అలాగే పె సథాయి భదరతా సిబబందికి, కాబటటి, రెండు డజనల మందికేమో?
సిదధంగా ఉననావా?
దానని మేం దేవుడి పుంత అంటాము.
ఇకకడ నేను దేనినెనా అందుకోవచచు.
కేవలం సటబ నుండి మాతరమే కాదు, మొతతం ఆరఐ నుండి ఏదెనా అందుకోవచచు.
కానీ మా డేటా రికారడులు,
ఓ పెదద తీరంలో ఇసుక రేణువులలాంటివి.
మేం సటబలోని పరిసథితులని మారుసతుననాం.
8, 000లకి పెగా పరిశోధనలు చేసతుననాం.
దేని గురించి పరిశోధనలు?
మేం పరగతి సాధించని రంగమంటూ లేనే లేదు.
జీవశాసతరం, వాతావరణ శాసతరం, జంతుశాసతరం, జనయుశాసతరం,
సముదరశాసతరం, రొబోటికస, అటవీశాసతరం. . .
కానీ అసలెన ఉతతేజకర విషయమేంటో తెలుసా?
పరపంచానని రకషించే గోపయమెన విషయం?
అది పరవరతనా మారపు విభాగం నుండి వసతుంది.
వారు సటబలో డొలల కంపెనీ సథాపించారు,
అది అమెరికా సెనయంతో ఒపపందం చేసుకుంది,
సెనికులలో హాపటిక ఇంపలాంటస పెటటేలా.
మన సాంకేతికత, కొంచెం అటు ఇటుగా, కానీ తగిన పరాథమిక సథాయిలో.
దేని కోసం?
చూడు. ఇది సరదాగా ఉంటుంది.
పరతయేక సెనికులు ఓ మారుమూల శిబిరం దగగర ఉననారనుకుందాం.
వారిని బయటకు లాగడానికి శతరుదళాలు
గాయపడిన జంతువులని వాడుతుననారని చెపపాం,
కాబటటి, ఎంతో శికషణ పొందిన ఈ యువకులు ఏం చేసతారు,
వారి ముందు ఒక గాయపడిన కుకక కనిపిసతే?
దానని కాలుసతారు.
కానీ మన ఇంపలాంటస సుననితంగా ఆ యువకుల నరాల రసాయనాలని మారచివేసతే?
మెదడు మధయలోని పూరవ ఏకాంత వలకలంలో విదయుత కారయకలాపానని పెంచితే?
దానని కరుణా కేందరం అంటారు.
సరే.
ఎవరికి చేసతావు?
అందరికీ.
ఇకకడే అది ఆసకతికరమవుతుంది.
వాళళంతా భిననంగా సపందిసతారు,
తమ వయకతిగత చరితరల ఆధారంగా, తమ జీవితానుభవాల ఆధారంగా,
మనసతతవపు నిగూఢత ఆధారంగా.
-అతను. . . -ఏం జరగనుందో చూడు.
అతనని ఆపు.
-ఆపు. -ఇది ఎపపుడో జరిగిపోయింది, బంగారం.
చాలా కాలం కరితం.
అంటే, దాని పరయవసానాలను ఊహించుకోవచచు.
ఇలాంటి మారపుని సామాజిక సథాయిలో అమలు చేసతే?
ఇక మూక హింస అంతమవుతుంది, అంతమవుతుంది. . .
నువవలా చేయకూడదు.
వాళళు మనుషులు. పరాణమునన మనుషులు.
చూశావా? నువవు భయంకరమెన మంచిదానివి.
ఇలాంటిది ఇకకడ కూడా అమలు చేయాలననది ఆమె పరణాళికా?
లేదు అని నేను చెబితే నమముతావా?
ఇపపటికే అమలు చేసిందా?
మళళీ, లేదు అని నేను చెబితే నమముతావా?
గుడ ఈవినింగ.
ఆగండి!
మీరు ధానయాలు, పపపుదినుసుల విభాగం నుండి కదా?
అవును, నిజమే.
ఇకకడ మీరు ఎందుకుననారో వివరిసతారా,
ఇకకడకి వచచే హకకు అసలు మీకు లేనపపటికీ?
-కషమించండి. -ఈ అంతసతులోకి రావటానికి మీకు అనుమతి లేదు.
-నేను ఊరికే. . . -నేను ఎవరో మీకు తెలుసా?
తెలుసు, డాకటర హోగారట.
అయితే నా పరియమెన సనేహితురాలిని
అంత నీచమెన ఆమోదయోగయం కాని రీతిలో ఎందుకు సంభోదిసతుననారో వివరిసతారా?
నా పనిని నేను చేసతుననానంతే, మేడమ.
-ఈ అంతసతులో ఆమె రావడానికి అవసరమెన. . . -మేం పె అంతసతులో కలిశాం.
కానీ నా జాకెట మరచిపోయా, ఆమెని నాతో కిందకి తీసుకొచచాను.
నా పరయవేకషణలో, నా అతిథిగా తీసుకొచచాను.
మీరు ఈ విషయంగా నివేదిక దఖలు చేయవచచు,
కానీ దయచేసి మీ పేరుతో సంతకం చేయండి,
దాంతో ఎవరిపె ఫిరయాదు చేయాలో నాకు తెలుసతుంది.
దాని అవసరం లేదనుకుంటాను, డాకటర.
కానీ మీరు మళళీ ఇలా చేయవదదని అంటాను.
ఏమండి.
మీకు అతయంత అదభుతమెన కళళు ఉననాయని చెపపాలనుకుంటుననా.
నిజంగానే.
ఆ కళళ కోసం చంపడానికెనా సిదధమే.
ద పెరిఫరల
కీ వెసట నగరం 2032
పీట కోసినసకీ
రాబరట ఓ కానెల.
నీ పరిచయం సంతోషదాయకం.
కోటి డాలరలు, బాబ.
ఇపపటికే నీ ఖాతాలోకి 25 శాతం వేశాను.
నినను అంతగా నమముతుననాను.
నా పేరు బాబ కాదు, మితరమా. పీట.
మిమమలని నా డబబుని తీసుకునేలా చేయడం ఎందుకింత కషటమెన పని?
నువవేం మాటలాడుతుననావో నాకు తెలియదు.
నేను బాబ "కసాయి" ఓ కానెల గురించి మాటలాడుతుననా.
-అదెవరో నాకు తెలియదు. -డబలిన కురరాడు.
తన 18వ పుటటినరోజున ముగగురు యుడీఏ యోధులని చంపి పేరు గడించాడు.
దేశానని వదిలి పారిపోయే ముందు చాలా మందినే పెలోకానికి పంపాడు.
రాతరిళళు హతయలని లెకకబెడతావా, బాబ?
తమ దేహ చెరసాలల నుండి పాపం ఆ పరాణులకు నువవు విముకతి కలపించావు.
ఇంతకీ నువవు ఎవడరా?
నీ కొతత యజమానిని. సుతతిని పరయతనించా. పని చేయలేదు.
కాబటటి, మెరుగెన పరికరం కోసం చూసతుననా. చురకతతి కోసం, నీకు సమమతమెతే.
నీ కాలంలో ఈ రెండు పరికరాలుగా ఉననావుగా?
నిజంగా, మితరమా. తపపుడు నెంబరకు చేశావు.
నా దగగరునన టామీ జియోమో నెంబర కూడా తపపుదే అయయుంటుంది.
ఇదొక అవమానం, ఎందుకంటే తరవాత అతనికి కాల చేయాలనుకుననా.
అతనికి నీ కూతురి గురించి చెబుతానేమో.
ఆ బుజజి బంగళాలో ఉంది కదా.
ఆమె పేరు బాటన రూజ, కదా?
ఇపపుడు శరదధగా చెపపిన మాట వింటావా, బాబ?
నేను ఎవరిని చంపాలి?
సరే, ఫలిన. నువవు సిదధమా?
సిదధమే.
-అదది! -సాధించు, బంగారం!
ఫరాంక మళళీ ఊపులోకి వచచాడు!
సరే, తరవాత ఎవరు? కానిదదాం.
-సాధించు, టోనీ. -బాబు, గెలిచేలా వేయి.
మితరమా, ఇది సాధిసతావు.
సాధిసతావు.
-సరే. -ఇపపుడే వసతాను.
సరే.
బీర, జానెట.
నా సనేహితుడికీ ఒకటి.
ఇదిగో తీసుకోండి.
వయసు పెబడినా, దృఢంగా ఉననావు.
ముందుకననా ఇపపుడు ఎకకువ శరమపడాలి.
మిగతా అననిటిలాగా.
ననను చూసి ఆశచరయపోయావా?
ఉననటటుండి వసతావని తెలుసు.
ఇకకడికి అనుకోలేదు.
ఇదొక తపపుడు ఎతతుగడ, బాబీ.
నేనెలాంటి వాడినో తెలుసుగా. గెలుపే లేని చోట గెలవాలనుకుంటా.
నా కురరాళళు.
అందరూ పెరిగి పెదదయినటటుననారు.
ఏళళు వేగంగా గడిచిపోతాయి, కదా?
నా కూతురు, తను కూడా పెరిగి పెదదయింది.
మన పాత అనుబంధం వలల, నినను వదిలిపెటటేసేవాడిని ఫరాంక,
నా కూతురని దీనిలోకి లాగకపోయుంటే.
వాడు దానని ఎలా చెపపాడంటే. . .
ఎవడు?
తెలియదు. ఫోనులో గొంతు. ఎవడో బరిటీషోడు.
-నువవు లేదా నేను అననాడు. -వెళళి విరామం తీసుకో.
నాకు నాపె గరవంగా లేదు, బాబీ.
నాకు చాలా అవమానకరంగా అనిపిసతోంది.
ఓ'కానెల గారు?
అయయో. అవును, మీరనే అనుకుననాం.
మాకు ఏకాంతానని ఇవవండరా. మేం కొనని విషయాలు మాటలాడుకోవాలి.
వదదు. మేం ఓ కానెల గారిని కారు దాకా తీసుకెళుతూ మాటలాడతాం.
ఏమంటావు, బాబ?
నినను అననలా పరేమించాను, ఫరాంక.
గుపత కాలర
-మిసటర ఓ కానెల. -నాకు ఏంటి అననది తెలుసు.
ఎందుకు అనేది అనవసరం. ఎలా అననదానికి నువవు చెలలిసతుననావు.
పని చేయడానికి ఎపపుడు, ఎకకడలు కావాలి.
నీ లకషయాలు రేపు ఉదయం ఓ పరకరియ కోసం ఇకకడికొసతారు,
దానికి గంట సమయం పడుతుంది.
అరజెంట మెడ
అది ఎలాంటి పరకరియ?
వెననుపూస నుండి దరవం తీయడం. దాని తరవాత, ఇకకడునన ఇంటికి వెళతారు.
మిగతావి నువవే అరథం చేసుకో, బాబ.
ఓరి నీ.
నువవు లోపలే ఉండిపోయి ఉండచచు కదా, బాబు? మరణించినటటు నటించి ఉండాలి.
నేను ఏం చేయబోతానో చెపతాను.
ఈ కారు ఎకకుతాను.
నీ బుజజి తూటాల వరషం కురిసే లోపు కారు మొదలెతే, వెళళిపోతాను.
నువవు అంతలోపు పాకకుంటూ తపపించుకుంటే,
మన లెకక సరిసమానం అనుకుంటా,
మీ నానన జఞాపకారథం.
ఇది ఎలా ఉంది?
నా కాళళను కదపలేను.
చేయి కూడా మంచిగా కనిపించడం లేదు.
గుడ లక.
పలీజ.
ఛత.
ఛత! వదదు!
కలీన సవీప - బిలలీ యాన
ఈ పని తీసుకుంటారా? తీసుకుననాను!
టూతపేసట గమ
-నువవు ఏం చేశావు, జాసపర? -ఏంటి?
ఆ డబబు తీసుకోవదదని నేను నీకు సపషటంగా చెపపానా లేదా?
నేను తీసుకోలేదు.
అంటే ఇది నీ జేబులోకి మాయ జరిగినటటు వచచి పడిందా?
ఆగు, బంగారం. అది మా బాబాయి నాకిచచాడు.
దేని కోసం?
అందుకు బదులుగా అతనికి ఏం కావాలో అడిగావా?
అడిగాను. నేనేమీ చవట దదదమమను కాను.
ఇంకా?
బదులుగా ఏమీ వదదననాడు.
ఇననేళళుగా నేను చేసిన కషటానికి కృతజఞతగా ఇచచాడు.
నిజంగానే, బంగారం. ఎలాంటి షరతులు లేవు.
అంతే.
ఉచితంగా ఏదీ రాదు, జాసపర.
నువవు వదదంటే, తిరిగి ఇచచేసతా.
వదదు, వదదు. మనం దీనని వాడుకోవచచు అనుకుంటా.
-నినన రాతరే చెపపి ఉండొచచు కదా. -తెలుసు.
-నాకు భయాందోళన తగగించేవాడివి. -ననను కషమించు.
నీకు కావాలంటే, పాతరలో కాసింత కాఫీ ఉంది.
థాంకస.
నీ రోజు బాగా గడవాలి.
కలాంటన అతయవసర ఆసుపతరి కలాంటన వాసులకి నాణయమెన చికితస
దీని గురించి 100 శాతం కచచితంగా ఉననావా?
నిససందేహంగా.
ఇది కరిమిసంబంధమెనది.
నేను ఇంతవరకూ చూడని వింత విషయం.
కొంత మెదడువాపు వయాధి లాంటిది,
కానీ పరిమిత పరాంతంలో ఉంది, ఆమె పృషఠకాసతిలో.
అదేంటో మళళీ చెబుతారా?
మెదడులో దృశయానికి సంబంధించిన భాగం.
అయితే, నడుముకు చేసే రంధరం వలల మనకు కొంత అవగాహన వసతుంది
ఎలాంటి సూకషమకరిములు ఫలిన వయవసథలో ఆటలాడుతుననాయో.
చూడటానికే భయం వేసతుంది.
ఇకకడ కొంత ఒతతిడి కలగవచచు. అది నీకు నొపపి అనిపించదు,
మీ సోదరుడి చేయి పటటుకోవడానికి సంకోచించకు. ఏమీ అనుకోను.
అదిగో.
కషటంగా అనిపించలేదుగా?
పెదదగా అనిపించలేదు.
-హలో? -మిస ఆండరూస గారా?
ఆపిలవయూ భీమా సంసథ నుండి డెరెక థాంపసన మాటలాడుతుననా.
ఇబబందికి కషమించండి, కానీ మీ పాలసీని రదదు చేశాం.
-ఈ మారపు ఎపపుడు అమలులోకి వసతుంది? -వెంటనే, అనుకుంటుననా.
గొపప శరదధతో, మిగతా ఏరపాటలను వీలెనంత తవరగా చేసతాను.
నా భరత, నేను,
ఆపిలవయూతో సంబంధానని కొనసాగించాలని అనుకుననాం, వీలెతే?
అది సాధయపడదని అనుకుంటుననా, మేడమ.
ఆపిలవయూ తవరలోనే మూతపడటానికి అవకాశం ఉంది. శాశవతంగా.
దేవుడా, నాననా.
కానీ మీతో మా సంబంధానికి ఎంతో విలువ ఉందని చెపపాలనుకుంటుననాను.
మీకు తెలిసిన దానికంటే ఎంతో ఎకకువగా.
అననిటిలోనూ మీకు, మీ భరతకు ఆరోగయం, ఆనందం కలగాలని కోరుకుంటుననా.
నేను గరభవతిని.
అది. . . అది, అదభుతమెన వారత, మేడమ.
ఉంటాను.
అలాగే గుడ లక.
ఏదెనా సమసయ ఉందా, సర?
కారు మొండికేసింది.
ఇబబంది లేదు, థాంకస.
ననను ఒకసారి చూడమంటారా?
మీది ఎంతో దయగల మనసు, అమమాయి. కానీ ఇపపటికే సాయానికి కబురు పంపాను.
ఏ సమయంలోనెనా మెకానిక రావచచు.
ఛారలీ బరని పంపుతుననారా?
ఏ పేరు చెపపలేదనుకుంటా.
అవును, ఛారలీనే అయయుంటాడు.
వాడు మీ వదద లూటీ చేసే డబబు ఆదా చేయగలను.
అభినందిసతుననా, కానీ. . .
పరిసథితులు ఎదురకొంటాను.
ఇది, నేను మహిళను కావడం వలల
మీ కారుని బాగు చేయలేనని మీరనుకునే పరిసథితి కాదు కదా?
కాదు, మేడమ.
మీకేసి ఒక చూపులో చెపపేయగలను, మీకు ఇంజన కొటటిన పిండి అని.
అది అభినందనా లేక నిందనా అని నిజంగా చెపపలేకపోతుననా.
కొతతవారిపె ఒకక నింద కూడా వృధా చేయను, అమమాయి.
సనేహితులు, కుటుంబం కోసం భదరపరుసతాను.
సరే. మరి, మీకు గుడ లక, సర.
జాగరతతగా వెళళు.
ఛారలీపె ఆధికయత సాధించడానికి తవరగా ఒకసారి చూసతా.
నాకూ అతనికీ ఓ గతం ఉంది, అది చెపపి విసిగించను.
కనుక అతనని బాధపెడితే, నా ఉదయంలో ఆనందం నిండుతుంది.
మీరేమీ అనుకోరు కదా?
నిజానికి, నేను వేచి చూసతాను.
ఏం జరిగింది?
కంకర టరక బోలతాపడింది.
అంటే షాటగన తూటా తగిలినటటుగా.
అంత సుఖమెన అనుభవం కాదని చెపపగలను.
-మీ రోజు భలే సాగుతోంది. -నాకు తెలియదా ఏంటి.
ఇపపుడే మొదలవుతోంది.
మీకు సనేహపూరవక హెచచరికను ఇసతుననా.
ననను కాదని ఆ బరటన ఫిషరని ఇంజన తాకమననావంటే,
మీ ఇదదరినీ కాలుసతానేమో.
అలసినటటు ఉండే నీ టరక కారణంగానే ఈ మనిషికి పరిచయమె ఉంటావు.
మంచి మనిషిగా ఉండటానికి చూసతుననా.
కానీ కొందరు మగాళళు ఆడది కారు బాగు చేసతుందంటే నమమరు.
ఆ యువతి ననను అపారథం చేసుకుందని అనుకుంటాను.
ఈ రసాభసకు కషమాపణ కోరుతుననాను.
ఎవరినీ గాయపరచాలని అనుకోలేదు.
నేను, నిజాయితీగా చెపపాలంటే, కాసత తికమకపడడాను.
అతనని కాలచు.
వెంటనే కాలచు!
తల దించు!
ఛత.
బానే ఉననావా?
బరటన. బరటన! ఛత!
-ఛత. నేను ఇరుకకుపోయా. -ఛత!
నువవు బాగుననావా?
కతతి.
హమమయయ.
బరటన!
షాటగన కూడా బాగా కాలుసతా.
చూసతావా?
తరువాతది నీ తలలోకి దిగుతుంది.
ఫలిన?
అనుమానితులతో ఇలాగే చేసతావు కదా? వారిని విడదీసతావు కదా?
కథని రాబటటడానికి విడివిడిగా మాటలాడుతావు కదా?
సాకషులను కూడా, ఫలిన.
మరి బాధితుల సంగతేంటి, టామీ?
ఇదేంటో నీకు ఏమెనా తెలుసా?
తెలియదు, చూసతుంటే, ఇది దాదాపు భవిషయతతు నుండి,
వచచిందేమో?
అవును, అలానే ఉంది కదా?
అతను ఒక ముకకా చెపపలేదు.
ఐడీ లేదు, నమోదు లేదు, ఏమీ లేదు.
కానీ తూటా కవచం వేసుకుననాడు.
ఇంకా?
చూసతుంటే అతను పోరుని ఎదురు చూసినటటు ఉంది, కదా?
అంటే బరటన ఎదురు చూసినటటుగా,
అంతటా తిరుగుతా, ఇంకా టెకససలో పనిచేసతుననటటుగా తయారయయాడు.
ఆయుధాలు, డరోనలు, యుదధానికి సిదధంగా?
అతనని చంపాలని అనుకుంటే, చంపేసేవాడు.
కానీ చంపలేదు. బదులుగా నీకు కాల చేశాం.
నాకు ఆ విషయం తెలుసు.
కానీ ఇలా ఆలోచిసతుననా,
ఈ వంతెనపె శవం ఉంటే, హోమ శాఖ వారు వచచేసతారు.
కానీ శవం లేకుండా కొనని తూటాలు ఎగిరితే,
అది సథానిక విషయం అవుతుంది, కదా?
మేం ఏ తపపూ చేయడం లేదు, సరేనా?
మాటిసతుననాను.
నీ గురించి నా మొదటి జఞాపకం ఏంటో తెలుసా, ఫలిన?
నా మొటటమొదటిది?
నేను మూడవ తరగతిలో ఉననాను, అంటే నువవు ఒకటవ తరగతిలో ఉంటావు.
ఆవేశంలో నినను పరినసిపల కారయాలయానికి తీసుకెళళారు.
గురతుందా?
సెనసు గది నుండి ఎలాగో నువవు వానపాములననీ తీసుకుననావు,
వాటిని అడవిలో వదిలేశావు.
వాటిని ఐదో తరగతి వాళళు కోయడానని భరించలేకపోయావు.
ఒక విషయం చెపపనా, నీపె భలే అభిపరాయం ఏరపడింది.
మా బాబాయి ఓ సూకతి చెపపేవాడు.
మనుషులు ఎలా ఉలలిపాయలలాంటి వారో.
పరతీ సంవతసరం, ఒక పాయపె మరో పాయ పెరుగుతుంది.
అంటే ఆ వానపాములని సవేచఛగా వదిలిన ఆ చినన పాప,
నీ లోపల ఇంకా ఉందని.
వీలెతే ఆమెను రకషించాలనన భావన నాలో దానంతట అదే వసతోంది.
కానీ నాకు నీ సాయం కావాలి.
కషమించు, టామీ.
నువవు ఇంటికి వెళతే మంచిది.
ఫలిన?
నాతో మాటలాడు, బుజజీ.
నాకు తెలియదు.
వేయి రకాలుగా అది తపపుగా పోయి ఉండవచచు.
గతం గురించి ఆలోచన వదదు. ముందునన దానిపె దృషటిపెటటాలి.
ఎలా, బరటన? వాళళు నిరంతరం మనకననా 10 అడుగుల ముందుంటే?
అతను వంతెనపె మన కోసం మాటు వేశాడు.
-మనం వసతామని తెలుసు. -ఇంటికి సురకషితంగా, హాయిగా వెళదాం,
ఆ పె దీని గురించి మాటలాడదాం.
నేను ఉండగా మీ మాటలని దాయాలసిన పని లేదు. నాకు ఎకకువే తెలుసు.
భవిషయతతుకు పరయటనలు,
మీపె దాడి చేయడానికి రాతరి మనుషులు రావడం,
కారబెల పికెటకు బయాగ నిండా డబబు పంపడం.
అయితే, విరుదధ పరయోజనాల ఆట ఎలా జరుగుతుందో తెలుసనుకుంటా.
ఫలిన కషేమంగా ఉండాలననది మన ఇదదరి ఉమమడి పరయోజనం.
నా దిగులు నీ గురించి కాదు.
జాసపరని అవమానిసతే, ననను అవమానించినటటే.
ఇక ఇందాక జరిగినదాని వలల నాపె నీకు కాసత నమమకం, ఎంతో మరయాద రావాలి.
ఫలినకు మాతరమే కాదు, జాసపర ఎవరికీ ఎపపటికీ హాని తలపెటటడు. ఎపపటికీ.
ఒక ఫోన కొడితే చాలు.
థాంకయూ.
అసతయమెనది ఏదీ నేను చెపపలేదు.
ఆమె నా సనేహితురాలు. ఆమె నీకూ సనేహితురాలని నేను భావిసతాను.
నీకు నచచినా నచచకపోయినా, ఇందులో ఇపపుడు ఆమె పరమేయం కూడా ఉంది, సరేనా?
దీనని గోపయంగా ఉంచడం కషటమవుతోంది.
బిలలీ యాన సమసయ కాదు.
టామీ, అతని పోలీసు బయాడజ పరిషకారం కావు.
-వంతెనపె కథని ముగించి ఉండాలి. -నువవు ముగించలేదు.
అమమ ఎకకడుంది?
అమమా!
లియాన?
అయయో, బరటన. శవాలు.
ఛత.
దీనని అరథం చేసుకోవడానికి సతమతమవుతుననాను.
భవిషయతతు నుండి పంపిన ఔషధం.
ఫారములా మాతరమే అందింది. ముదరణకు ఫారమా జానకు పంపారు.
ఎలా పంపారు?
అది ముఖయమా, అమమా? అది పని చేసింది.
మీ బాబాయి పిలలలు ఓహాయోలో ఎందుకు పెరిగారో తెలుసా?
చారలెస బాబాయి పొలానని బయాంకు జపతు చేసింది.
నాకు అసహనం వచచేవరకూ మా నానన ఈ కథ చెబుతూనే ఉండేవాడు,
కానీ ఇది మనసులో నిలిచిపోయింది.
ఒక మనిషి చేయగల ఘోరమెన పని, బయటి వయకతిపె ఆధారపడటమే.
వాళళు పటటించుకునేదంతా,
నీ జేబులో ఉననది తీసుకుని వారి జేబులో వేసుకోవడమే.
అదీ, కరమం తపపకుండా.
కానీ మనం వాళళకేమీ చెలలించడం లేదు.
వాళలే ఇసతుననారు.
రుణం డబబులు వచచినపపుడు చారలెస బాబాయి అదే అనుకుననాడు.
వాళళు ఈ ఔషధాలు నాకు ఇసతుననారు.
వాటిని వేసుకోవడం మానితే ఏమవుతుంది?
నాకు తెలియదు.
కారబెల పికెటకు చెలలించడం ఆపితే ఏమవుతుంది?
భవిషయతతుకు పరయాణించడం అనే విషయం పకకకు పెటటేసతుననా,
ఎందుకంటే దానని అంగీకరించే ముందు నేను బాగా ఆలోచించాలి,
కానీ ఆధారపడటం సపషటంగా తెలుసతోంది.
దాంతో మనందరి గురించి దిగులేసతోంది.
నాకు తికమకగా ఉంది,
ఈ పరసతుత పరిసథితులలో ఉనన సంకలిషటమెన సమీకరణాల గురించి,
కానీ పరసతుత ఏరపాటులో మీ చేతిలో అంతగా అధికారంలేదని నాకు అనిపిసతోంది,
ఇక వారికి ఎలా కనిపిసతుందో ఆలోచించు.
మనం దీని గురించి మాటలాడాలి.
ఏమాతరం అభదరతా భావంతో ఉండలేను.
హెడసెట సురకషితమా అని తెలియదు.
ఇకకడెంత సురకషితంగా ఉంది, మనలని చంపడానికి ఎవరో ఒకరు రావడం?
సరే?
పోలటస పెరిఫరలలోకి చొరబడడాయి.
-సంధానానని తెంచమంటావా? -వదదు.
-ఇదొక అనుకోని ఆశచరయం. -కాదు, విలఫ.
ఆశచరయం అంటే మనలని ఎవరెనా చంపాలని చూడటం, ఇపపుడదే జరిగింది.
ఒక కొతత వయకతి.
వాడి దగగర శబద తరంగాలతో దెబబకొటటేది ఉంది
-ఆరఐ వాడి దగగర ఉననటటు. -నేను. . .
మమమలని ఎవరెనా చంపడానికి వసతోంటే నువవు హెచచరించాలి.
కానీ నువవు అది చేయలేకపోవడమే కాదు, ఏం జరిగిందో కూడా నీకు తెలియదు.
భలే ఉందిలే నీ భవిషయతతులో జీవించే వివేకపు చెతత.
ఏం జరిగింది?
అంతా చిందరవందరగా ఉంది.
ఇపపుడు పోలీసు శాఖ జోకయం చేసుకుంది.
ఎననో సంకలిషటతలు తలెతతనుననాయి.
అంతా బాగానే ఉననారా?
నినను ఒక మాట అడగాలి.
మొనన ఒక రోజు, మనం నడిచాం, నువవు నాతో సంధానమయయావు,
అపపుడు మరో ఉదదేశయం ఉందా?
ఏం చెపతుననావో అరథం కావడం లేదు.
ననను తికమక పెటటాలని చూశావా?
లేదా నా భావోదరేకాలని, నేను అనుకోవడం, ఆ సపరశ సంధాన జోరుతో?
సపరశ సంధాన జోరా?
-అదేంటో నాకు తెలియదు. -విలఫ. . .
నువవు నాతో ఐకయం కావడానికి కారణం. . .
నీ పటల నాకు ఇంకా లేని భావాలు నాలో పుటటించాలననదేనా?
కషమించండి, ఫిషర. నేను నిజాయితీగా. . .
విలఫ.
నినను నమమడం మొదలుపెటటాను.
అది తపపా?
కాదు.
నీ వయసెంత, బాబు?
28 లేదా ఆ పరాంతాలలో ఉంటుందేమో.
ఎందుకో, నినను చూసతుంటే మాజీ సెనికుడిలా అనిపించడం లేదు.
నువవు ఈ ఊరే వదిలి వెళళలేదేమో.
ఇకకడ ఒక చకకటి, పరశాంతమెన జీవితానని గడిపావనుకుంటా.
మరి, అది ఇపపుడు ముగిసింది.
పరశాంతత అనే భాగం.
జీవించే భాగం కూడా ముగియవచచు, ఇది ఎలా ముందుకు వెళుతుందనే దానని బటటి.
విధి ఎటు వెపు అయినా వెళలవచచు అనే కషణాలు ఉంటాయని నమముతావా?
అంటే రోడడుపె కూడలిలా?
ఇపపుడు కూడలిలో ఉననావు,
నీకు తెలిసినా, తెలియకపోయినా.
ననను సటేషనకు తీసుకెళళి, కేసు పెటటవచచు.
నా వేలిముదరలని సిసటంలో పెటటవచచు, నా డీఎనఏ తీసుకోవచచు,
దాంతో రోజులు లెకకపెటటుకోవాలి.
నేను లెకకపెటటాలసిందే.
నువవూ లెకకపెటటాలసిందే.
ఎందుకంటే ననను వెతకకుంటూ వచచేవాళళు ఎలాంటి వాళళంటే,
వాళళు ఏ చికకుముడిని విపపకుండా వదిలిపెటటరు.
ఇక నేను నీతో ఇలా మటలాడటం,
నిననూ ఒక చికకుముడిని చేసతోందేమో.
ఓరి దేవుడా, నీ ముఖం చూడు.
ఎపపుడూ పేకాట ఆడకు. నీ మనసులో ఉననది ముఖంపె కనపడుతోంది.
నీలో కుతూహలం పెరగడానని నేను గమనించగలను.
"ఈ చెతతగాడు ఎవడరా?
"వీళళని ఎందుకు చంపడానికి వచచాడు? "
సరే, చెపతాను.
వీళళని చంపకపోతే నా కూతురిని చంపుతామని ఒకరననారు.
నాకు 25 లకషల డాలరలు కూడా చెలలించారు.
ఇది మొదటి కంతు, మొతతంగా ఇచచే కోటి డాలరలలో, ఒక వేళ పని పూరతి అయితే.
కానీ పని పూరతి కాలేదు.
సుసపషటంగా.
ఎవరు?
ఫోనులోని గొంతు. ఎవరు అననది ముఖయం కాదు.
ముఖయమెన విషయం, ఆ 25 లకషల డాలరలు. అది నీదే,
నీకు కావాలంటే.
ఏమంటారు, ఇనసపెకటర?
ఏమంటానంటే. . .
ఛత!
నినను ఇకకడికి తీసుకొచచి తపపు చేశాననిపిసతోంది.
అకకడికి వెళళి ఏదో సాధిసతాననే నీ ఆశను పరశనిసతుననా.
వేటాడటం అంటే ఎలా ఉంటుందో చెరీసకు తెలియాలనుకుంటుననాను.
నేను ఆమెని ఎదిరించలేనంటావా?
ఎదిరిసతావు, నాకు ఏ సందేహం లేదు.
కానీ తరవాత జరిగేవాటిపెనే నా దిగులు.
ఇది ఆగంతకుడిని తపపించుకోవడం కాదు,
ఇపపుడు నువవే ఆగంతకురాలు, ఇది చాలా బరువెన పని.
బరువెన పని అని నీకెలా తెలుసు?
ఎపపుడూ ఏదో చూసతూ ఓ మూలన కూరచుని ఉంటావు, కదా?
లెవను తొలుత ఎలా కలిశానో తెలుసా?
నాకు 12 ఏళళ వయసులో, మా అమమానాననలు బోరడింగ సకూలుకు పంపారు.
ఆ సమయంలో మేం ఇంకా జాకపాట నుండి తేరుకుంటూ ఉననాం.
కొంత మందికి నచచలేదు, కొతత పరపంచంలో. . .
అధికారం కేందరీకృతం కావడం.
దానని అవినీతిమయమని భావించారు.
వీళళేనా నియోపరిమస?
వాళళు సకూలుపె దాడి చేశారు.
ఎందుకని? మీరు పిలలలు కదా.
అది మా తలలిదండరులకి సందేశం.
భోజనశాలలో నియోపరిమస ననను వడడించమననారు.
వారి పళళాల నుండి నేనొక పెదద కతతిని తీసుకోవడానని వాళళు గమనించలేదు.
వారి నాయకుడి గొంతు కోసి, అతని నలుగురు సహచరులను కాలచి చంపాను.
అది సవీయ రకషణ, విలఫ.
సవీయ రకషణ నిరదాకషిణయంగా ఉండొచచు.
సాధయాసాధయాల గురించి ఆలోచించలేదు,
ఎందుకంటే నేను దానని ఊహించి ఉండను.
అకకడికి వెళళదదు.
నువవు తరువాత ఏం చేయాలసి వసతుందో గరహించేంత దాకా,
అది నీకు సమమతమయయే దాకా.
మీకు ఎలా సహాయపడగలను?
-నా ముఖం సకాన అయయిందా? -అవును.
నాకు కావాలసిన సహాయం అదే.
మేడమ, మీకు ముందసతు అనుమతి లేకపోతే. . .
నేను భదరతా సిబబందిని పిలవాలనుకుంటా.
ఇకకడి నుండి నేను చూసుకుంటాలే. థాంకయూ.
నువవు ఇంకాసత పొడువుగా ఉంటావని ఆశించాను.
ఒక నిమిషం మాతరమే ఇవవగలను.
మనం నేరుగా విషయం మాటలాడుకుందాం.
నేను ఏ రకంగా సాయపడగలను?
అంటే, ననను, నా కుటుంబానని చంపడం కాకుండానా?
కచచితంగా, అందులో రాజీపడే పరసకతే లేదు.
అసలు నేను నీకు ఏం చేశాను?
నీవి దొంగ చేతులు, బంగారం.
చాలా కీలకమెన డేటాతో నువవు పారిపోయావు.
దానని తిరిగివవు, అననీ కషమించేసతాను.
నేను నీ నుండి ఏదీ దొంగలించలేదు.
నా ఆట ఆడాను, చనిపోయాను. ఇంటికి పంపారు. ఆట ముగిసింది. అంతే.
అంటే, ఎలీటా వెసట దగగర ఆ డేటా ఇంకా ఉందా?
అది ఎవరి దగగర ఉందో నాకు తెలియదు, ఇక, నిజంగా చెపపాలంటే, అది నాకు అనవసరం.
ననను, నా కుటుంబానని మా మానానికి వదిలేయ.
నువవు అబదధమెనా చెపతుండాలి లేక అజఞానంగా అయినా మాటలాడుతుండాలి.
ఎలా చూసినా, నీ చావే నాకు పనికొచచే లకషయంగా కనిపిసతోంది.
నేను నినను చంపనని నీకు కచచితంగా ఎలా తెలుసు? ఇకకడే ఈ కషణానే.
నేనంత నిరలకషయపు మనిషిని కాదు, బంగారం. నేను నా పెరిఫరలలో ఉననా, దేహంలో కాదు.
దానరథం నేను నీకు విపరీతమెన బాధ ఇవవలేనని కాదులే.
ఇబబంది కలిగిన మరుకషణమే పెరిఫరల నుండి
పారిపోతావని అనుకుంటుననా.
ఎందుకు అలా అంటుననావు?
నేను ఉండే చోట కూడా నీలాంటి మనుషులుననారు.
అధికారము, డబబూ ఉనన మనుషులు. మిగతావారిని తొకకుకుంటూ పోవడం వారికి ఇషటం.
వాళళు ఒక అసలెన పోరాటంలో కలిగే బాధను తటటుకునే రకం కాదు.
నీ ఊహకెనా అందని విపతకర పరిసథితులలో నేను జీవించాను.
నీ బుజజి మెదడును అవి ధవంసం చేసతాయి.
కాబటటి, నాకు బాధ గురించి ఉపనయాసాలు దంచకు.
ఓహ, నీకు ఉపనయాసం ఇవవాలనుకోవడం లేదు.
నేను నీ మెడను తెంచాలనుకుంటుననా.
ఇది తెలుసతోందా?
చీకటి కమముకోవడం?
నేను నినను చంపితే ఎలా ఉంటుందో, ఇది ఉదాహరణ.
నీ పరపంచంపె పటటు సాధించా.
కనుక ఈ సారి, నేను నీ పరాణాల కోసం వసతాను.
తరవాత ద పెరిఫరలలో
ఒక పెరిఫరలకు పరమేయమునన హతయ జరిగింది.
మనం పనిలో దిగితే మంచిది.
ఇకకడునన జనాలు ఎందుకు మనకు దూరంగా ఉననారు?
ఇలా చేయి.
కంటికి కనిపించని కారలు అదృశయమయయాయని చెపతుననావా?
నీ అందమెన తలకి ఎంత గటటి దెబబ తగిలింది?
నువవు దాదాపు చనిపోయావు.
నువవు నాకు ఏదెనా చెపపడం లేదా?
ఏం చేసినా సరే, ఆమెకు అబదధం చెపపకు.
అది పరమాదం కాదు, అది దొంగచాటు దాడి.
వదదు, వదదు, వదదు!
సబటెటిల అనువాద కరత Pradeep Kumar Maheshwarla
కరియేటివ సూపరవెజరరా రాధ