ఇదంతా అదెలా జరిగిందో నీకస్సలు
తెలీదా?
తెలీదు.
వాళ్ళతన్ని ఇంట్లోంచి బయటకిలాగి
వాన్లోకి ఎక్కించారట.
తను అంతే చెప్పింది. నాకు తెలీదు.
మేడ్ ఇన్ హెవెన్
కానీ తను అమాయకుడు
ఏంటి?
తను నిజంగానే అమాయకుడు
అతనంత అమాయకుడేం కాదు.
వాడు చేసింది ఓ పెద్ద క్రైమ్.
ముందు నువ్వీ మిల్క్ షేక్ తాగు.
నాకీ చెత్త మిల్క్ షేక్ వద్దు.
నోర్ముయ్!
మీ అమ్మతో ఇలానా మాట్లాడేది.
వాడు ఒక స్వలింగ సంపర్కుడు.
వాడికి జైలు శిక్ష పడాల్సిందే.
అంటే కంప్లెయింట్ మీరే ఇచ్చారా?
నువ్వు మూస్కుని మిల్క్ షేక
తాగి హోం వర్క్ చెయ్యి.
ఈ చెత్తలో తలదూర్చాల్సిన అవసరం లేదు.
ఎందుకిలా చేసారు?
మీ నాన్న దగ్గర సాక్ష్యాలున్నాయి.
కరణ్ మెహ్రా కోసం వచ్చాం.
సూపరింటెండ్ బయటకెళ్ళారు.
మీరు బయట వెయిట్ చెయ్యాలి.
సర్, 11 గంటలయింది.
చెక చేస్తాను, కానీ మీరు వెయిట్ చెయ్యాలి.
ఏంటి ఇక్కడ గొడవ? ఎవరు మీరు?
సర్, నా పేరు తార ఖన్నా.
నేను కరణ్ ఫ్రెండుని, బిజినెస్ పార్ట్నర్ని.
తను నా హస్బెండ్, ఆదిల్ ఖన్నా.
కరణ్ మెహ్రా మీద కంప్లెయింటుంది.
సెక్షన్ 377 కింద. తెలుసా? హోమో సెక్స్.
ఎఫ్.ఐ.ఆర్. చూపించండి.
సర్, మా పని మమ్మల్ని చేస్కోనీండి.
ఎఫ్.ఐ.ఆర్. రాసిన తర్వాత చూడండి.
అంటే ఎఫ్.ఐ.ఆర్. లేదు అనమాట?
ఆధారం ఏముంది మీ దగ్గర?
ఆధారాలు మేం కోర్టులో చూపిస్తాం.
మీకెందుకు చూపించాలి.
- అలా ఎలా చేస్తారు మీరు?
- సర్.
- నేనేం చెయ్యాలో కూడా మీరే నేర్పిస్తారా?
- అవును, ఖచ్చితంగా నేర్పిస్తా.
సర్, అన్ని పేపర్లు సిద్ధంగా ఉన్నాయి.
క్లయింట్-లాయర్ మీటింగ్.
- పర్ఘట్?
- అంతా బానే ఉంది, సర్.
- వచ్చినందుకు థాంక్స్, మీరా.
ఇప్పుడే ఓ ఫోన్ కాల్ చేస్తాను, - సరే!
- ఆ.
- నువ్వు ఇప్పుడే ధైర్యంగా ఉండాలి.
ఆ, యా. ప్లీజ్ ఏదైనా చెయ్యి.
నువ్వు లక్కీ వాళ్ళింకా ఎఫ్.ఐ.ఆర్. ఫైల్
చెయ్యలేదు.
ఆర్టికల్ 377 పై బెయిల్ రావడం చాలా కష్టం.
అది నిజానికి నాన్-బెయిలబుల్ నేరం.
చూడు, ఇవన్నీ ఆలోచించి టెన్షన్ పడకు.
నేనిది చూసుకుంటాను.
అవును, సర్. అవును. తప్పకుండ, సర్.
ఆదిల్, ఇది కష్టంగా ఉండేలా ఉంది.
నేను మా డిప్యూటీకి కనెక్ట్ చేస్తాను.
- ఖంగారు పడకు. తను బయటకి వస్తాడు.
- సరే సర్,
నాకు అర్థమయింది.
థాంక్యు సర్. త్వరలోనే కలుస్తాను.
ఆయన లండన్లో ఉన్నారు. మరి, ఆయన
ఎల్లుండే వస్తారు. వెయిట్ చేయమంటున్నారు.
సరే, కానీ తనప్పటి దాకా జైల్లో ఉండలేడు కదా.
ఆయన పోలీస్ కమీషనర్, కదా.
ఆయన ఒక్క ఫోన్ కాల్ చేస్తే అయిపోతుంది.
నేనది ఆయనకి చెప్పలేను కదా.
ఎలాగైనా తనని బయటకి తీసుకు రావాలి.
తను నా కాల్స్ ఎత్తట్లేదు.
అది సహజమే గా?
అవును.
నేను ట్రై చేస్తూనే ఉంటాను.
నేను ఎలాగైనా తనని కలవాలి.
తనతో మాట్లాడాలి.
తనకి కొంత టైం ఇవ్వు, ఫైజా.
ఇప్పుడు తను నిన్ను నమ్మే స్థితిలో లేదు.
ఇదంతా నేను కావాలని చెయ్యలేదు. నిజంగా.
ఆ, కానీ నువు చేసిన పని నీకు తెలుసుగా.
నువ్వు స్ప్రుహలోనే నిర్ణయాలు తీస్కున్నావు.
అతన్ని లవ్ చెయ్యడం నా నిర్ణయం కాదు.
తెలుసా, తనకెప్పుడూ బాధ కలిగించాలనుకోలేదు.
అతను ఆమె భర్త.
నాకు తెలుసు.
చూడు, నీ నిర్ణయానికి కట్టుబడి ఉండు.
అతన్ని కలవకు. అతనితో మాట్లాడకు.
జీరో కాంటాక్ట్.
ప్రామిస్ చేస్తున్నాను, అన్నీ సర్దుకుంటాయి.
సరేనా?
జస్ప్రీత్?
తార మామ్ ఉన్నారా?
లేరు. ఎపాయింట్మెంట్ ఉందా?
అలా కూర్చో. ఆవిడ వచ్చాక
మాట్లాడడానికి ట్రై చెయ్.
సరే.
మాకు గీతాంజలి నచ్చింది.
తను చూడముచ్చటగా ఉంది.
ఒప్పుకుంటున్నాను. నిఖిల్కి ఇంతకన్నా
మంచి సంబంధం తేలేకపోయే వాళ్ళం.
ఇక సిన్హాస్, మరి, ఏం చెప్పగలం?
- వాళ్ళది మంచిపేరున్న కుటుంబం.
- అవును.
గీతాంజలి మా ఇంటి లక్ష్మీదేవత.
తను మా జీవితాల్లోకి వచ్చిన రోజునుంచీ
మాకంతా మారిపోయింది.
మేం తనని దత్తత తీసుకున్నామనుకోను.
తనే మమ్మల్ని దత్తత తీసుకున్నట్టుంది.
లేదు. అయాం సారీ.
ఇదిగీ గీతాంజలి బర్త్ సర్టిఫికేట్.
తను బీహార్లో పుట్టింది.
ఇవన్నీ ఎలా దొరికాయి?
మాకు దొరుకుతాయి.
తల్లిదండ్రులు పుట్టినప్పుడే
హాస్పటల్లోనే వదిలేసి పోయారు. అమ్మయి కదా.
నర్స్ హోలీ మేరీ అనాథశరణాలయంలో
వదిలిపెట్టింది.
ఢిల్లీలో వాళ్ల బ్రాంచి ఉంది.
అందుకే రికార్డ్స్ చేతికి వచ్చాయి.
దత్తత అమ్మాయి కాబట్టి కొద్దిగా
ఆలస్యం అయ్యింది, లేదంటే...
కనీసం, ఆ కుటుంబం సంతోషిస్తుంది.
కానీ ఇప్పుడు వీటితో ఏం పని?
మగపెళ్ళివారు రిక్వెస్ట్ చేసారు
జాతకాలు మ్యాచ్ చెయ్యమని.
చాలా బావుంది.
అంతా బానే ఉందిగా?
తార మామ్ ఎప్పుడు వస్తానన్నారు?
ఆవిడ ఏం చెప్పలేదు.
మీరు బాగా ఎడిట్ చేస్తారని ఆశిస్తున్నాను.
ఆవిడ వస్తే, నేను వచ్చానని చెప్తారా.
వీలైనంత బాగా చేస్తాను. జాగర్తగా చేస్తాను.
ఆ, తప్పకుండా. ఖంగారుపడకు.
అయిపోయాక మాకు చెప్పండి.
తప్పకుండా, సర్.
- థాంక్యు.
.- థాంక్యు. బై-బై
- బై.
హలో, ఎలా ఉన్నావు? ఇక్కడేం చేస్తున్నావు?
ఒకసారి తార మామ్ ని కలుద్దామనుకున్నాను.
తను ఇప్పుడు ఆఫీసులో లేదే.
పర్లేదు, నేను మళ్ళీ వస్తాను.
నిన్ను డ్రాప్ చెయ్యనా?
నేను వెళతానులే.
ఇందులో ఏముంది? పద దింపుతాను.
సరే.
నాకు తెలుసు నేను తప్పు చేసానని,
కానీ మన్స్ఫూర్తిగా సారీ చెబితే
తార మామ్ నన్ను క్షమిస్తారంటావా?
ప్రయత్నించడంలో తప్పేం లేదు. ఏం చెప్పగలం.
ఆ బట్టలని ఏం చేసావు?
అవి నేను తొడుక్కుని రిటర్న్ చేసే దాన్నే.
ఎవరలా ప్రవర్తిస్తారు?
ఒకసారి వేస్కున్నాకా?
నువ్వు బలే విచిత్రమైనదానివి.
- ఇక్కడే, ప్లీజ్.
- ఇదా?
ఆ, ఇక్కడ ఆపు.
నువ్వు రివర్స్ చేస్కోనక్కరలేదు.
- థాంక్యు.
- బై
ఇదిగో చూడు.
- ఆ, సర్, చెప్పండి?
- ఈ, జస్ప్రీత్ కౌర్ ఇక్కడే ఉంటుందా?
ఎవరు?
- ఇప్పుడే వెళ్ళిందిగా, ఆకుపచ్చ టాప్.
- లేదు సర్, నాకు తెలీదు.
- రెండు నిముషాల ముందు డ్రాప్ చేసాను.
- సారీ, సర్. నాకు ఆమె ఎవరో తెలీదు.
టీ బానే ఉందిగా, బాబూ?
జస్ప్రీత్, వచ్చావా.
కబీర్ కారులో ఫోన్ వదిలేసి వచ్చావు.
అంతగా పని చెయ్యకు అన్నీ మర్చిపోయేలా.
అదేంటంటే ఆంటీ, 3, 4 పెళ్ళిళ్ళు ఒకేసారి
జరుగుతున్నాయి ఆ పనిలో
కొంచెం బిజీగా ఉన్నాం.
ఆ.
అమ్మా! తలుపు తియ్యి, అమ్మా. ప్లీజ్.
ప్లీజ్. తలుపు తియ్యి.
నేనిక్కడ చచ్చిపోయేలా ఉన్నాను. తియ్యి.
- అదేం పట్టించుకోకు.
- వాడ్ని పట్టించుకోకు.
వాడికి 20 ఏళ్ళు. డ్రగ్స్ మత్తులో ఉంటాడు.
మొత్తం నగలన్నీ తీస్కుని పారిపోయాడు.
అన్నీ మత్తు కోసం పోగొట్టేసాడు.
దేవుడి దయ, జస్సీకి పెద్ద
ఉద్యోగం దొరికింది, లేదంటే...
సరే, జస్ప్రీత్, రా మరి.
నీ కలీగ్ కోసం ఏదైనా వండి పెట్టచ్చుగా?
లేదు, ఆంటీ. నాకు లేటవుతోంది.
నేను బయలుదేరతాను.
ఆ పైన, ఈ ట్రాఫిక్. టీ చాలా బావుంది.
- వీలు చూసుకుని మళ్ళీ రా, బాబూ.
- తప్పకుండా,
నమస్తే.
థాంక్యు.
బై, జాజ్.
ఈ విసిలింగ్ డక్స్ కొలను దగ్గరే రోజుని
గడపాలని చూస్తున్నట్టున్నాయి.
గేదెలకి ఇంకో నెమరు వేసే రోజు
నీళ్ళూ తాగడంతో మొదలవుతుంది.
వాటిలో ప్రతీ ఒకటి వాటి రోజువారీ ఇంచుమించు
50 లీటర్ల తాగడాన్ని పూర్తి చేసాయి.
ఒక చిన్న తాబేలు తానూ కొలను
దగ్గరకి రావాలని ప్రయత్నిస్తోంది.
వాటికి పెద్ద శరీరాలు ఇంకా బలం ఉన్నా,
గేదెలు నిజానికి చాలా సున్నితమైన ప్రాణులు.
ఆ చిన్న తాబేలుకి ఓ సున్నిత హెచ్చరిక
తప్ప ఇంకేం దొరకలేదు.
ఓ యువ గేదె, కొలనులో స్నానం తర్వాత తాజాగా
అటుగా వెళుతూ ఆగుతుంది చూడడానికి...
మీరు మంచి పని చేశారు. ఆర్టికల్ 377లో
బెయిల్ వచ్చే అవకాశాలు ఉండవు.
ఏంటిసిపేటరీ బెయిలుకై ఫైల్ చెయ్యడం
మంచి ఆలోచన,
అలా వేధింపుల ఛార్జెస్ కింద
అతన్ని బయటకి తేవచ్చు.
ఈ బెయిల్ ఆర్డర్ మీద నేను 2 రోజుల
ముందు డేట్ వేస్తున్నాను.
ప్లీజ్ టీ తీస్కోండి.
అది పూర్తి ఎమౌంట్, అంతా బానే ఉంది.
నాకు భయంగా ఉంది, ఆదిల్.
భయపడకు.
ఇది రెండవ రాత్రి అతను జైల్లో గడపడం.
ఢిల్లీలో చాలా వేడిగా ఉంది, కదా?
చాలా డ్రగ్స్ తీసుకున్నావు, కదా?
నీకు వింటేజ్ ఇష్టమే గా?
నేను కూడా మొగడినే, నీకు మోజు కదా.
కావాలా?
ఏయ్, ఇలా రా.
కొంచెం చేస్కుందామా?
టేపులో ఆ తెల్లాడితో
బాగా రాసుకు పూసుకున్నావు.
మాక్కూడా చెయ్యచ్చుగా, హోమో స్టార్.
చూడు, మంచిగా అడుగుతున్నాను.
ఇప్పటికి ఎంతో మందితో చేసావు.
నాతో కూడా ఒక్కసారి?
రా, కానిద్దాం.
జస్ట్ ఇంకొక్క సారి, కమాన్.
చెత్త వెధవా.
నన్నే కాదంటావా నువ్వు?
వద్దు. ఏయ్.
నన్ను రిజెక్ట్ చేస్తావా నువ్వు?
నన్ను రిజెక్ట్ చేస్తావా?
పనికిరానోడా.
అమ్మాయి దురద్రుష్టవంతురాలు.
దీనికి పరిష్కారం ఉంది, ఖంగారు
పడాల్సిన పని లేదు.
అమ్మాయి మొదటి పెళ్ళి ఒక చెట్టుతో అవ్వాలి.
అప్పుడు దోషమంతా చెట్టుకి తగులుకుంటుంది.
ఒకసారి ఇది జరిగాక,
నిఖిల్ జీవితంలో కూడా ఎలాంటి సంకటాలు
లేక ఇబ్బందులూ ఉండవు.
మన విచిత్ర ఆచారాలకి థాంక్స్.
ప్రతీ దానికీ చిట్కా ఉంటుంది.
మనం నీకో అందమైన చెట్టుని వెతకాలి.
- మేము ఆధునిక భావాలున్న వాళ్ళం.
- చాలా బావుంది.
అది కేవలం ఫార్మాలిటీ.
దాన్ని అలాగే ట్రీట్ చేద్దాం. యా.
ఈ దుర్ద్రుష్టాన్ని మొగ్గలోనే తుంచెయ్యండి.
చెట్టు మీద జోక్ గురించి క్షమించండి.
- బై, డార్లింగ్.
- బై. సీయు.
- మనం వెళదామా, ప్లీజ్?
- అలాగే.
బై-బై. మళ్ళి కలవడం బావుంది.
బై!
వ్హార్టన్ లో చదుకుని ఓ చెట్టుని
పెళ్ళి చేస్కుంటుంది.
నాన్నా, మీరు కూడా.
అది పెద్ద విషయం కాదు. అలా చేసి
ఫినిష్ చేసెయ్. ఓకే, స్వీటీ.
మీరు తన బర్త్ సర్టిఫికేట్ కనుక్కోకుండా
ఉండి ఉంటే బావుండేది.
ఇది నీకేమైనా ఇబ్బందిగా ఉందా? లేదు కదా?
కరణ్ అరెస్టయిన విషయం బయటకి వచ్చేసింది.
- ఏంటి?
- అవును.
నాతో వేళాకోళమాడుతున్నావా?
ఢిల్లీ వెడ్డింగ ప్లానర్ గే స్కాండల్లో
పట్టుబడ్డాడు.
వచ్చావా. దేవుడి దయతో మనకి
ఆర్డర్ నిన్నే వచ్చింది.
పోలీసులు ఎఫ్.ఐ.ఆర్ ఫైల్ చేసారు నాకు తెలుసు
వాళ్ళే దీన్ని ప్రెస్కి రిలీజ్ చేసారు.
సర్, ఇది కరణ్ మెహ్రా కేస్ గురించి.
ఇది ఏంటిసిపేటరీ బెయిల్ ఆర్డర్
గ్రాంటయి ఇంకా సైనయ్యింది.
ఇదంతా రెండు రోజుల క్రితం చేసాం.
మురికిగా ఉన్నాను.
నేను పట్టించుకోను.
షర్ట్ తియ్యండి, ప్లీజ్.
కరణ్. కరణ్, తలుపు తెరు.
వద్దు.
కరణ్, తలుపు తెరు!
తప్పదు.
- సారీ.
- బయటకి పో.
- అమ్మా. అమ్మా, ప్లీజ్. చెప్పేది విను.
- ఏం జరగట్లేదు.
- బయటకి పో.
- ప్లీజ్ నే చెప్పేది విను.
- నా ఇంట్లోచి బయటకి పో!
మేం ఊరికే, మేం ఊరికే-అమ్మ. అమ్మ.
అమ్మా, మేం ఊరికే-అమ్మా?
- ఎందుకు వచ్చావు?
- చెప్పేది విను, అమ్మా.
నీ బట్టలు తీసుకుని ఇక్కడనుంచి పో.
- నీకు కరణ్ తప్ప ఇంకెవరూ దొరకలేదా?
- అమ్మా, కనీసం, నే చెప్పేది విను.
మా అబ్బాయికి దూరంగా ఉండు, నవాబ్.
మళ్ళీ వాడ్ని కలిసావో జాగ్రత్త. బయటకి పో.
- ప్లీజ కరణ్ సర్ని పిలవండి.
- కనీసం తలుపు దగ్గరకి రమ్మనండి.
సర్. సర్. బయటకి రండి.
ఇది బాగుంది. నువ్వు తప్పు చేస్తే
అనుభవించేది మేం.
సర్, మీకేమనిపిస్తోంది మీ అబ్బాయి
చేసింది కరెక్టేనా?
సర్, ఈ ఛండాలమైన పనికి మీ అబ్బాయిని
జైలుకి పంపాలంటారా?
సర్, సెక్షన్ 377ని ద్రుష్టిలో పెట్టుకుంటే,
సొసైటీ కరణ్ ని ఏక్సెప్ట్ చేస్తుందా?
చూడండి, కరణ్ నా కొడుకు.
జనాలు ఏమనుకున్నా సరే,
చట్టం ఏమనుకున్నా సరే,
నా ద్రుష్టిలో వాడేం తప్పు చెయ్యలేదు.
నేను రిక్వెస్ట్ చేస్తున్నాను,
మా కుటుంబానికి గౌరవం ఇవ్వండి.
ఈ టైంలో మమ్మల్ని ఒంటరిగా వదలండి. థాంక్యు.
అమ్మా.
మళ్ళీ ఇంకో అబ్బాయిని తాకావంటే చూడు.
- అమ్మా.
- సిగ్గులేనోడా
నీపై నీకు సిగ్గనిపించలేదా?
మీ నాన్నకి దీని గురించి ఏమీ చెప్పకు!
- అమ్మా!
- ఆయనకి తెలిసిందంటే, నిన్ను చంపేస్తాడు!
మనం దీని గురించి వాదించుకోవాలా?
నాకు తెలిసున్నంత వరకు
ఇది హక్కుల సమస్య.
గే కమ్యూనిటీకి హక్కుంది,
ఎల్.జి.బి.టి. కమ్యూనిటీకి హక్కుంది
ఈ దేశ పౌరులుగా బ్రతకడానికి.
మనకి తెలిసినట్టుగా...
ఏమయింది?
అయాం సారీ, నాన్నా.
అన్నిటికీ.
అయాం సారీ నేను మిమ్మల్ని నమ్మలేదు.
నేను తనని నమ్మినందుకు.
నీ వల్ల ఇదంతా అవుతోంది.
నా మీద నింద వేస్తున్నావా?
అమ్మకి తెలుసు.
తనకి ఎప్పుడో తెలుసు,
తను నా చెయ్యి విరిచేసింది.
నేను బాస్కెట్ బాల్ కూడా ఆడలేకపోయాను.
తను నేను పడిపోయానని అబద్ధం చెప్పమంది.
మరింకేం చేస్తాను నేను?
నానుంచి ఏమాశించావు నువ్వు?
ఎపుడైనా ఆలోచించావా అర్జున్
ఎలాంటివి ఎదుకునుంటాడో?
అమ్మ! అర్జున్కి అంతా తెలుసు
వాడు అర్థం చేసుకున్నాడు.
ఈ నటించడాలు నా వల్ల కాదు, అమ్మా.
నేనంటే ఇదే.
అయాం సారీ.
మీరేం చెబుదామనుకుంటున్నారు?
ఈ కాంట్రాక్టుని డిజాల్వ్ చెయ్యమని.
పెళ్ళి ఇంకో వారంలో ఉంది.
నీకు తెలుసనుకుంటాను ఒక పెళ్ళి జరగడానికి
కావలసిందల్లా పెళ్ళికొడుకు పెళ్ళికూతురు.
కానీ మేడ్ ఇన్ హెవెన్ పనంతా చేసింది.
ఇది కేవలం పరువుకి సంబంధించినది, తార.
చూడు, మా బంధువులంతా ఇంగ్లండ్ నుంచి
వస్తున్నారు. మేం వాళ్ళకి ఇలాంటి...
నేననేది మీ బంధువులంతా ఏమనుకుంటారు
మీ వంటి పరువుగల ఫామిలీ...
తమ కోడలికి బలవంతంగా ఓ చెట్టుకిచ్చి
పెళ్ళి చేస్తుంటే.
మీకిది ఎంత నష్టమో తెలుసా.
ఇది పొరబాటున పేపర్లకి ఎక్కితే.
ఏం కావాలి నీకు?
మీరు మా పని మమ్మల్ని చెయ్యనివ్వండి,
అందరూ సంతోషంగా ఉంటారు.
ముఖ్యంగా మీ ఫామిలీలోని బ్రిట్ సైడ్ వాళ్ళు.
ఈ పెళ్ళిలో కరణ్ ఉండకూడదు.
సరే. అతను రాడు.
కానీ మాకు మొత్తం పేమెంట్ కావాలి.
అదీ ముందరే.
నువ్వింకా స్కూలుకి వెళ్ళలేదా?
వంట్లో బానే ఉందా?
మీరు తెప్పించిన కేమెరా,
అది ఆఫీస్ కోసం కాదు.
కరణ్ మీద నిఘా పెట్టడానికి కదా.
నేను కరణ్ మీద స్పై చేస్తూ ఉన్నాను.
వాడేం చేసే వాడు?
డర్టీ, ఛండాలపు మనిషి.
నాన్న, ప్లీజ్.
మీరు చేసింది నీచంగా ఉంది.
మీరతని బెడ్ రూంలోకి వెళ్ళారు. అతని
ప్రైవేట్ లైఫులో ఎందుకు కల్పించుకున్నారు?
నీకర్ధం కాదు.
నిన్ను కాపాడ్డానికి చూస్తున్నాం, మిటు.
నన్ను కాపాడ్డానికా?
అతను గే.
అతను, నిజానికి, నేను ఢిల్లీలో క్షేమంగా
ఉంచే కొద్దిమంది మాగాళ్లల్లో ఒకడు.
నాన్న, మీరు చాలా తప్పు చేసారు.
గేలా ఉండడం తప్పు కాదు.
అది సహజం.
ఊహించుకో అలా పుట్టి జనాలనుంచి
దాన్ని దాచాల్సి ఉంటే ఎలా ఉంటుందో.
అలా బతకడం ఊహించుకోగలవా?
నాన్నా, అది దరిద్రం కాదు.
మీరు ప్రేమించేవాళ్లని
ప్రేమించడం లో తప్పులేదు.
అది మీరు అర్ధం చేసుకుంటే చాలు.
మాములుగా, స్పెర్మ్ కౌంట్ 40 నుంచి
300 మిలియన్ల రేంజిలో ఉండాలి.
నీది 16 మిలియన్లుంది.
అది పర్లేదు.
10 మిలియన్లకనా తక్కువుంటే సమస్య.
అంటే నేననుకున్నట్టు నేను అంత
మగతనం ఉన్న పంజాబీని కానన్నమాట.
నీకేమైనా కావాలా?
నేను డా. పాండేతో మాట్లాడాను.
ఆయన ఖంగారు పడాల్సిందేం లేదన్నారు.
నాకేం ఖంగారు లేదు.
గుడ్, ఆయన కొన్ని సప్లిమెంట్స్ చెప్పారు.
కానీ నే ఆల్రెడీ ఆ డా. బన్సల్ చెత్త
తీస్కుంటున్నాను, అవునా?
అవును, కానీ ఇవి నాచురల్, అవి ప్రాసెస్ని
బూస్ట్ చెయ్యడనికి హెల్ప్ చేస్తాయి.
బానే ఉన్నవా?
ఆ. బావున్నాను.
- ఇంకేమైనా ఉందా?
- లేదు.
- నా గొంతు కోసుకోనా? చెయ్యగలను.
- ప్లీజ్ వద్దు.
- ఏయ్.
- హాయ్.
చూడు, చాలా థాంక్స్, ఆ రోజు...
నీకు పిచ్చా? నే వెళ్ళాలి. బై.
ఎవరది? ఏంటి?
సామాను సద్దుకుని వెళిపో.
కేమెరా మీరు సెట్ చేసారా లేక ఆయనా?
నువ్వు సామాను సద్దుకుని నా
ఇంట్లోంచి వెళిపో.
నిజానికి. నా సామాను ప్యాక్
చేయడానికే వచ్చాను.
కానీ మీకోటి తెలుసా?
దొబ్బెయ్యండి.
మీరు లీగల్గా నన్ను ఇంకో నెల దాకా ఖాళీ
చేయించలేరు, ఏం చేస్కుంటారో చేస్కోండి.
మీకు లా కావాలా? నే చెప్తాను లా.
నేను మిమ్మల్ని కోర్టుకి తీస్కెళుతున్నాను.
ఇక్కడనుంచి బయటకి పొండి.
గెట్ ఔట్ రైట్ నౌ!
బెదిరింపులు నడవ్వు.
బయటకి పొమ్మని చెప్పానా.
నన్ను రోడ్డు మీదకి ఈడ్చింది చాలదా? పొంది,
గెటవుట్. ప్లీజ్. మీరు కూడా,
సో ఇవాళ ఎలా ఫీలవుతున్నారు?
గ్రేట్.
చాలా బావుంది, బయట ఓపెన్లో. మేం ఇక్కడికి
నా మొదటి భర్తని ఎన్నుకోవడానికి వచ్చాం.
నేనో చెట్టుని పెళ్ళి చేస్కుంటున్నాను,
నమ్మండి నమ్మకపొండి.
హే, ఇదెలా ఉంది? అందంగానా?
కొద్దిగా సైకోలా.
సరే, ఇంకోటి ఇదెలా ఉంది?
ఇది ఇంకా రొమాంటిగ్గా ఉందా?
- మీరిద్దరూ చాలా బావున్నారు.
- కదా?
దీన్ని పక్కన పెడదాం.
దాన్ని చూడు, అక్కడ.
- అక్కడున్నదా?
- అదే అనుకుంటున్నాను.
- మాకు అది దొరికింది.
నేను ప్రపోజ్ చేస్తాను, సరేనా?
ఆగండి. బెస్ట్ ఆఫ్ లక్ చెప్పండి.
ఇది పిచ్చితనం కాదు.
ఈ పెళ్ళిళ్ళ మధ్యలో ఆ చెట్టుకి
విడాకులిస్తారా, లేక అలా...
అస్సలు మొదలెట్టకు.
పెళ్ళికొడుకు వస్తున్నాడు...అతని పేరేంటి?
నిఖిల్.
నిఖిల్ పక్కనేం లేదా?
- స్వరూప్, కబీర్.
- సరే.
ఫ్లైట్ ప్రయాణం ఇబ్బంది పెట్టిందా?
- హాయ్, నిఖిల్. కబీర్.
- హాయ్. నైస్ టు మీట్ యు.
- నిఖిల్.
- తను...తార.
- హాయ్. నైస్ టు మీట్ యు.
- తార. హాయ్. నైస్ టు మీట్ యు.
సో, ఎలా అనిపిస్తోంది?
యా, చాలా బాగా ఉంది.
ఇండియాకి రావడం ఆనందంగా ఉంది.
నేనూహించగలను. ఎక్సైటింగా ఉండచ్చు.
సూపర్ ఎక్సైటింగా...
- నాకు పెళ్ళవుతోంది. - జస్ట్ రిలాక్స్,
పర్లేదు. ఓ చిన్న పిల్లాడిలా...
ఆ, అలాగే.
అయితే, మీ ఇద్దరి గురించి చెప్పు.
మీ ఇద్దరికీ...
మీకు ఎన్నో విషయాలు కామన్గా ఉండచ్చు.
మీరు...
వెల్, మీరలా అడగడం ఫన్నీగా ఉంది, నిజానికి.
మాకు ఎన్నో విషయాలు కామన్గా ఉన్నాయి.
మా ఇద్ద్స్రికీ థాయ్ ఫుడ్ ఇష్టం.
మేమిద్దరం లిబ్రన్స్.
మాకిద్దరికీ చల్లటి వెదర్ ఇష్టం.
ఇద్దరికీ లండనంటే ఇష్టం.
చాలా విషయాలు కామన్గా ఉన్నాయి.
మేమిద్దరం, చాలా కష్టపడి పనిచేస్తాం.
నేనో డాక్టర్, తనో బ్యాంకర్.
మా ఇద్దరి ఫ్రెండ్స్ సెట్ ఒకటే.
- వాళ్ళు రేపు వస్తున్నారు...కదా?
- రేపు.
ఎక్సైటింగ్!
- యా!
అయిపోయిందా?
- అయిపోయింది.
- థాంక్స్.
హాయ్, నీకు జెట్ లాగ్ లేదా?
ఉంది. కొద్దిగా. కానీ నిన్ను చూడాలిగా.
మరి, అయితే?
- ఈ ప్లేసేంటి? ఇక్కడెందుకున్నాం? ఇది
అద్భుతంగా ఉంది. - అవును...
సరే, నీకోసం ఓ చిన్న సంబరం చేస్తున్నాను.
ఏంటి?
అవును...
తను అతనికి చెప్పింది.
అతను ఏమన్నాడు?
అతనికి పిచ్చెక్కిపోయింది.
మీ పేరెంట్స్ ఇలా కావాలన్నారు.
వాళ్ళని సంతోషపెడదామని.
ఇది పుక్కిటి పురాణం.
నువ్వు పెళ్ళి చేసుకోవలసింది నన్ను,
మా పేరెంట్సుని కాదు.
- ఇంకో పెళ్ళి చెడిపోబోతోంది.
- నీకర్ధం కావట్లేదు, నిఖిల్.
- అది వాళ్ళకి ముఖ్యం.
- నువ్వు చెట్టుని పెళ్ళి చేసుకుంటున్నావు!
గీతాంజలి, అసలు నీ బుర్ర పని చేస్తోందా?
అంతా ఓకేనా?
నాకు తెలుసు ఇదంతా మూర్ఖత్వం అని. అవును.
కానీ విషయమేంటంటే ఏదైనా జరగరానిది
జరగడానికి చిన్న ఛాన్సున్నా సరే,
నేను రిస్క్ తీసుకోదల్చుకోలేదు.
ఐ లవ్ యు.
ఐ లవ్ యు టూ. కానీ అది పాయింట్ కాదు.
నేనసలు నీతోనేనా మాట్లాడుతున్నానా
అనిపిస్తోంది.
ఎవరితో మాట్లాడుతున్నానో అర్ధం కావట్లేదు.
ఓ ప్రాచీన సంప్రదాయాన్ని తిరగతోడుతున్నావు.
ఇది చాలా తిరోగమనం నేను భరించలేను.
ఇందులో పెద్ద సమస్యేంటో తెలీట్లేదు!
ఇదో కార్యక్రమం అంతే.
నీకర్ధం కాకపోతే, నన్నే అర్ధం చేసుకోలేదని
అనుకుంటాను.
ఇది నాకు నచ్చదు. ఇదంతా పనికి రానిది.
నేనిలా చెయ్యను. ఇదసలు...
నీకది తెలుసు.
ఇది పర్లేదు అనుకునేవాళ్ళతో నేనసలు
మనగలనో లేదో కూడా నాకు తెలీదు.
కమాన్!
ఇలా అయితే, ఏ రకమైన పిల్లల్ని
మనం కనబోతున్నాం?
ఆగు. అది...సరే, క్షమించు, ఓకే?
సారీ. నువ్వే కరెక్ట్, ఓకే?
నేను ఇదంతా చెయ్యను.
అయాం సారీ.
- పర్లేదులే. మనం బానే ఉంటాం.
- ఆ.
బానే ఉన్నాం. బానే ఉన్నాం.
- ఐ లవ్ యు.
- ఐ లవ్ యు, టూ.
ఆదిల్, మేం మార్కెట్ ఎనాలిసిస్
అంతా పరిశీలించాం
ఖంగారు పడల్సిందేం కనబడలేదు.
మనం ఇప్పుడే ఐ.పి.ఒ. లాంచ్ చేసాం
మార్కెట్ ప్రైసులు ఖచ్చితంగా మారిపోతాయి.
అవును, కానీ మనం మార్కెట్ ధరల
మీదే ఆధారపడలేంగా, గోయల్ గారూ?
మనం ఆధారపడలేం. కానీ మనం వేచి ఉండి
వాచ్ చెయ్యాల్సిందే.
సారీ. దీప్తీ, ఏం చేస్తున్నావు?
డిస్టర్బ్ చేసినందుకు సారీ, సర్.
మామ్ నాకన్ని ఇన్స్ట్రక్షన్స్ ఇచ్చారు.
ఈ పౌడర్ నీళ్ళల్లో కలిపి మీకివ్వాలి.
- అంతా బానే ఉందిగా?
- థాంక్యు.
- వెల్కం సర్.
- థాంక్యు, దీప్తి.
ఆ. బానేఉన్నాను.
అదేదో నాచురోపతీ మా ఆవిడ నన్ను తీస్కోమంది.
మీ ఒంట్లో బాలేదా?
కాదు, కాదు. కేవలం...అయుర్వేద చెత్త.
ఒకే. మనం డిస్కస్ చేసుకున్నట్టు,
మా టీం వస్తుంది,
ఆ విషయాల మీద ప్రెజెంటేషన్ ఇస్తుంది,
దాంతో మీటీం కూడా తెలుసుకుంటుంది
నేను చెబుతున్నది ఏంటో,
స్టాక్ ప్రైస్ వచ్చే వారంలో
ఎక్కడికి వెళుతుంది,
అది నీకు ఆ విషయం క్లోజ్ చెయ్యడానికి
సాయపడుతుంది.
లోపలికి రావచ్చా?
తనకి జాండిస్ ఏమైనా ఉండా?
అది బావుంది.
ఏం కావాలి నీకు?
నాకు ఏం కావాలి నాకు?
అంతా గందరగోళంగా ఉంది, ఫైజా.
నేనెప్పుడూ ఇలా.
నాకిక్కడ ఉండాలనుంది. నిన్ను చూడాలనుంది.
తనకి తెలుసా నీకు నన్ను చూడాలనుందని?
నీకు తెలుసు నేను తనతో అలా మాట్లాడలేను.
ఆదిల్, ప్రస్తుతం నీకు తోడుండలేను.
ఇప్పుడైతే కాదు.
ఫైజా, నన్నేం చెయ్యమంటావు?
తనని వదిలెయ్యమంటావా?
నే కోరేది నీకేం కావాలో అది చెయ్యి.
నాకిక్కడ ఉండాలనుంది.
ఇదే నాక్కావలసింది.
కానీ, నాకు నువ్వు వద్దు.
నువ్విక వెళ్ళాలి.
ఏం చెయ్యాలో తెలుసా?
- ఇది ఆదిల్ 30వది, మనం గోవాకి వెళ్ళట్లేదు.
- మనం గోవాకి వెళ్ళాలి.
- గైస్, మనం తిరిగి క్రాబీకి వెళ్దాం.
- అస్సలు కుదరదు!
అవును! క్రాబీ! క్రాబీ!
నాకు ఎప్పటికీ అక్కడకి వెళ్ళాలని లేదు.
అక్కడ ఏం జరిగిందో తెలుసా?
వీడెంత మత్తులో ఉన్నాడంటే తన
ఎంగేజ్మెంట్ రింగ్ పోగొట్టుకున్నాడు.
రాత్రంతా, వీడు బీచ్లో ఓ డైమండ్ కోసం
వెతుకుతూ ఉన్నాడు.
- పాపం ఆదిల్.
- నతాషాకి చాలా కోపంవచ్చింది!
కానీ నాకు థ్రిల్లింగ్ గా ఉండింది, తెలుసా?
మీకు చెప్పలేదు, కానీ నేనే ఆ
రింగుని విసిరేసింది.
అలాగా. మంచి పని చేసావు!
అంత దారుణంగా చెయ్యకు...
లేదు, ప్లీజ్, వరుణ్...
నువ్వు థాంక్స్ చెప్పాలి నాకు, మనతో
ఇక్కడ ఈ అద్భుతమైన తార ఉన్నందుకు,
తనకి బదులుగా...మీకు తెలుసు ఎవరో.
- అది నిజం.
- చాలా నిజం.
- అవును.
- అవునా?
- యా.
- యస్.
- ఆల్రైట్. టు తార. తార!
- టు తార! టు తార.
- టు తార!
- తార!
అదీ తార.
తను చాలా మారిపోయింది.
తెలుసా తను నిజంగా స్వీట్గా ఉండేది,
ఊళ్ళో కొత్త పిల్లలా. సూపర్ సింపుల్.
బయటకి దురుసుగా,
కానీ లోపల సాఫ్ట్, తెలుసా?
ఇప్పుడు, తను చాలా స్టైలిష్ అయిపోయింది.
పైనుంచి కింద దాకా అన్నీ బ్రాండేడే.
తను మెరుస్తూ గట్టిగా కనబడుతోంది.
ఓ వజ్రంలా.
మరి, ఆదిల్కి అడ్జెస్ అవడానికి నిజంగా
కష్టంమవుతోంది, అనుకుంటా...
అవును, తనని చూసాను.
తను ఎలా ఉంటాడంటే...నాచనట్టు.
నిజంగా?
అవును.
తనని వదిలెయ్యమంటావా అనడిగాడు.
ఆ ప్రశ్నకి అతనికి నువ్వెందుకు
సమాధానం చెప్పాలి?
అదేగా. నేనదే చెప్పాను తనకి.
అంతా అయిపోయిందని చెప్పాను.
కానీ తను నిజంగా, నిజంగా నన్ను
లవ్ చేస్తున్నాడు, తెలుసా?
నువ్వు మంచి పని చేసావు. ఇది ముగిసిపోయింది.
నీకెలా అనిపిస్తోంది?
ఫైజా, నీ అప్పాయింట్మెంట్ టైంలో
ఇంక 5 నిముషాలే మిగిలాయి.
ఎలా ఉందీ అంటే.
తనని నిజంగా బాధపెట్టాను ఇంకా.
నేను నిజంగా ఓ చెత్త ఫ్రెండులా చేసాను.
తెలుస, తను నాతో మాట్లాడట్లేదు నా మీద
నాకు అసహ్యం వేస్తోంది.
ఆ వెధవ మీద కేసు పెట్టాలి.
నేనదే అపార్టుమెంట్లో ఉంటాను వాడ్ని
మూల్యం చెల్లించేలా చేస్తాను.
మరి పోలీస్ సంగతేంటి?
వాళ్ళ గురించి ఏంటి?
వాళ్ళు నిన్ను ఏం చేసారో
తెలుసుకోవాలనుకుంటున్నాను, కరణ్.
నీ ఒంటి మీద వాతలున్నాయి.
నువ్వు నాకు చెప్పచ్చు, కరణ్.
చెప్పడానికి ఏం లేదు.
పర్లేదు, నువ్వు చెప్పేది మన మధ్యే ఉంటుంది.
తెలుసా, నీకు జరిగినదానికి చట్టపర
న్యాయం జరుగుతుంది.
పోలీస్ అమానుషత్వం ఈ దేశంలో కొత్తేం కాదు,
ఇక్కడ మార్గాలు, వనరులు ఉన్నాయి
నువ్వేమీ అలా.
చెప్పానుగా నేను చెప్పడానికి ఏం లేదు,
నేనడిగింది మాత్రం చెయ్యగలవా?
అయాం సారీ లోపల అరిచినందుకు.
పర్లేదు.
నువ్వు కష్టకాలంలో ఉన్నావు.
మన ఇద్దరికీ.
అవును, కనీసం నువ్వు జైలుకి వెళ్ల లేదు.
కనీసం, నీ ఫ్రెండ్ నీ భర్తతో పడుకోవట్లేదు.
కనీసం నీకో భర్త ఉన్నాడు.
హే. ఏయ్.
అంతా సరవుతుంది.
నా వల్ల కావట్లేదు, తార.
నేను చాలా అలసిపోయాను.
నేనేం చెయ్యాలి?
చాలా ఒంటరిగా అనిపిస్తోంది.
నేనసలు ఎవరి కోసం బ్రతకాలి?
నువ్వు, కూడా, భాటియా, నీకు చెప్పానుగా.
చూడు, లోన్ తీసుకుంటే, అది చెల్లించాలిగా?
ఇలా ప్రతీ నెలా ఇవ్వకపోతే ఎలా కుదుర్తుంది?
చాలా కరెక్టుగా చెప్పరు, జౌహరీగారూ.
బిజినెస్ కొంచెం పికప్ కానీండి అందరికన్నా
ముందు మీ దగ్గరకే వచ్చి కడతాడు.
వాళ్లకివ్వు, బాబూ.
ముందు అతిథులకివ్వాలిరా. పో!
ఒక పని చేద్దాం.
నన్ను 10% పార్ట్నర్ని చేస్కోండి
లోన్ గురించి మర్చిపోతాను.
లేదు. లేదు, లేదు, లేదు...అది
సాధ్యం కాదు, సర్. అంటే...
- కనీసం ఆలోచించచ్చుగా.
- ఒక్క నిముషం. డీలేంటి?
డీల్ ఎంటి?
చూడండి, ఈ పెళ్ళి బిజినెస్ గురించి
నాకేమీ తెలీదు.
నేని సైలెంట్ పార్ట్నర్లా ఉంటాను.
ఏమంటావు, భాటియా?
ఎకౌంట్సవీ నాకు చూపిస్తూ ఉండండి చాలు.
మిగతావి, చూసుకుందాం. ఏమంటావు?
డన్.
డీల్.
థాంక్యు.
ఈ అప్పు తీస్కోవడం అంతా ఆపాలి, కరణ్.
ఆ ఛాప్టర్ అయిపోయింది.
నిజానికి నువ్వు మంచి వాళ్ళతో ఉన్నావు.
జౌహారీ చాలా తెలివైనవాడు.
ఆదిల్? ఆదిల్కి ఏం చెబుతావు?
- నేను చూస్కుంటాను.
- మందేద్దామా పండగ చేస్కుందాం.
నిజంగానా, భాటియా?
మందేసి నువ్వు మళ్ళీ హార్టెటాక్
తెచ్చుకోవడం అవసరమా?
అయితే, జ్యూస్.
అలాగే. లేదు, లేదు. చిల్లర ఉంచుకో.
నేను కొంచెం మాట్లాడచ్చా?
ఈ నెలాఖరు దాకా ఉండడనికి నాకు హక్కుంది.
చెప్పేది విను, ప్లీజ్.
నీకు సారీ చెబుదామని వచ్చా.
సారీ?
ఇప్పుడా?
ఎందుకంటే నీ మీద కేసు పెడుతున్నాననా?
నేను నిస్సహాయుడిని.
నాకు ఇంకేం చెయ్యాలో తెలీలేదు.
అలాగా.
చూడు, కరణ్, నాకు కుటుంబం ఉంది.
నాకు తప్పలేదు.
అందరూ నీలా ఉండలేరు కదా.
ఏంటి?
కాదు, కాదు, అందరూ "నాలా" ఉండాలేరంటే ఏంటి?
నువ్వు ధైర్యవంతుడివి.
నీకు ధైర్యం ఉంది.
నాకదంటే ఈర్ష్య.
ఇక్కడ, వాస్తవం దాచడానికి
జీవితాలు సరిపోవు.
నీకు నా ఆశీర్వాదాలు
భయం సిటీలోని ఆడ, మగని పాలిస్తుంది.
నిన్ను నువ్వు ఇంకొకరిలో గుర్తించే భయం.
డియర్ తార్,
సబ్జెక్ట్: షిబానీ బాగ్చీ రాజీనామా
ఇది నేను రిజైన్ చేస్తున్నానని మీకు
ఫార్మల్గా తెలియచెయ్యడానికి
మీ దగ్గరున్నది కోల్పోతామనే భయం.
లేదా మరలా ఇంకో ఛాన్స్ దొరకదని.
ఎవరు?
లోపల నీ గురించి నీకు తెలిసినా బయటకి
నటించాల్సి వస్తుందన్న భయం.
భయం మీకు ధైర్యాన్ని ఇవ్వచ్చు.
అయాం సారీ సర్. నేను దొంగని కాను.
నాకు మేడ్ ఇన్ హెవెనంటే ఇష్టం.
భయం మీ పక్షపాతాలని ఇంకా
మూఢనమ్మకాలనీ శాశ్వతం చెయ్యచ్చు.
నిఖిల్కి తెలీదు తనకి కాబోయే పెళ్ళికూతురు
ప్రస్తుతం తనని మోసం చేస్తోందని.
అతని లాజిక్ ఇంకా హేతువాద సిద్దాంతం
గౌరవించబడ్డాయని అనుకుంటున్నాడు.
గీతాంజలి తప్పుగా అనుకోవట్లేదు.
ఇది గొప్ప మంచి కోసం కదా.
ఫైజా
అయాం సారీ, తార...
విద్య అందరినీ బాగు పరచలేదు కదా. పరచగలదా?
అయాం సారీ. అయాం రియల్లీ సారీ.