ఇది బాగుంది.
మనం ఏం మాట్లాడుకుంటున్నాం?
మీరు హత్య చేయడం చూసాను అన్నారు.
- అవును. - అలాగే ఆ హత్య చేసింది గ్రేస్ కాదు.
అసలు ఆమెపై మొదట నింద వేసిందే మీరు.
నేను మీలో కొందరిని బాధపెట్టి ఉంటే, మియ కుల్ప.
సరే. . .
మీరు నిజంగానే విషం పెట్టడం చూశారా?
నేను చూసింది ఏంటో నాకు తెలుసు.
సరే, మీరంతా నా గురించి ఏమని అనుకుంటున్నారో నాకు తెలుసు.
నేను ఒక కఠినాత్మురాలైన, గర్వంతో మదమెక్కిన, స్తంభించిపోయేంత అందగత్తెను అనుకుంటున్నారు.
కానీ ఇసాబెల్ మిన్నొస్ గా ఉండడం అంత సులభం ఏం కాదు.
నేను ప్రతిష్టతతో బ్రతికే మహిళను, కానీ గత ఏడాది ఎంతో బాధలో మునిగిపోయాను.
నా కథ సస్పెన్స్, గజిబిజి గందరగోళంతో నిండిన
మతి చెడగొట్టే ఒక క్లాసిక్ కథ.
ఇసాబెల్
విషయం ఏంటంటే, గత ఏడాది నా భర్త అకస్మాత్తుగా చనిపోయాడు.
ఇవాళ ఏడవని వారు అంటూ ఎవరూ లేరు, బుజ్జి.
మీరది చూసి ఉంటే కోప్పడేవారు.
- అమ్మా, నువ్వు వణికిపోతున్నావు. - లేదు. నాకు బాగానే ఉంది.
ఏమో, అయినా కానీ నువ్వు వణికిపోతున్నావు. ఇదుగో, నా కోటు తీసుకో.
వద్దు. చిరాకు తెప్పించకు.
- నాకేం కాలేదు. - నీకు నా కోట్ కావాలా?
వద్దు. ఇంకొంత మంది సెనెటర్ల భార్యలతో
మాట్లాడాల్సి రాకముందు ఇక్కడి నుండి వెళ్ళిపోదాం.
వాళ్ళు క్లబ్ లోకి ఇటాలియన్లను రానివ్వడం మొదలెట్టిన నాట నుండి ఇంతగా ఆమె మళ్ళీ బాధపడింది లేదు.
ఇక్కడ ఇన్ని పువ్వులు ఎందుకు ఉన్నాయి?
అంటే, పువ్వులు తేవడం ఆనవాయితీ, అమ్మా.
ఏదైతేనేం, అవి కూడా మీ నాన్న లాగే త్వరలో చస్తాయి.
ఇసాబెల్, నువ్వు కొన్నాళ్ళు మాతో ఉంటే బాగుంటుంది కదా?
మనం ఈ దుఃఖ సమయంలో కలిసి ఉండొచ్చు.
వాళ్ళు నా గురించి ఆలోచించారు.
అందుకు వాళ్ళ దగ్గర కారణం కూడా ఉంది. నా పరిస్థితి దయనీయంగా ఉంది.
అలెగ్జాండర్.
నువ్వు నిద్రలో చనిపోయి నాకు నిద్ర లేకుండా చేస్తున్నావు.
ఎడ్గర్ నాకోసం డాక్టర్ నుండి నిద్ర మాత్రలు తీసుకొచ్చాడు.
కానీ అవి పనిచేయలేదు.
తులసి, బిర్యానీ ఆకు, సెలరీ. . . కాదు, బ్లాక్ పెప్పర్.
అవును. కాదు, మిర్చి పొడి, మిర్చి పొడి.
కాదు, దాల్చి. . . దాల్చిన చెక్క. అలాగే మాసాల కూడా ఉంది.
- అలాగే. . . - అమ్మా?
ఏంటి, చెప్పు.
ఇప్పుడు ఉదయం నాలుగున్నర అయింది. నువ్వు ఇంకా నిద్ర మేల్కొనే ఎందుకు ఉన్నావు?
నిద్రపోకుండా నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు?
నేను ఉదయం మార్కెట్ తెరవడానికి ముందు పరిగెత్తడానికి నిద్ర లేచాను.
సరే, నీ దగ్గర ఉన్న మసాలాలు సరైన క్రమంలో లేవు.
నువ్వు అర్థరాత్రి నిద్రలేచి మసాలాలను క్రమంలో పెడుతున్నావా?
అది వెర్రివాగుడు, నాకు తెలుసు. కానీ చెప్పాను కదా, నాకు ప్రతిష్ట ఎక్కువ.
అంటే, ఎవరొకరు చేయాలి కదా.
నువ్వు ఆ పనిమనిషిని పనిలో నుండి తీసేయాలి. వీలయితే అందరి ముందు.
నేను బాధపడుతున్నాను అని ఎడ్గర్ కి తెలీడం నాకు ఇష్టం లేదు.
కానీ రోజులు గడిచేకొలది, నాకు ఎలాంటి సమస్య లేదు అని నటించడం
- మరింత కష్టమైంది. - రెండూ ఒక్కటే అని నువ్వు ఎప్పుడు ఒప్పుకుంటావు?
- బుసెఫలస్ ఒక డిజిటల్ డాలర్. - కాదు.
ఒక డాలర్ గవర్నమెంటు వాడుకొనే ప్రచార సాధనం.
ఎందుకంటే, దాని మీద ఒక ప్రెసిడెంట్ మొహం ఉంటుంది.
బుసెఫలస్ దానికి మించినది.
అమ్మా? అమ్మా, నేను చెప్పేది వింటున్నావా?
ఆమె వేరే లోకంలో ఉన్నట్టు ఉంది.
ఏంటి? లేదు. నాకు రాజకీయాలు గురించి మాట్లాడడం నచ్చదు.
అది చెత్త గోల.
అంటే, మేము మాట్లాడుకునేది క్రిప్టోకరెన్సీ గురించి.
ఏదైతేనేం, నాకు సమయం వృథా చేసే అభిరుచులు, టోస్టర్ ఒవేన్ లు, స్లింకీలు, మైఖేల్ బూబ్లే నచ్చవు.
దయచేసి నాకొక డ్రింక్ చెయ్.
ఇసాబెల్, నీ దగ్గర ఒకటి ఉంది. అది నీ చేతుల్లోనే ఉంది.
కానీ ఇది జిన్.
నాకు జిన్ అంటే నచ్చదు.
- కాదు, నచ్చుతుంది. - నీకు చాలా ఇష్టం.
ఎడ్గర్ నీ కడుపులో ఉండగా నువ్వు అది ప్రతీరోజు తాగావు.
నాన్నకు నువ్వు నీ రక్షణ పదం ఏంటంటే "శీగ్రమ్స్" అని చెప్పావు.
సరే. నాకు జిన్ అంటే ఇష్టం.
వాళ్ళు నన్ను తక్కువ చేయడం నాకు తెలిసింది.
వాళ్ళు నా మీద చూపించే జాలి ఇంకా బాధ కలిగించింది. అలాగే ఆ నిద్ర మాత్రలు ఏం పనిచేయలేదు.
నాకు మతిపోతుందేమో అని భయం వేయడం మొదలైంది.
లేదు, బ్రెసెస్ ఉన్న ఒక వ్యక్తిగత అసిస్టెంట్ ని నేను పెట్టుకోను.
అది బలహీనతకు గుర్తు.
నువ్వు కొంచెం ఆ సంగీతాన్ని తగ్గిస్తావా? నేను కనీసం సరిగ్గా ఆలోచించలేకపోతున్నాను.
రోస్ హాశనః అంటే ఏంటో నాకు తెలీదు, కానీ కుదరదు, నువ్వు సెలవు తీసుకోవడానికి లేదు.
క్షమించాలి. ఏం సంగీతం?
ఆ చెత్త పిల్లలు పాడుతున్న పిచ్చి పాట.
క్షమించాలి. నేను నీకు మళ్ళీ ఫోన్ చేస్తాను. నాకు వేరే పని వచ్చింది.
మీ నాన్నకు చాలా ఇష్టమైన చెడ్డ పాప్ పాటనే పదే పదే పాడుతున్నట్టు ఉంది.
ఓహ్, అమ్మా. ఇక్కడ ఎలాంటి సంగీతం లేదు.
అంటే, ఇప్పుడు లేదు.
ఒకసారి నిన్ను చూడు.
- నువ్వు నిద్రపోవడం లేదు. - లేదు.
- ఇప్పుడేమో ఏవేవో వినిపిస్తున్నాయి. ఏం. . . - అవును.
నా అమ్మకి ఏమవుతుంది?
నువ్వు ఒక పెద్ద షాక్ కి గురయ్యావు.
- అవును. - ఎవరూ నాన్న ఆ విమానం ప్రమాదంలో. . .
- లేదు. -. . . చనిపోతారు అనుకోలేదు.
ఒక్క నిమిషం. నువ్వు మీ భర్త నిద్రలో చనిపోయాడు అన్నావు.
ఆయన తన ప్యాసింజర్లు విమానం కూలిపోతుండగా ప్రాణ భయంతో అరుస్తున్న సందర్భంలో
విమానం ఎగరేస్తూ గాలిలోనే నిద్రపోవడం వల్ల చనిపోయాడు.
కానీ ముఖ్యమైన విషయం అది కాదు. ముఖ్యమైన విషయం ఏంటంటే. . .
ఓరి, దేవుడా. నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు?
నేను రోక్సానకి చిన్న శవపేటిక చేస్తున్నాను.
ముఖ్యమైన విషయం ఏంటంటే నేను ఎడ్గర్ కళ్ళముందే మతితప్పుతున్నాను.
అలాగే హన్నా, నా బుజ్జి, వింత కూతురు.
అంటే, వేరెవ్వరి అభిప్రాయం కన్నా నేను ఆమె అభిప్రాయానికి ఎక్కువ విలువ ఇస్తాను.
ఆగు, నిజమా?
నువ్వు. . . నువ్వు ఆ విషయం ముందెప్పుడూ చెప్పలేదు.
- అంటే, ఎలా చెప్పగలను? - ఇప్పుడు చెప్పినట్టే.
కానీ ఇప్పుడు నీకు చెప్పడం లేదు. వాళ్లకు చెప్తున్నాను.
అంటే, నన్ను ఏం చేయమంటావు?
మనం ఒంటరిగా ఉన్నప్పుడు నీ ముందుకు వచ్చి నువ్వంటే నాకు ప్రేమ అని చెప్పాలా?
- అలా చెప్పి ఉంటే చాలా బాగుండేది. - లేదు, అది వెర్రితనం.
మీరు ఎప్పుడైనా థెరపిస్ట్ తో మాట్లాడి చూసారా?
లేదా ఒక పూజారితో?
నాకు ఇస్తాంబుల్ లో ఒక అద్భుతమైన షామన్ తెలుసు.
అలాగే అతను ఒక అద్భుతమైన శృంగార మెజీషియన్ కూడా.
అవునా? భలే విషయం. వద్దు, అవసరం లేదు.
సరే, అలాగే, అదంతా మంచిదే.
అంటే, ఒక విషయం చెప్పు, శృంగార మ్యాజిక్ అంటే ఏం చేస్తారు?
- అతను అంగంతో ట్రిక్కులు చేస్తాడు. - సరే. అలాగే.
ముఖ్యమైన విషయానికి వద్దాం, మనం తిరిగి హత్యను చూసాను అన్న విషయానికి వద్దామా?
సరే. నా పరిస్థితి దిగజారుతుండగా,
ఎడ్గర్ మాత్రం జీవితాన్ని యధావిధిగా బ్రతుకుతున్నాడు.
ఆలివ్ లు ఎక్కడ? మనం ఆలివ్ లు లేకుండా భోజనం తినలేం.
పచ్చని ఆలివ్ లు. నల్లని ఆలివ్ లు. ఆలివ్ లు ఎక్కడ?
ఆమె తరపున నేను క్షమాపణలు చెప్తున్నాను. ఆమెకు ఒలీవ పళ్లంటే చాలా ఇష్టం.
నువ్వు వచ్చేసావు.
అమ్మా, నువ్వు ఒకరిని కలవాలని నేను చాలా ఇష్టపడుతున్నాను.
శ్రీమతి మిన్నొస్,
మిమ్మల్ని చివరికి కలవడం నాకు చాలా సంతోషంగా ఉంది.
నిన్ను కూడా కలవడం చాలా సంతోషం, గైల్.
- అమ్మా. - ఏంటి?
నీకు చెప్పాను కదా, ఆమె పేరు గ్రేస్.
లేదు, నువ్వు. . . నువ్వు నిన్న రాత్రి స్ట్రామ్బుల్ ఆటలో ఆమె. . .
ఇప్పుడు ఇక వాదన వద్దు.
ఆలివ్ పళ్ళు ఎక్కడ?
నేను పేరు ఎలా తప్పు పలికాను? నాకు ఏం అర్థం కాలేదు.
అమ్మా, నేను ఒకరిని డేటింగ్ చేస్తున్నాను,
నువ్వు హ్యాండిల్ చేయగలను అనుకుంటే రేపు ఆమెను ఇంటికి
భోజనానికి పిలుద్దాం అనుకుంటున్నాను.
అంటే, తప్పకుండా హ్యాండిల్ చేయగలను. నేను బాగానే ఉన్నాను అని చెప్పా కదా.
ఈ అమ్మాయి, తనే నా ప్రపంచం.
పిచ్చి ముదిరింది
అలాగే ఆమెకు కూడా నిన్ను కలవాలని చాలా ఉత్సహంగా ఉందని నాకు తెలుసు.
ఆమె పేరు. . .
గైల్
ఆమె ఎక్కడికి వెళ్తోంది?
గ్రేస్. నా పిచ్చిని ధృవీకరించిన అయిదు అక్షరాల పదం.
నువ్వు కావాలనే నన్ను కించపరుస్తున్నావు.
ఓహ్, ఊరుకో. గైల్. గ్రేస్.
ఏదైతే ఏముంది? ఎవరూ లెక్క చేయరు.
నేను లెక్క చేస్తాను.
నేను కూడా.
నువ్వు తప్పకుండా లెక్క చేస్తావు, గ్రేస్.
ఆమెను పట్టించుకోకు.
నీకు సహాయం చేయడానికి ప్రయత్నించా,
కానీ నీ పుచ్చకాయ మొహానికి పిచ్చి బాగా పుచ్చినట్టు అనిపిస్తోంది.
అది నోరుతిరగని వాక్యం కాబట్టి నాకు చాలా నచ్చింది.
నీ పుచ్చకాయ మొహానికి పిచ్చి బాగా పుచ్చింది.
నాకు చాలా బాధ వేసింది, కానీ వాళ్ళు అన్నది నిజమే.
అలాగే పరిస్థితి ఇంకా క్షీణిస్తూ వచ్చింది.
నువ్వు ఆర్డర్ చేసిన ఖడ్గం వచ్చింది.
ఖడ్గమా? ఏం ఖడ్గం?
నేను ఒక ఓరియంటల్ ఖడ్గాన్ని ఆర్డర్ చేయలేదు.
మనం దానిని ఇక అలా పిలవొచ్చు అని అనుకోను.
పోనిలే, తప్పు జరిగింది.
సరే, అంటే, దీని మీద అలాగే ప్యాకింగ్ స్లిప్ మీద నీ పేరే ఉంది.
కొన్నవారు. పంపించబడిన వారు.
నాకు ఏమీ గుర్తులేదు.
ఆ ఖడ్గమా.
అలాగే అంతటితో ముగియలేదు.
ఇసాబెల్, నేను స్నానం చేస్తున్నాను.
- నువ్వు ఒక కవచాన్ని ఎందుకు ఆర్డర్ చేసావు? - నేను చేయలేదు.
బయట ఒక ఫుల్ సూట్ ఆర్మర్ ఉంది,
నేనైతే దానిని కచ్చితంగా ఆర్డర్ చేయలేదు.
లేక చేసి ఉంటానా?
ఇసాబెల్?
నీకు బానే ఉందా?
ఎందుకంటే ప్రస్తుతం నేను చాలా బాధలో ఉన్నాను.
అప్పుడు నేను నాతో చెప్పుకున్నాను. . .
దీన్ని వదులుకో.
సరే.
కానీ నేను దాన్ని మర్చిపోలేకపోయా, కాబట్టి దానికి పూర్తిగా లొంగిపోవాలని నిర్ణయించుకున్నా.
ఇదంతా ఏంటి?
దీనిని అందరూ ట్రాంపోలిన్ అంటారు.
ఒక ట్రాంపోలినా?
చూడు. మీ అమ్మ గెంతడం చూడు.
నాకు తెలిసిన నా అమ్మ గెంతదు.
రోక్సానని చూడు, దీనికి చాలా బాధగా ఉంది. వాంతి వచ్చేలా ఉంది.
ఇవాళ ట్రాంపోలిన్ కొన్నావు. నిన్న ఒక కవచపు సూట్ అలాగే ఖడ్గం కొన్నావు.
ఇవేమీ ఆర్డర్ చేయడం నీకు గుర్తులేదు. నేను చెప్పగలను.
నువ్వు ఇలా నాన్న ఎంతో కష్టపడి సంపాదించినా డబ్బును
వృథా చేస్తుంటే నేను ఊరికే నిలబడి చూడలేను.
నువ్వు నాతో చాలా కఠినంగా వ్యవహరిస్తున్నావు.
నాన్న చనిపోయారు.
ఆయన అడిరాండిక్ పర్వతాల మధ్య విమానం కూలి చనిపోయారు,
అక్కడ కాలిన ఆయన ఎముకలను బహుశా తోడేళ్ళు తినేసి ఉండొచ్చు.
దానర్థం ఇప్పుడు ఈ కుటుంబ సంరక్షణ నా బాధ్యత,
నేను అదే చేయబోతున్నాను.
నేను డాక్టర్ షుల్కైండ్ తో మాట్లాడాను.
ఆయన ఇక నిన్ను సంరక్షకత్వంలో పెట్టె విషయాన్ని ఆలోచించాలి అంటున్నారు.
సంరక్షకత్వం.
నన్ను ఒక చిన్నబిడ్డలా చూస్తారు. కంట్రోల్ చేస్తారు. చావుకన్నా దారుణమైన గతి.
నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు?
నువ్వు నెమ్మదిగా పడిపోతున్నావు.
డాక్టర్ షుల్కైండ్ పెళ్ళికి వస్తాడు అని నాకు తెలుసు.
అలాగే నాకు నా స్వేచ్ఛ కావాలి అనుకుంటే, నాకు ఏం కాలేదని నేను ఎలాగైనా
అతనికి నిరూపించాలి అని నాకు తెలుసు.
ఎడ్గర్ & గ్రేస్
నాకు ఖచ్చితంగా తెలీకపోయినా సరే.
డాక్టర్ షుల్కైండ్,
గుడ్ ఈవ్నింగ్.
మీరు ఈ వారాంతం మాతో కలిసి గడపడం చాలా సంతోషంగా ఉంది.
మీరు ఈ మధ్య కొంచెం అనారోగ్యం పాలయ్యారని ఎడ్గర్ నాతో చెప్పాడు.
నిద్రపోవడం లేదు. మర్చిపోతున్నారు అని.
లేదు, అలాంటిది ఏం లేదు. ముందు కంటే ఇప్పుడు చాలా బాగున్నాను.
ఇంతకీ మీ. . .
"ముగ్గురు పిల్లలు అలాగే సున్నా పెంపుడు జంతువులు" ఎలా ఉన్నాయ్?
పర్లేదు.
ఇసాబెల్, గైల్ ఎవరు?
గైల్? గైల్?
ఈ నాప్కిన్ లను నువ్వే డిజైన్ చేసావు, కదా?
ఎడ్గర్ & గైల్ వివాహం
ఏదైనా పొరపాటు జరిగిందా?
లేదు.
ఇది నాకు అలాగే నా కోడలికి మధ్య ఉన్న ఒక జోక్ అంటే.
ఏం జోక్? మాకు వివరించు.
అంటే, వివరించాల్సి వస్తే జోక్ లో ఉన్న సరదా ఉండదు.
హలో, శ్రీమతి ఎడ్గర్ వాళ్ళ అమ్మ.
మీ అబ్బాయి చాలా పెద్ద తప్పులు చేస్తున్నాడు.
నువ్వు ఏం మాట్లాడుతున్నావు?
- వాడి క్రిప్టో స్కీములు. - నీకు ఏం తెలుసు?
తెలీనట్టు నటించాను. "నేను పిచ్చెక్కిన ముసలిదానిని.
నా తాళాలు ఎక్కడ? ఒక ఫోన్ ఎలా పనిచేస్తుంది? "
- అమ్మా. - వాడు నన్ను ముట్టుకున్నాడు.
మీరు మీ రింగులు తొడుగుకున్నారా?
నాకు రక్తం వస్తోందా? ఎందుకంటే నాకు రక్తం రుచి తెలుస్తుంది.
కానీ నేను వాడిని కొట్టిన తర్వాతే నాకు అర్థమైంది.
క్రిప్టోకరెన్సీ. ఇదంతా జరిగేది అందుకే.
ఆగండి. ఒక్క క్షణం వెనక్కి వెళ్ళండి.
ఎడ్గర్ క్రిప్టో వ్యాపారానికి మీతో సంబంధం ఏంటి?
నా మానసిక స్థితి దిగజారుతూ వచ్చింది,
కానీ నా కొడుకు అందుకు ఏమాత్రం సానుభూతిగా లేడు.
వాడు ఆ అవకాశాన్ని వాడుకొని నా డబ్బు కాజేయాలని చూశాడు.
ఆ మాటల్లో ఏం అర్థం లేదు.
ఎడ్గర్ దగ్గర అప్పటికే ఖర్చు చేయలేనంత డబ్బు ఉంది.
నిజమే. మేము చాలా ఆస్తి పోగేసుకుంటున్నాం.
కొన్నిసార్లు డబ్బు కోసం నన్ను ఎవరూ ఎందుకు కిడ్నాప్ చేయలేదా అని సందేహం పుడుతుంటుంది.
ఊరుకోండి, ఎడ్గర్ కొంచెం డబ్బు పిచ్చోడే అయినా
ఒక రాక్షసుడు కాదు.
అయినా కూడా వాడు చచ్చాడు. అలాగే ఇక్కడ మనలో ఉన్న ఒకరు వాడిని చంపారు.
నువ్వు అక్కడే ఉన్నావని నాకు తెలుసు.
నాకు ఆ వాంతి అలాగే పిస్తాల వాసనేమో తెలుస్తుంది.
దారుణం. నువ్వు నన్ను పట్టుకున్నావు.
నేను రహస్యంగా నీ సంభాషణలు వినడానికి వచ్చాను.
సరేలే, కానీ నీ రహస్య కదలికలు చీకట్లో లైట్ హౌస్ మాదిరి ఉన్నాయి.
అయితే. . .
లోపల ఇసాబెల్ చెప్పే కట్టుకథల పై
నీకు ఏమాత్రం ఆసక్తి లేనట్టు ఉంది ఎందుకు?
ఎడ్గర్ ఒక వెధవ అని నాకు ఇసాబెల్ చెప్పాల్సిన పనిలేదు.
నిజమే, కానీ నువ్వు కూడా ఒక వెధవ్వే కదా?
నువ్వు ఏం చేస్తున్నావో నాకు తెలుసు అని గెస్ చేయగలవు.
నాకు లెంపకాయలు తినడం కంటే చాలా చేయడం తెలుసు.
క్షమించాలి, ఈ ఫోన్ ఎత్తాలి.
నేను కూడా ఈ వ్యాపార కాల్ మాట్లాడాలి.
లేదా చేయాలి.
- చెప్పు. - హేయ్, అమ్మా.
అంటే నువ్వు నిజంగానే ఎడ్గర్ నీ డబ్బు మీద కన్నేశాడు అనుకుంటున్నావా?
అనుకోవడం కాదు. నాకు తెలుసు.
నేను చివరికి రక్షణ కోసం నా లాయర్ కి ఫోన్ చేయడానికి ప్రయత్నించా కూడా.
ఆయన్ని వెంటనే ఫోన్ చేయమని చెప్పు.
కానీ అతను అర్థరాత్రుళ్లు ఫోన్ ఎత్తడు అంట.
ఎవరది?
సెబాస్టిన్, నువ్వు ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?
నేను లోనికి రావచ్చా?
నీకు ఏం కావాలి?
నువ్వు అసలు ఏం చేస్తున్నావు?
నాకు నువ్వంటే పిచ్చి అని తెలీడం లేదా?
నీకు నేను ఫిదా అయిపోయా.
ఓహ్, సెబ్బి.
నేను అనుభవించిన విషయాలు నీకు అస్సలు తెలీవు, ఎంతగా బాధపడ్డానో తెలీదు.
నన్ను తీసుకో. వెంటనే తీసుకో.
అంటే, నీకు ఇష్టం లేని పని ఏదీ నేను చేయదలచుకోలేదు.
ఒక రక్షణ పదాన్ని పెట్టుకుందామా? నువ్వు ఎన్నటికీ మర్చిపోని ఒక పదాన్ని.
ఎలాంటిది అంటే. . .
చనిపోయిన నీ భర్త గుర్రం పేరు.
అదేమిటో మర్చిపోయా, చెప్పగలవా?
- అలెగ్జాండర్ గుర్రమా? - అవును.
కానివ్వు, నీకది ఖచ్చితంగా గుర్తుండి ఉండాలి. దాని పేరు ఏంటి?
నిన్ను ఇక్కడికి ఎడ్గర్ పంపాడా?
అస్సలు లేదు.
వాడు నాకు మతి పోతోంది అనుకుంటున్నాడు, అది నిరూపించడానికి నిన్ను పంపించాడు.
ఏం మాట్లాడుతున్నావు? నీకు పిచ్చా?
నాకు పిచ్చిలా కనిపిస్తున్నానా?
అది సమురాయ్ ఖడ్గమా?
కాదు, ఇకపై మనం అలా పిలవకూడదు.
నువ్వు ఎడ్గర్ తో నాకు పిచ్చి ఎక్కింది అని చెప్తే చెప్పుకో,
కానీ ఆ డబ్బు మాత్రం నాది మాత్రమే!
చెప్పాల్సిన పనే లేదు, ఎడ్గర్ తన బిజినెస్ భాగస్వామిని
నన్ను లొంగదీసుకోవడానికి పంపించాడు.
ఏంటి?
ఓహ్, దేవుడా. మీరంతా చాలా అమాయకులు.
అంటే, అతను శృంగారభరిత మ్యాజిక్ చూడ్డానికి వెళ్లొచ్చు,
కానీ నాకు అలాంటిది ఏదీ ఉండకూడదా.
అది నిజంగా అద్భుతంగా ఉంటుంది.
కానీ ఆ మొత్తం విషయం నాకు అనుమానం కలిగించింది.
పెళ్లి రోజు ఉదయం, నాకు కత్తిమీద సాములా అనిపించింది.
ఇది నీకోసమే.
హెయిర్ పిన్. హెయిర్ లూమ్.
ఈ హెయిర్ పిన్ ని అయిదు తరాలుగా మిన్నొస్ ఆడపడుచులు వేసుకుంటూ వచ్చారు.
మీరు దానిని అక్కడ పెట్టొచ్చు.
పెళ్లి ముందు ఒప్పందం. ఎడ్గర్ నా డబ్బు మీద కన్నేశాడు.
అలాగే, జరగకూడనిది జరిగి, వాడు తన వెర్రి స్కాములో అంతా పోగొట్టుకుంటే,
అప్పుడు పాపం ఈ బీద పిల్లకు ఏదీ మిగలకుండా పోతుంది.
నీకొక సలహా.
నీ మధ్య అలాగే ఎడ్గర్ మధ్య ఏం జరిగినా సరే
నువ్వు దీని మీద సంతకం చేయడం చాలా ముఖ్యం.
నీకు. . .
పది లక్షల డాలర్లు అందుతాయి.
సంతకం పెట్టు.
ఆగండి, మీరు నాకు సహాయం చేయడానికి చూశారా?
అవును, నిజం. నువ్వు ఇప్పుడు మిన్నొస్ ఆడపడుచువి.
మన వాళ్ళ సంక్షేమం మనం చూసుకోవాలి.
వావ్. థాంక్స్.
- కానీ నేను నా చివరి పేరును మార్చుకోలేదు. - ఏంటి?
నాకు ఒక నిమిషం కావాలి.
సరే, మన కథ ఎక్కడి వరకు వచ్చింది?
మనం ఇద్దరం ఒక విధమైన నిద్రమాత్రలు వేసుకుంటున్నాం.
అవి నిద్ర మాత్రలు కాదు.
చెప్పాలంటే అవి అందుకు పూర్తిగా వ్యతిరేకం. అది ఆడ్డర్రాల్.
ఆడ్డర్రాల్?
అవి నిద్ర రాకుండా చేస్తాయి.
నిద్ర మాత్రలంట. భలే మనిషి.
నేను నెలలుగా పడుకున్నది లేదు. కానీ నా నిద్ర మాత్రలు?
ఆడ్డర్రాల్? నేను నమ్మలేకపోయా.
కానీ అవి రెండూ ఒకేలా ఉన్నాయి.
నాకు ఆ మాత్రలు ఇచ్చింది ఎడ్గర్.
ఓహ్, అమ్మా, ఎలాంటి సంగీతం ప్లే అవ్వడం లేదు.
వీటిని ఆర్డర్ చేయడం నీకు గుర్తులేదు. నేను చెప్పగలను.
ఏదైనా తప్పు జరిగిందా?
నేను నీకు ఆమె పేరు గ్రేస్ అని చెప్పాను.
నువ్వు కావాలనే నా పరువు తీస్తున్నావు.
నేను నీకు సహాయం చేయడానికి ప్రయత్నించాను, కానీ నీ పుచ్చకాయ మొహానికి
పిచ్చి పెరిగి పుచ్చు పట్టింది.
ఇదంతా చేసింది ఎడ్గర్. దీని వెనుక ఉన్నది వాడే.
చూడు, ఇది నువ్వు నాకు ఇస్తున్న నిద్రమాత్రల్లో ఒకటి.
అలాగే ఇది ఆడ్డర్రాల్.
వాటిని చూడు. రెండూ ఒకేలా ఉన్నాయ్. ఇలా ఎందుకు చేశావో చెప్పు.
ఓహ్, అమ్మా. ఈ మాత్రలు ఒకేలా అస్సలు లేవు.
ఎందుకంటే, ఒకటి లైట్ బ్లూ అయితే ఇంకొకటి డార్క్ బ్లూ.
నీకు ఏది పైనో, ఏది కిందో కూడా తెలీదు.
- మనం డాక్టర్ షుల్కైండ్ ని పిలుద్దాం. - వద్దు. లేదు, నేను బాగానే ఉన్నాను.
నాకు ఇప్పుడు అర్థమైంది.
అవి చాలా వేరుగా ఉన్నాయి. నేను ముందే ఎందుకు గ్రహించలేకపోయానో తెలీడం లేదు.
అమ్మా, ఇవాళ నా పెళ్లి రోజు.
నువ్వు ఇవాళ ఖచ్చితంగా టోస్ట్ ప్రసంగం ఇచ్చేటప్పుడు గ్రేస్ ని, నన్ను సిగ్గుపడనివ్వవు కదా?
నీకు ఇప్పటికే అందరి ముందు మాట్లాడడం అంటే భయం.
నేను బానే ఉన్నా. బానే ఉన్నాను. నేను నా ప్రసంగాన్ని ప్రింట్ తీసుకున్నా కూడా.
నీ ప్రసంగాన్ని మాత్రమే చదువు.
వాడు అబద్ధం చెప్తున్నాడు. అదే అయ్యుండాలి.
అలాగే ఒక్కసారిగా నా ప్రసంగం మీద వాడికి ఎందుకు ఆసక్తి పుట్టింది?
ఎందుకంటే, అది అందరి ముందు చదవాల్సి ఉంది కదా.
వాడు అందరి ముందు నా పరువు తీసి,
డాక్టర్ షుల్కైండ్ కి నేను మదమెక్కిన మనిషిని అని నిరూపించాలి అనుకున్నాడు.
కాబట్టి నేను ఒక ఉచ్చు పన్నాను.
వాడు గనుక నా ప్రసంగాన్ని మార్చి ఉంటే, నాకు తెలుస్తుంది.
మేడం? పెళ్ళికొడుకు తల్లిగారు.
మీ బ్యాగుని ఎవరికైనా ఇస్తారా?
ఆ బ్యాగుని నేను పట్టుకోగలను.
- అలాగే ఆ బల్లిని కూడా తీసుకో. - వద్దు.
అమ్మా, నీ బ్యాగుని నేను యనిక్ కి ఇస్తాను.
వాడు నేను అనుకున్నట్టే నా పర్సు తీసుకున్నాడు.
కానీ నేను వాడి మీద కన్నేసే ఉంచాను, నా దృష్టి నుండి పక్కకి వెళ్లకుండా.
ఇసాబెల్.
కానీ ఒక్కసారిగా, వాడు పోయాడు.
లేదు.
కాబట్టి నేను ఇంకొన్ని డ్రింకులు తాగి వాడి కోసం అంతా వెతికాను.
- నువ్వు. - నేనా?
నేను ఏం చేయడం లేదు.
దానిని నాకు ఇవ్వు.
ఇప్పుడు పెళ్ళికొడుకు తల్లిగారు కొన్ని మాటలు పంచుకుంటారు.
ఆ పర్సు నాకు ఇవ్వు.
దానిని ముట్టుకోకు.
విషయం తెలిసే సమయం.
నా కొడుకు గనుక నా డబ్బు కోసం నాకే పిచ్చి ఎక్కిస్తున్నట్టు అయితే,
అప్పుడు నాకు ఖచ్చితంగా తెలుస్తుంది.
స్టార్ లేదు. వాడు ప్రసంగాన్ని మార్చేశాడు.
వాడు నాకు దొరికాడు. కానీ కాదు, వాడికే నేను దొరికాను.
అందరి ముందు వాడు ఆశించినట్టే నా పరువు పోగొట్టే పని.
ఇది నా స్పీచ్ కాదు! నా స్పీచ్ మీద ఒక స్టార్ గీసుకున్నాను.
ఎడ్గర్ ఆ స్పీచ్ ని మార్చేశాడు.
ఇన్నాళ్ళుగా ఇదంతా చేసింది ఎడ్గరే, ఆ మాత్రలు,
ఆ సంగీతం, ఆ లోహపు కవచం, ఆ ట్రాంపోలిన్.
చుట్టూ ఉన్న జనం.
దురదృష్టవశాత్తు, నీకు మతి పోయింది.
ఆమెను తీసుకుపోండి.
సంరక్షకుడు ఇసాబెల్ మిన్నొస్ - మతిపోయింది
ఇది నా స్పీచ్ కాదు.
నేను నా స్పీచ్ ని మార్చేశాడు అంటే, అందరి ముందు వెర్రిదానిలా నిలబడతాను.
అందులో ఉన్నది ఉన్నట్టు చదివినా, అదే జరుగుతుంది.
కాబట్టి, రెండిట్లో సురక్షితమైన మార్గాన్ని ఎంచుకున్నాను. అదొక్కటే నాకు దారి అనుకున్నాను.
"ఈ జీవితంలో ఎన్నో బంధాలు ఏర్పరచుకుంటాం.
కానీ ఒకటో లేక రెండో మాత్రమే నిలబడతాయి.
మనం ఎంతో బాధ, దుఃఖాన్ని అనుభవిస్తాం,
కానీ ఒకసారి తిరిగి చూస్తే, కాలం ఎంతో త్వరగా గడిచినట్టు ఉంటుంది.
అవును, చాలా త్వరగా.
కాబట్టి, మీరు ప్రేమించేవారిని దగ్గరగా ఉంచుకోండి.
ఎంతైనా చివరికి వారు మాత్రమే మనతో ఉంటారు.
అలాగే మనం ముసలి వాళ్లమై, జుట్టు రాలడం మొదలైనప్పుడు,
చివరి వరకు ఎవరు పట్టించుకుంటారో చెప్పగలరా? "
మ్మ్ బాప్.
బిడ్డి బాప్, డూ-వోప్, డూ-వోప్.
ఓహ్, వాహ్-హ-హ. బిడ్డి బాప్, డూ-వోప్, డూ-వోప్.
ఓహ్, అవును. ఓహ్, ఆహ్-హాహ్.
ఓహ్. . . మ్మ్ బాప్.
బిడ్డి బాప్, డూ-వోప్, డూ-వోప్.
అవును.
ఓరి, దేవుడా.
అంటే అది పిచ్చివాగుడు కాదా?
- అలాగే అవి "మ్మ్ బాప్" లిరిక్సా? - అవును.
- నాకు హాన్సం అంటే చాలా ఇష్టం. - అవునా?
అలెగ్జాండర్ కి వాళ్లంటే చాలా ఇష్టం.
మ్మ్ బాప్, బడ డు బాప్. . .
. . . బాప్ బడ డు బాప్. . .
ఏదైతేనేం.
నేను నీకు ఆ డీల్ పాయింట్లు వెంటనే వచ్చేలా చేస్తా.
- ఇంకా చాలా వస్తాయి. - అవును, ఇంకా చాలా.
నేను కూడా ఆ డేటా పై వెంటనే పనిచేస్తా.
ఇక వెళ్ళాలి, అమ్మా. బై. ముద్దులు.
ట్రావిస్, నీకు ఏం కావాలి?
సరే, ముందుగా,
సరే, ఎడ్గర్ తాను తప్పించుకోవడానికి పెద్ద స్కామ్ చేస్తున్నాడు అని నేను ముందు అనుకున్నాను.
చచ్చినట్టు నటించి, డబ్బు దొంగిలించాలని.
కానీ నాకు ఇప్పడే అసలు విషయం అర్థమవుతున్నట్టు ఉంది.
ఓహ్, అవునా? ఏంటో చెప్పు.
అంటే, విషయం ఏంటో చెప్తాను, పాల్ న్యూమ్యాన్.
దీనికి ఎంత సమయం పడుతుంది?
చూస్తుంటే ఎడ్గర్ తన సొంత డబ్బునే ఇతర నకిలీ కంపెనీల ద్వారా
"బిజీపిలిస్" పై పెట్టుబడిగా పెట్టి ఆ కాయిన్ విలువని కృత్రిమంగా పెంచుతున్నాడు అని అర్థమవుతోంది.
అలాగే నువ్వు ఇప్పుడు వాడు ఒక మోసగాడు అన్న విషయం బయటకు పొక్కుతుంది అని భయపడి
వీలైనంత త్వరగా ఆ కాయిన్స్ ని అమ్మేయడానికి నానా ప్రయత్నాలు చేస్తున్నావు.
అదే జరిగితే వాడి కాయిన్ కి ఉన్న విలువ పూర్తిగా పోతుంది.
వావ్, నీ బుసెఫలస్ ఉచ్చారణ తప్ప
మిగతాది అంతా నువ్వు చాలా
కరెక్టుగానే అంచనా వేశావు.
నిన్ను మెచ్చుకోవాలి. కానీ అదంతా ఇప్పుడు అనవసరం.
అదంతా ఖచ్చితంగా అవసరమే. మిమ్మల్ని నమ్మిన వారికి అది అవసరం.
ఆ కాయిన్ ని నమ్మిన వారికి అవసరం, అదే బస్. . . భూ. . . అదే.
బుసెఫలస్.
మీ డబ్బున్నోళ్లు ఏం చేసినా తప్పించుకోవచ్చు అని అనుకుంటుంటారు, కదా?
ఎందుకంటే అది నిజం కాబట్టి.
ట్రావిస్. నీకు ఒక సలహా ఇస్తాను విను.
హౌస్ ఖచ్చితంగా గెలుస్తుంది.
నువ్వు ఆ పని చేయాల్సిన పనిలేదు.
కాబట్టి, హౌస్ ని ఓడించాలి అని అనుకోకు.
నువ్వే ఆ హౌస్ వి కావాలి.
అది భలే ఉంది.
కాబట్టి అది నా పరిస్థితి. నేను వాడి ఉచ్చు నుండి మెల్లిగా బయటపడ్డాను.
కానీ వాడు విరమించుకోడు అని నాకు తెలుసు.
వాడు ఇంకా నా డబ్బు కావాలనుకున్నాడు.
అది దక్కించుకోవడానికి నేను వాడికి అడ్డు రాకూడదు అనుకున్నాడు.
అలాగే ఎడ్గర్ ఎప్పుడైనా సరే, గెలవడానికి రెండు దార్లు పెట్టుకుంటాడు.
నీ ప్లానులు నాకు తెలుసు, ఎడ్గర్.
ఓహ్, అమ్మా. నువ్వు భయపడుతున్నావు. నువ్వు భ్రమలో ఉన్నావు.
మోడీపట్టు వదిలి ఆ కేకు తిను.
దానికి నువ్వు ఏం చేసావు?
స్పెషల్ డెలివరీ. మిస్టర్ ఫెంగ్ మీకు ఇది పంపించారు.
వద్దు, థాంక్స్.
మిస్టర్ ఫెంగ్ మీరు ఇది ఖచ్చితంగా తినాలి అన్నారు.
ఆయన నోస్ కి ఒప్పుకోకూడదు అన్నారు.
ముందు, నేను నోస్ అంటే మన ముక్కు ఏమో అనుకున్నాను, కానీ తర్వాత పరిస్థితిని బట్టి
- అంచనా వేసి ఆయన. . . - ఇక్కడ పరిస్థితి ఏంటో నేను చెప్తాను.
నువ్వు ఆ చల్లని ఐసు ముద్దని నీకు కింద నుండి పెట్టుకొని ఇక్కడి నుండి బయలుదేరు, బింగ్ బాబు.
వెళ్ళిపో.
కేకు.
మ్మ్. బాప్.
ఎడ్గర్ తర్వాత ఆ రాత్రే చనిపోయాడు.
అంటే, నాకు వాడిని చంపింది ఎవరో ఎలా తెలుసంటే. . .
అది నేనే కాబట్టి.
కానీ అందుకు కారణం వాడు తన సొంత తల్లినే చంపాలి అనుకోవడం వల్లే.
ఆ కేకు అనుకోని లక్ష్యాన్ని చంపింది అంతే.
అంటే, ఆగు, నీకు ఈ విషయం తెలిసినా,
నువ్వు రోజంతా గ్రేస్ మీదే నింద వేసావా? ఎందుకు?
దేవుడా, శాంతించు. నాకు భయం వేసింది. నీకు ముందెప్పుడూ భయం వేయలేదా?
అలాగే నేను ఇదంతా ఊహించుకోవడం లేదని నిర్ధారించుకోవాలి అనుకున్నా.
వాడు నాలో ఎంతో గజిబిజి సృష్టించాడు.
నేను గనుక మీతో ఎడ్గర్ నా మందులు మార్చేసి
కావాలనే నాకు పిచ్చి ఎక్కిస్తూ, మైండ్ గేమ్స్ ఆడుతున్నాడు
అని చెప్పానే అనుకోండి,
మీరందరూ నిజంగానే ఈ పిచ్చి ముసలిదానికి
మతిపోయింది అనే అనుకునేవారు.
కాబట్టి, నేను మరొక అనుమానించదగ్గా వ్యక్తిని ఎంచుకున్నాను, అది నువ్వే.
కానీ ఇవాళ ఉదయం. . .
అంతా సక్రమంగా నడుస్తోంది.
ఎలాంటి సమస్యా లేదు. మనం ఇది పూర్తి చేస్తాం.
సరే, ఇది వెంటనే జరిగిపోవాలి.
- సరే. - వెంటనే.
నేను సెబాస్టిన్ ని.
ఆ తలుపు ఎందుకు తెరిచి ఉంది?
హలో?
ఎవరైనా లోపల ఉన్నారా?
నా కొడుకు.
దొరికావు!
పోస్టల్ సర్వీసు ఇసాబెల్ మిన్నొస్
ఎడ్గర్ మరియు గ్రేస్ వివాహం
చూడండి, నేను ఆర్డర్ చేసినది సరైన నాప్కిన్లే.
- అమ్మో. - ఎడ్గర్ వాటిని మార్చేసి ఉంటాడు.
నా సొంత కొడుకే మొదటి నుండి క్రూరంగా నడుచుకున్నాడు.
ఓరి, దేవుడా. నేను వాడిని దాదాపుగా పెళ్లి చేసుకున్నాను అంటే నమ్మలేకపోతున్నాను.
- నువ్వు వాడిని పెళ్లి చేసుకున్నావు. - ఓహ్, అవును.
నేను ఏమైనా మిస్ అయ్యానా?
ఎడ్గర్ ని చంపింది ఇసాబెల్.
నిజంగా?
సరే, అంతేనా?
- మనం పరిష్కరించామా? - అవును. కేసు పరిష్కరించేశాం.
ఇసాబెల్ తన సొంత కొడుకుని చంపింది, వాడే తనను తాను కూడా చంపుకున్నాడు.
అంటే, ఒక్క క్షణం.
ఆమె నేరం ఒప్పుకుంది కదా.
తెలుసు, అంటే అదేంటంటే. . .
ఆ కేకుని మార్చింది రిసెప్షన్ లో కదా?
పెళ్లి అయిన వెంటనే కదా?
అవును, నేను నా కొడుకుని చంపానని ఎన్నిసార్లు చెప్పాలి?
నువ్వు వాడిని చంపలేదు.
- లేదు. - లేదు!
ఎడ్గర్ చావడానికి ముందు వాడికి భ్రమలు కలిగాయి. అది డెవిల్స్ ట్రంపెట్ కి ఉండే గుణం.
- అవును. - అలాగే ట్రావిస్ పుణ్యమా. . .
నేను ఏం చేశాను?
ఖచ్చితంగా విషాన్ని తాగిన పదిహేను నిముషాలకు
భ్రమలు మొదలవుతాయి అని మనకు తెలుసు.
ఇవాళ రెండు సార్లు వణుకు రావడానికి మించి వేరే సైడ్ ఎఫెక్ట్ లు ఏం లేవు.
కానీ ఎడ్గర్ కేకుని తిన్న తర్వాత కూడా
ఆఫ్టర్ పార్టీ మొదలు కావడానికి ముందు 90 నిముషాలు డాన్స్ వేశాడు.
ఆ టైమ్ ఏమాత్రం మ్యాచ్ అవ్వడం లేదు.
సరే, కానీ ఆ కేకులో వేరే విషం ఏమైనా పెట్టి ఉండొచ్చు కదా?
- రోక్సాన కేకు తినలేదు. - అది నిజమే.
దానికి కేకు నచ్చదు అని ఎడ్గర్ స్పష్టంగా చెప్పాడు.
- అది తినలేదు. - సరే.
మరి ఇసాబెల్ ఎడ్గర్ ని చంపి ఉండకపోతే, ఇంకెవరు చంపినట్టు?
ఇజ్జి? నువ్వు ఉన్నావా?
అది నువ్వేనా హౌవి?
హలో, అందగత్తె.
పోలీసులా? వాళ్ళు అప్పుడే ఎందుకు వచ్చారు?
నేను నా పని పూర్తి చేసి వాళ్ళను పిలిచాను.
సరే, మిత్రులారా. ఇక్కడ ఒక హత్య జరిగింది అని విన్నాను.
అవును. అది చేసింది పెళ్లి కూతురే.
ఓహ్, అమ్మ బాబోయ్!
సబ్ టైటిల్స్ అనువదించింది: జోసెఫ్