తొలగింపు రౌండకు పలేయరలకు సవాగతం.
మీకు తెలియనివి మిమమలని ఏనాటికి బాధించకపోతే,
అపపుడు మీకు తెలిసిన వాటికోసం మూలయం చెలలించాలి.
గుడడివాడి మోసం సవాలులో మీరు ఒకేసారి మూడు భీతిగొలపేవి ఎదురకొంటారు.
చీకటంటే భయం, పడిపోతామనన భయం, తెలియని వాటి గురించి భయం.
అది రెలా?
ఈ సవాలు విజేతలు వయకతిగతంగా ముందుకు వెళతారు.
ఈ సవాలు ఏంటంటే మీరు వంతెన దాటి వెళళి తిరిగి వయాన వరకు రావాలి.
మీరు కళళకు గంతలతో నడవచచు,
లేదా సహాయం కోరవచచు, అపపుడు ఒక పరశన అడుగుతాము.
ఎలాంటి పరశనలు?
పరతిఫల సిదధాంతం.
మేము మీకు, మీరు మాకు సహాయం చేసుకుంటాము.
ఐదు పరశనలకు సమాధానం ఇవవచచు,
కానీ టెమర మొదలయయే ముందు మీకు ఒక అవకాశమే ఉంటుంది.
సమయం ఆధారంగా పాయింటలు ఇసతారు.
20 నిమిషాలకు మించితే వాళళు అవుట అవుతారు.
షాన కెననీ, మొదట నువవే.
పానిక
పానిక అనేది భయపెటటే ఆట.
కానీ ఇందులో మోసం కూడా ఉంటుంది.
మీరు వీలెననని సవాళళు గెలుచుకోవచచు.
కానీ ఇక ఆట కానపపుడు అసలెన భయం కలుగుతుంది.
నీకూ శుభోదయం.
టెకసాసలో ఎవరో ననను పరేమిసతుననారు
రిచరడస కౌంటీ షెరీఫ డిపారటమెంట
ఎందుకంటే, అతను మాయా తివాచీపె నగరం దాటి వెళళిపోలేడు.
ధనయవాదాలు.
-అబబా. -హంట గురించి ఏం తెలియలేదా?
లేదు. అతను కలీవలాండలో ఉండవచచు, అంతే తెలుసు.
ఏదో అతనిని భయపెటటింది.
వాళళమమ అతనని చివరిసారిగా చూసింది, డరబీకు వెళుతుండగానే.
అతని పడకగదిలో ఖాళీ మందు సీసాల పకకన ఇది దొరికింది.
పరేమికుల రోజు శుభాకాంకషలు
"నీకు నీ రాణి, నాకు నేను వెతుకుతుననది దొరికాయి.
"సదా నీదెన, లీలా. " నాటలీ లీలాతో పాటు గరాడయుయేషన చేసింది.
లాంగలీ! విలియమస.
అగరవాల నుండి ఫోన వచచింది.
తమ కూతురు కనిపించడం లేదని చెపపారు.
-సరే. -నువవు వెళతావు.
ఆబీ కలారక మరియు జిమమీ కోరటెజ సమారక కథాసమయం గది
సరే. కయాంపలో సరదాగా గడుపు,
నేను నినను మధయాహనం వచచి తీసుకెళతాను.
నా దగగర మారకరలు లేవు.
జిమమీ, ఆబీల కోసం ఆకులు తయారు చేసతుననాం.
-ఆకులు దేనికి? -సమారక చెటటు కోసమేమో?
లెబరరీలో నువవు అరువుగా తీసుకోడానికి కొనని ఉంటాయి తీసుకో, సరేనా?
సరే.
ఏంటి?
లిటిల బిల లాగా మనమూ వీధిలో పడుకోవాలా?
ఇలా రా.
దీనని సాహసంలా అనుకో, సరేనా?
మన పుసతకాలలో ఉననటటు.
మనం బిషప దగగర ఎందుకు ఉండకూడదు?
నేను ఇదివరకే చెపపానుగా.
నా పుటటిన రోజు వరకు చటటపరంగా నేను నినను చూసుకోకూడదు.
కానీ నువవు ననను చూసుకుంటావుగా.
అది ముఖయం కాదు, బగ.
సరేనా? నేను చాలా సమసయలలో పడతాను.
అలానే అమమ కూడా. అందుకని, ఎవరికీ ఏమీ చెపపకు, సరేనా?
నువవు ఈ రోజు చాలా సరదాగా గడుపుతావు.
-చాలా పుసతకాలు చదువుతావా? -అవును. ఈ మంచి పుసతకాలు చూడు.
-సనేహితులను చేసుకుంటావా? -సరే.
ఇకకడనుండి వెళళు. ఇరగతీసేయ. సరదాగా గడుపు.
లిలలీ! రా! మేము నినను గురతు చేసుకుననాము.
హేథర - లిలలీ
దేవుడి మీద పరమాణం,
రెలీ నా వసతువులకు దూరంగా ఉండదు, నేను ఒక తుపాకీ తీసుకుని. . .
కషమించండి.
నాకు ఈ రోజు తల పగిలిపోయేంత తలనొపపిగా ఉంది.
పరవాలేదు.
ఈ చివరలు కొనని అంగుళాలు కతతిరిదదాం.
-సరే. -ఏమనుకుంటుననారు? లేయరలా లేదా. . .
ఏదెనా పరవాలేదు.
అయితే, మోహాక చేయమంటారా?
లెబరరీ దగగర అంకితానికి ముందు నేను నా జుటటును
బాగా చేయించుకుంటే మంచిదని జిమ అనుకుననాడు.
అది నాకు బాగా అనిపిసతుందని భావించాడు.
ఎకకువ లేయరలు వదదు.
బాగుననారా!
సెతాను గురించి అనుకుంటే చాలు.
టెకసాసలోకెలలా అందమెన అమమాయిని సవయంగా వచచి చూడాలని అనుకుననాను.
మీ భారయకు కూడా హాయ చెపపండి.
థరిల ఇచచే నిల.
ఆ కతతెరలతో జాగరతత, ఆమె పతయరేక పోలీసు సంరకషణలో ఉంది.
అయితే, మనం ముంగురులు అనుకుననాము.
-నువవు ఏం అంటావ? -కుదరదు.
ఆమె నుదురు చాల అందంగా ఉంది.
నేను మా ఆఫీసుకు తిరిగి వెళళాలి.
వెళళే ముందు ఫోటో తీసుకుని పంపుతావా?
-సరే. -సరేమరి, నేను ఇంటి దగగర కలుసతాను.
ఎపపుడూ నినను కలవడం బాగుంటుంది, షెరీ. ఇబబందులలో పడకు.
-మీకు కోపం తెపపించేది ఏదెనా. -నేను అది విననాను!
ఆమె ఎవరు?
హాయ.
ఊరంతా తెలిసినా మీకు తెలియలేదు.
ఆమె ఇకకడికి కుటుంబంతో కలిసి ఏడాది కరితం వచచింది.
ఆమె డాటతో పని చేయడంతో, వయాపారం కొనని రోజులలోనే రెండింతలు అయయింది.
ఇపపుడు కపపు కాఫీ కావాలంటే 20 మందిని దాటివెళళాలి.
భరత లేని సనేహపూరవక మహిళలతో, మగవాళళు
ఎలా ఉంటారో తెలుసుగా.
వాళళకు తమ భరతలు ఉండరు, అంతే.
నేను నీకు లకషసారలు ఫోన చేశాను.
అవును, నాకు తెలుసు.
లిలలీకి నా అవసరం ఉంది.
మా అమమా ఇంకా బో గొడవపడడారు.
-హేథర. -సరే, నాకు తెలుసు.
తెలుసు, ఆట నుండి తీసేశారు.
నినన రాతరి ఏం జరిగింది?
ఈ ఏడాది సవాలు భిననంగా ఉంది.
మా కళళకు గంతలు కటటారు, వయానలోకి ఎకకించారు.
రెలవే వంతెన దగగరకు తీసుకెళళారు.
ఒకరి తరువాత ఒకరు, మేము తిరిగి రావాలి.
మేము సహాయం కోరవచచు.
పది అడుగులు సరెన దిశలోకి, కానీ వాళళు అడిగిన పరశనలకు జవాబు ఇవవాలి.
-పరశనలు ఏంటి? -వాళళకు రహసయాలు కావాలి.
కానీ మావి కాదు.
వాళళు ఒకరివి మరొకరితో చెపపించారు.
మీకు నేను షాన గురించి చెపపాలా?
నువవు ఇంకా మాకు జవాబు చెపపలేదు.
చూడండి, ఆమెకు మందు బిళళలతో ఏదో విషయం ఉంది, సరేనా?
ఆమె హంటకు ఆకసీ అలవాటుకు నిందించుకుంటుంది.
ఆమె తన మోకాలికి గాయమయితే 30 రోజులకు మందులు వేసుకుంది.
ఆమెకు మతతుగా ఉండేది, మిగిలినవి హంటకు ఇచచింది.
గత ఏడాది జరిగిన దానికి కోలుకోడానికి.
చూడండి, మీరు. . .
మీరు ఏమీ బయటపెటటరు, కదా?
అవునా?
ఛ.
వదదు. నాకు ఈ ఆట అరథం కావడం లేదు.
సనేహితులా? వదదు!
నేను ఇక ఈ ఆట ఆడను.
కలాసటరోఫోబియానా?
ఏంటది, ఎసఅండఏం చెతత లాంటిదా?
లేదు. అదేంటో నాకు తెలుసు.
అది శాంటా కలాస అంటే భయం, కదా?
అది ఏదెనా, రేకు ఆసకతని ఎవరు చెపపారో తెలియదు. . .
నినను రకషించడానికి అతను ఎంత సమయం వృథా చేసతాడంటావు?
-టిక-టాక, టెలర. -సరే, మంచిది.
రేకు మూసి ఉనన లేదా ఇరుకెన పరాంతాలననా లేదా తనను మూసి వేయగల చోటంటే భయం.
వాళళ తాత బాగా తాగినపపుడు అతనిని
నేలమాళిగలో పెటటి తాళం వేసేవాడు.
నాకు సహాయం ఏది?
కషమించు. సమయం ముగిసింది.
ఏంటిది. . . నిజంగా అంటుననారా?
అది చాలా మోసం, చెతత వెధవ.
నేను నువవయితే అటు వెళళను.
సూచనకు ధనయవాదాలు.
నీకు ఖచచితంగా జీవితం సాహసోపేతంగా ఇషటం.
అది చాలా బాగుంది.
నీకు తెలుసా, డిగగినస, ఇదీ విషయం.
మీరు ఏరపాటు చేసిన ఇదంతా,
వయాన, కళళకు గంతలు,
నేను అది నమమను.
నేను ఏమనుకుంటుననానో తెలుసా?
ఇదంతా పరీకష అని అనుకుంటుననాను.
మనమంతా ఎకకడో చాలా మంచి సురకషితమెన చోటులో
కాలు తగిలేంత దూరంలో ఉననారనుకుంటాను.
జాగరతత, డాడజ. అననిటినీ ఆటగా తీసుకోకు.
ఏంటో తెలుసా?
ననను మోసం చేసేవాళళే.
నీకు ఖచచితంగా ఏ సహాయం వదదా?
నేను ఇదివరకే చెపపాను.
నేను బాగానే ఉననాను.
చూడు,
నయాయనిరణేతలతో ఒపపందం కుదురచుకుంటే. . .
అపపటికే నువవు ఇబబందులలో ఉననటటు.
ఎలాగోలా డాడజ పూరతిచేశాడు.
నాకు చాలా భయమేసింది, నేను నిటారుగా నిలబడ లేకపోయాను.
కానీ నువవు పూరతిచేశావు, కదా?
నాకు సమాధానం తెలియకపోతే చెపపలేను.
అతనికి ఏదో ఒక భయం ఉండాలి.
అతను తన సమయం అంతా దాదాపుగా తనను తొకకేసే జీను ఉనన గురరాలపె
పడకుండా గడుపుతుంటాడు, సరదాకి.
-హెచచరిక ఐదు నిమిషాలు. -సరే, సరే. నేను. . .
ఇది లెకకలోకి వసతుందో లేదో తెలియదు, కానీ అతనికి తన చెలలెలి గురించి చాలా చింత.
డాడజకి చెలలి ఉందా?
ఆమెకు ఒక పరమాదంలో పకషవాతం వచచింది.
నేను అది అడిగినపపుడు, అతను అబదధమాడాడు.
అది హారవీ తుఫానులో జరిగిందని చెపపాడు.
కానీ వాళళ ముందు గదిలో ఉనన ఆమె గెలిచిన టరోఫీ
అది తుఫాను తరువాత పోటీ పడినటటు రుజువు చేసతుంది.
అది ఎపపుడు జరిగింది లేదా ఎలా జరిగిందో ఎవరికీ తెలియకూడదని అనుకుంటుననాడు.
డేనా గురించి తెలిసింది కేవలం నాకు మాతరమే.
ఒకవేళ డాడజకు తెలిసతే. . .
అతను తెలుసుకోలేడు.
అతనికి తెలియదు.
సవాలులో ఏం జరిగినా, అది సవాలు వరకే పరిమితం, గురతుందా?
అది ఏంటి?
నువవు నయాయనిరణేతలకు ఇంకేం చెపపలేదా?
లేదు.
వెనుకకు రే మొదట వచచాడు.
అతను అది ఎలా చేశాడంటావు?
అతను ఐదు పరశనలననిటికీ సమాధానాలు చెపపుండాలి.
అయయో, దేవడా.
దేవుడా. అతను ఏదెనా చెపపి ఉంటే?
బిషపకి నేను రేతో జత కటటానని తెలియకూడదు.
అయినా వాళళు నా గురించి పటటించుకోరు, కదా?
నేను ఆట బయటకు వచచేశాక నయాయనిరణేతలు నా గురించి ఎందుకు అడుగుతారు?
-ఏమో తెలియదు. -నేను రేతో మాటలాడాలి.
పరవాలేదు.
అది సరెనది కాదు.
చివరి నలుగురిలో నువవు ఉండాలి, షాన కాదు.
కనీసం మనం రెండో సథానంలో ఉననాం.
నువవు నయాయనిరణేతలను మినహాయింపు అడగవచచేమో?
-నీ దగగర ఇంకా ఇమయూనిటీ ఉంది. -అవును.
అది సవాలు మొదలు కాకముందు ఉపయోగించాలి.
డిగగినసతో మాటలాడి చూడు.
మనం ఇంత దూరం ఒక జటటులా వచచాం.
మనం ఇది చేయగలం.
హేథర, నువవు నేనూ, మనం ఇది కలిసి గెలవగలం.
హోం అవే మోటార లాడజ మరియు ఇన
డిగగినస, నువవు కేవలం అడుగు చాలు.
నాకు ముందే సమాధానం తెలిసాక, నేను నయాయనిరణేతలను అడగను.
నువవు నీ ఇమయూనిటీని పరకటనకు ఆట పరారంభానికి ముందు ఉపయోగించుకోవాలి.
-అది నిబంధనలలో ఉంది. -ఏ నిబంధనలు?
హేథర, నేను చెపపగలిగిందలలా
నయాయనిరణేతలు పరసతుతం ఏదో ఒతతిడిలో ఉననారు.
ఏదో ఒతతిడా?
అంటే ఏంటి? నా దగగర డబబు అయిపోతుంది. నేను తిరిగి ఆటలోకి రావాలి.
అది ఆలోచించడం మానేయ, సరేనా?
ఇది ఆట మాతరము. నీ గది 107.
హేథర.
ఆగు, నేను ఇపపుడే చూశాను,
నీకు ఈ వారానికి ఎకకువ ఛారజీ వేశాను.
డిసకౌంట నడుసతుంది. ఒకటి కొంటే ఒకటి ఉచితం.
డిగగినస, నువవు నాకు అంతే ఛారజీ విధిసతావా?
బాగా రదదీ సమయంలో అంతే రేటు ఆశించకు.
అయితే, మనం ఏం మాటలాడుతుననాము?
శిశిరంలో నాకు ఇంకా అదనపు పని గంటలు ఇసతారేమో అనుకుంటుననాను,
అంటే ఇంటిపని, బటటలు ఉతకడం, లేదా అలాంటివి ఏవెనా చేసతాను.
నా ఇంటి నిరవహకురాలిగా ఉంటావా?
తపపకుండా.
మరి సకూల సంగతి ఏంటి?
హె సకూలలో వారానికి 20 గంటలు పని చేశా,
ఇంకా వారాంతంలో పిలలలను చూసుకుననాను, అందుకని పరవాలేదు.
సరే.
వచచే నెలనుండి నీకు 30 గంటల పని ఇవవగలను.
-అది సరిపోతుందా? -సరే.
ధనయవాదాలు.
సరే, మంచిది.
నువవు ఉంటుననావు కాబటటి,
నీకు టామను పరిచయం చేసే సమయం అనుకుంటా.
నేను ఏం చూడాలి, మళళీ?
నీకు అది చూశాక తెలుసతుంది?
అవి సాధారణంగా సంధయ వేళ వసతాయి.
ఆలసయంగా లెగుసతాయి.
సంధయా సమయంలో అవి మొతతం శకతిని పుంజుకుంటాయి.
ఇది ఆసకతికరంగా ఉండాలి.
నాకు ఇంకా ఏం కనిపించడం లేదు.
ననను నమము, నువవు దానని చూసతావు.
అదిగో వసతుంది.
దేవుడా.
టామ.
ఒక పులా?
మి. టామ ఫూల.
ఆన, అది పులి.
అవును, అందంగా ఉంది, కదా?
అది ఇకకడకు వచచినపపుడు 20 పౌండలే ఉంది.
దాని ఎముకలు కనిపించాయి.
ఎవరో వెధవ జూలో అంతా పిచచివాళళను పెటటాడు, అతను పంజరాలలో పెటటాడు.
కానీ అది పరమాదకరమెనది కాదా?
అవును, చాలా ఎకకువ.
దానని కూనగా ఉననపపటి నుండి పెంచుతుననాను, అందుకని నేను తెలుసు.
దానికి నేనంటే ఇషటం.
అయినా అది పులే.
పరమాణపూరతిగా నేనేమీ చెపపను.
అందుకేనా ననను ఇకకడికి రావదదని అననారు?
కాదు. నా దగగర అనని అనుమతులు ఉననాయి.
కాదు. నువవు ఇబబందులలో పడతావని భయపడడాను.
అంటే ఏంటి?
అంటే, దానని నా పెరటిలో పెటటాను కాబటటి అది పెంపుడు జంతువు కాదు.
ఈ గేటలు ఎలలవేళలా మూసి ఉంచాలి. అరథమెందా?
-సరే, అలాగే. -సరే.
అదిగో వెళళిపోతుంది.
నువవు పులుల గురించి ఒకటి తెలుసుకోవాలి.
వాటి నుండి పరిగెతతకూడదు.
పరిగెతతడం అంటే ఎర అని అరథం.
అంతేకాకుండా,
నువవు పులి నుండి పరిగెతతే సరికి, ఎలాగెనా ఆలసయమవుతుంది.
తెలుసుకోవడం మంచిది.
హోం అవే మోటార లాడజ మరియు ఇన
డిగగినస నిజంగా ఇకకడ ఉంటాడా?
పడుకునే సమయం, చినన బగ.
-మనం కూడా ఉంటామా? -పడుకో. ఇపపుడు.
ఈ పరుపు ఎలా ఉంది? మెతతగా? గటటిగా? మధయమంగా?
-సరిగగా ఉంది. -మంచి నివేదిక, గోలడీలాకస.
సరే, ఇక పడుకునే సమయం.
మనం ఇకకడ ఎనని రోజులు ఉంటాము?
మనం ఇంటికి వెళళకపోతే అమమ కోపపడుతుందా?
తెలుసా, అమమకు ఇలలు వదిలి వెళళినపపుడు 16 ఏళళే.
పదహారా?
అందుకే సకూల మానేసి, సెలూనలో పని చేసింది.
అమమకు మనమంటే పరేమ ఉందా?
అవును, ఖచచితంగా ఉంది.
అందుకని అరథం చేసుకుంటుంది.
ఇక నిదరపోవాలి.
-శుభరాతరి. -శుభరాతరి.
అపశకునం.
బిషప - హే, ఎకకడ ఉననావ? నిజంగా నువవు బాగానే ఉననావా?
నేను ఇపపుడే ఆంబర అలరటలో పెడదామనుకుననాను. . .
కషమించు చాలా జరుగుతోంది
రేపు రాతరి?
ఇది డేట!
ఒక సవచఛంద సేవకుడు డెరబీ దగగర నువవు, లీలా వాదించుకుననటటు చెపపారు.
-మేము వాదించుకోలేదు. -లేదా?
ఆమె కాసత నిరుతసాంగా ఉంది.
లీలా అతని నుండి డబబు తీసుకుంటుంది.
తనకు కొటటేయగల దానికంటే ఎకకువ కావాలి.
తను తిరిగి ఇసతుంది.
ఆమె తన పరియుడు పరతి వారం వంద డాలరల
మందులు తీసుకుంటుననాడని చెపపింది.
-అతను ఇబబందులలో ఉననాడు గత. . . -గత వేసవి నుండా?
ఇక మనదొక కలబ అనుకుంటా.
చెపపు, బిషప.
అంటే, ఉతతరంలో అతనికి ఒక పునరావాస కేందరం చూశానని చెపపింది,
అందుకు కొంత డబబు అడిగింది.
ఈసారి నేను సహాయం చేయలేనని చెపపాను, తను నిరాశ చెందింది.
హంటను ఒకసారే చూశాను, నేను వచచేసతుండగా పారకింగలో,
లూక ఇంకా ఫోటోగరాఫరతో మాటలాడుతుననాడు.
ఏ ఫోటోగరాఫర?
అతను ఊరి వెబసెటకు ఫోటోలు తీసతాడు.
వాళళు గొడవపడతారని అనుకుననాను.
దేని గురించి?
సపషటంగా, అతనికి పేరు పరఖయాతలు ఉననాయి.
జిమమీ అతనిని గత ఏడాది కౌంటీ ఫెయిరలో గుదదాడని లీలా చెపపింది.
అతను ఆబీ పాసపోరట ఫోటోలు తీసతూ, ఏదో కుంభకోణానికి పరయతనించాడు.
నా కొడుకు సహకరిసతుననాడని ఒపపుకుంటారనుకుంటా.
మీ పని మీరు చేసతుననారని అరథం చేసుకోగలను,
కానీ ఇది మీరు మరెకకడెనా నిరవరతించాలసిన సమయం.
మీకు బయటకు దారి చూపిసతాను.
మీరు మళళీ మా వాడిని ఇబబంది పెటటరనుకుంటా.
యువర ఆనర.
బింగోస ఆటో పునరుదధరణ సంపరదాయ మరియు పురాతన కారలు, విడి భాగాలు
డాడజ నువవు ఎకకడినుండో వచచావననాడు,
కానీ అబబా.
నేను ఫోనలో ఏం చెపపాను? వారమా?
రెండు వందలు?
రెండు వందలు.
-ఇది ఒపపందం. -డాడజ సనేహితుడు. . .
వారంలో కలుసతాను.
సరే.
700 డాలరలా?
ఆ డబబుతో, ఐఫోన కొనుకకోవచచు, కావాలసిన ఫోటోలననీ తీసుకోవచచు.
-చూడగల మనసు ఉండాలి. -దీననీ అలానే అంటారా?
ఇది నిరుతసాహంగా ఉంది.
మీరు ఇంకా ఎకకడికెనా వెళళాలా?
లేదు, అది ఆధారపడి ఉంటుంది. హంట కెననీ ఎకకడ?
అతని గరలఫరెండతో ఉననాడేమో.
డరబీ దగగర లూక ఇంకా హంట ఏం మాటలాడుకుంటుననారు?
ఇది దేని గురించి?
నువవు, ఆబీ సననిహితులా?
-అబీ కలారక? -అవును.
ఆ చనిపోయిన అమమాయా? అది ముటటుకోకండి.
-ఏంటి? -నీకు ఆమె తెలుసని తెలిసింది.
ఆమె ఇకకడికి పాసపోరట ఫోటోలకె మూడుసారలు వచచానంది.
మీడియా జేపీజీ - ఆరఏడబలయూ - తొలగించిన ఫోటోలు
-నాకు ఆ విషయం తెలియదు. -ఖచచితంగానా?
అవును, ఖచచితంగానే.
జాన.
ఆ రోజు నేను డేనాను చూశాను. కదలికలు ఆమెకు బాగానే ఉననటటు ఉంది.
అవును.
హాసయాసపదం ఏంటంటే, ఆమెకు నీ గురించి చింత అననది.
అది మీ చెలలెలే అయితే ఏం చేసేవాడివి?
కంటెయినరలో మంచి చోటు డరెవర సీటే.
నేను టెమర పెడతాను.
తరువాత నువవు బయాటరీకి సవిచ కనెకట చేయాలంతే,
లేదంటే అది థరమామీటర అంత పరమాదం.
కషమించు.
నేను ఆటనుండి తొలగిపోయాను.
ఊరికేనా?
-అది అలానే ఉంటుంది. -నీకు తెలుసా,
కోరటెజ తపపవవడం నిరాశగా ఉంది.
నయాయనిరణేతను అయిఉంటే, నువవు మొతతం గెలిచేదానివి.
ఆలోచించు, కొనని రోజుల ముందు,
నేను ఆడేదానని, నువవు రహసయ నయాయనిరణేతవు.
చూడు, నీకు ఆట ఎంత ముఖయమో నాకు తెలుసు.
మీ అమమతో ఏం జరిగిందో నాట నాకు చెపపింది.
-ఇంకా డబబు. -దేవుడా.
తను నీకెందుకు చెపపింది?
నువవు ఎందుకు చెపపలేదు?
నాకు తెలియదు. నేను కేవలం. . .
నీకు నాపె సానుభూతి ఉండకూడదనుకుననా.
నీపె నాకు సానుభూతి లేదు.
నేను కేవలం. . . నాకు తెలియదు.
నాకు బాధగా ఉంది అంతే. సరేనా?
నువవు సకూల సంగతి ఏం చేసతావు?
మా నానన సహాయం చేయగలరు.
-వదదు. -ఏంటి?
మీ నాననకు నేనిషటం లేదు.
నాననకు నేనననా దవేషం, నా చదువుకు కడుతుననారు.
ఆయన నినను దవేషిసతే, అందరననా దవేషమే.
అతనిని ఎపపుడెనా నవవడం చూశావా?
అది ముఖయం కాదు. నేను. . .
సకూల మానేసతుననాను.
ఏంటి?
మా అమమతో కొనని విషయాలు జరుగుతుననాయి,
నాకు లిలలీ కోసం డబబు కావాలి.
నువవు చెపపినటటు, నాకు గణితం ఇషటం లేదు.
సరే, అకౌంటింగ కేవలం గణితం కాదు.
అవును? ఇది విసుగు తెపపించే పతరాల పని కూడా?
అయితే, నువవు ఇపపుడు ఏం చేయబోతుననావు?
ఏంటో తెలుసా?
నాకు అది తెలిశాక, నేను తెలియచేసే మొదటి వయకతివి నువవే.
సరేనా?
నువవు రేతో సవాలు గురించి మాటలాడావా?
ఛ.
అండీ కొతత గురరానని మచచిక చేసుకోడానికి ఇకకడకు వసతుననాడని పూరతిగా మరచిపోయాను.
డాడజ?
సరే, మీకు పరసపరం తెలుసనుకుంటా?
తిరుగు. తిరుగు, తిరుగు.
ఎపపుడూ గురరానని మచచిక చేసుకోవడం చూడలేదా?
వాళళు అదేనా చేసేది?
ముటటుకునే ఆట ఆడుతుననటటు ఉంది.
-రా, నడువు. -మీకు అతను ఎలా తెలుసు?
నేను అతనని మొదటిసారి చూసింది
శాన ఆంటోనియాలో గురరం పరదరశనలో పోటీ చేసతుననపపుడు.
అకకడ అర డజను మంది రెడరలను
ఈ రాకషసి అపపాలూసా కింద పడేసింది.
దురుసు గురరం.
అపపుడు ఈ బకక రెడర వచచాడు,
పులలలలాంటి కాళళతో,
అతి కషటంగా ములలును పకకలదాకా చేరుసతూ. . .
అతను 10 సెకనల దాకా నవవు ముఖంతో, చేతిలో టోపీతో
సవారీ చేశాడు.
అది చాలా బాగుంది.
నాకు అససలు తెలియదు.
అతని సోదరి గురరంపెన ఇంకా బాగు చేయగలదని, నువవు నమమాలి.
తను డేనా, కదా?
అవును, చాలా దారుణం.
నా సనేహితురాలు నాట ఆమెతో గడుపుతుంది.
తనకు పరమాదం గురించి మాటలాడడం ఇషటం లేదని చెపపింది.
సరే, నువవు తనని తపపుపటటలేవు.
అది మూడేళళ కరితం హాలోవీనలో జరిగింది. నయాయం కోసం చూసతుంది.
ఈలోపు డరెవర సవేచఛగా తిరుగుతుననాడు.
వాళళకు అది ఎవరు చేశారో తెలుసా?
అతను ఆ డిమోలిషనో ఇంకేదో దానిలో బహుమతి గెలిచాడు,
అపపుడు అతని ఫోటో అంతటా వచచింది.
చివరకు, ఒక సాకషి ముందుకు వచచాడు.
ఊహించు, అతను చేసిన దానికి తరువాతకూడా, ఇంకా జనంలో కారలతో దూసుకువెళుతుననాడు.
షెరీఫ ఆలోచన తనని కొననేళలపాటు జెలలో ఉంచాలని.
ఆలసయమెనా జరుగుతుంది.
-హే. -హే.
-పరపంచం వేగంగా పరిగెడుతుంది, కదా? -అవును.
ఆన వాళళ ఇంటికి వెళళానని హేథర చేపపిందా?
డేనాను ఢీ కొటటి వెళళిపోతే పకషవాతం వచచినటటు ఆమె చెపపింది.
అది నాకు నువవు ఎందుకు చెపపలేదు?
ఎందుకంటే అది చెపపడానికి డేనా విషయం.
అవును, అది. . .
సరే, ఆ డరెవర కొంత కాలం కరితం డరబీ గెలిచాడని కూడా హేథర చెపపింది.
అది లూక హాల.
అది ఎవరికీ చెపపకు, సరేనా?
అతను జెలలో ఉండాలి.
కోరటెజ కొంత కాలంగా డీఏకు అతనిపె ఆరోపణలు దాఖలు చేయాలని చూసతుననాడు.
-అయితే, కోరటెజకి తెలుసా? -అవును.
అతనే అది చేసింది లూక అని చెపపాడు. చూడు. . .
ఇది మనం లోపల మాటలాడుకుందామా?
తపపకుండా.
హే, మాకస. ఈయన షెరీఫ కోరటెజ.
ఆయన కొనని పరశనలు పరశనిసతారు.
ఆ ఆబీ ఫోటోలకు లూక ఎంత డబబు ఇసతానననాడు?
-దేనికి? -ఆబీ కలారక ఫోటోలకు.
నువవే కదా ఈ ఫోటోలు తీసింది?
-అవి ఇంకా ఉననాయా? -లేదు.
ఆమెను ఆట నుండి తొలిగిపోయేలా బెదిరించాలననది ఎవరు?
-అది హంట ఆలోచనా? -బెదిరింపా?
నేను పాసపోరట ఫోటోలు తీశాను. నేను అది ఎననిసారలు చెపపాలి?
మేము నినను నమమేదాకా?
నేను పానిక గురించి వినడం ఇదే మొదటి ఏడాది.
నిజంగా. ఆబీ తను పోటీలో పరవేశిసతుననటటు చెపపినపపుడు,
పరోతసాహకురాలిగానేమో అనుకుననాను.
హంట తను ఆడినటలు చెపపేదాకా నాకసలు ఆ ఆట ఏమంటారో కూడా తెలియదు.
అతను నీకు ఇంకేం చెపపాడు?
ఏమీ లేదు. ఆ ఆట వలన తను చాలా నషటపోయినటటు చెపపాడు.
లూక అది ఎలా ఉంటుందో చెపపాడు.
అవునా? అది ఎపపుడు?
సమారక దినోతసవం తరువాత. అపపుడు అందులో కలవమని పరతిపాదించాడు.
రే? మనం మాటలాడాలి.
రే?
హలో?
ఏం కావాలి?
కషమించండి. రే కోసం చూసతుననాను.
నీలాంటి అమమాయి, ఇలాంటి చోటుకు రాకూడదు.
లూక వచచి నేను ఇబబందిలో పడినటటు విననానని చెపపాడు.
అవును, నిజమే. నువవు తాగి నడిపినందుకు అరెసట అయయావు.
అది అలా ఏరపాటు చేశారు. నిజంగా, నేను ఏమీ చేయలేదు.
లూక ననను బయటపడేసతానని అననాడు.
-లూకకు కోరటులో ఎవరో సనేహితులు ఉననారు. -రే?
ఎవరో ఆరోపణలు ఖచచితంగా వెనకకు తీసుకునేలా చేసేవారు.
రే?
పలేయర- అంచనాలు - పందెం
10వేల పందెం కాసతే, నీ సమసయలు సమిసి పోతాయననాడు.
అది మనం పందెం కాసే మొతతంపె ఆధారపడుతుంది.
పందెం మొతతమా?
నాకు అతను పానిక గురించి,
పందేల రికారడు ఇంకా మేము వేయగల పందేల గురించి చెపపింది అపపుడే.
అతను మిమమలని పానిక మీద పందెం వేయమననాడా?
అతనలా నమమించాడు, నేను ఆట మీద పందెం కాయాలి,
లేదా లీగల ఫీజులను కటటుకోవాలి.
చాలా మంది అతనితో అంగీకరించారు.
అతని షీటలో 2, 00, 000 ఉననాయి.
ఈ లోపలి వయకతి,
అతనికి ఏదెనా పేరు ఉందా?
నేను అడగలేదు.
నిజంగా, నాకు అడగాలసిన అవసరం లేదు.
ఆరోపణలు అననీ ఉతతవి, వాటిని ఉపసంహరించారు.
అందుకని, నాకు ఆసకతి లేదని చెపపాను.
మీ దగగర నాకు వయతిరేకంగా ఏమీ లేదు.
నేను వెళళవచచా?
-శుభ దినం. -నీకు కూడా. నీ సహాయానికి ధనయవాదాలు.
రే, నువవు ఎకకడ ఉననావు?
నువవు చాలా జాగరతతగా ఉండాలి.
అలాంటి షూసతో
పడవలో ఎకకడెనా తడిమీద
కాలు పెటటిన మరుకషణమే పడిపోతావు.
కషమించు. రే కోసం చూసతుననాను.
నువవు అతనికోసం వేచి ఉంటానంటే, ఒక నిమిషంలో వసతాడు.
లేదు. నిజానికి, నాకు ఒకదానికి ఆలసయం అవుతుంది.
ననను ఎపపుడెనా కావాలనుకుంటే వచచి కలువు.
హే!
అది నీ కారే అనుకుననాను.
నువవు ఇకకడేం చేసతుననావు?
ఏమీ లేదు. తపపు చేశాను.
మళళీ ఇంకొకటా? నేను నిజంగా నీలా మారిపోతుననాను.
జాగరతత,
నువవు ఇబబందులలో పడుతూ ఉంటే,
మనిదదరం ఒకేలా అయిపోతాము.
లూక పానికపె పందేలు కాసతాడు.
అందుకే అతను తిరిగి నగరానికి వచచాడు.
-ఆట గమనించడానికా? -లేదా నిరణయించేందుకు.
-నిరణయించడానికా? -ఆలోచించు,
అతను గత ఏడాది జంపలో ఉననాడు.
ఏళళ కరితం డిగరీ పొందాడు.
అతను వేసవిలో రావడం విచితరంగా లేదా,
అదీ ఇదదరు లీడలో ఉనన ఆటగాళలు పరమాదంలో చనిపోయాక?
అది చాలా యాదృచఛికంలా ఉంది.
జిమమీ, ఆబీల ఇదదరి మరణాలకు ఈ ఆటతో సంబంధం ఉంది,
కానీ లూక పందేలు కాసతుంటే. . .
అతనికి కూడా వారితో సంబంధం ఉండాలి.
నేను అతనికి చెపపాలి,
"ఆటోఎరాటిక అసఫీకసియేషన అంటే కారలతో సెకస కాదు, వెధవ. "
నిజమే చెబుతుననావుగా.
అబబా.
కుటుంబంతో సినిమా కోసం రాతరి ఉననావా?
అంటే, సరదా ఇపపుడే అయిపోయింది.
విను, సమసయలో పడకు, సరేనా?
వెధవలకు కూడా విరామం కావాలి.
తన సమసయ ఏంటి?
ఆమెకు నీ గురించి చింత.
చింతించడం నాకు వదిలేయ, సరేనా?
నీకు హేథర నిల ఎందుకిషటమో తెలిసింది.
-ఆమెవి వీధి కుకక లాంటి కళళు. -పోరా.
ఆమె ఇకకడేం చేసతుందో నీకేమెనా తెలుసా?
ఆమె థిన మింటస అమమాలని వచచింది.
నేను మనకు మందంవి మాతరమే నచచుతాయననాను.
నేను ఊరికే రాలేదు, రే.
నువవు ఏం చేసతుననావు. లూక?
వీళళతో ఎంత లోతు దిగావు? సారా చెపపింది నీకె పోలీసులు చూసతుననారా?
ఆమె తనేం మాటలాడుతుందో తనకు తెలియదు.
నీకూ తెలియదు, అందుకు ఒక సరెన కారణం ఉంది.
హేథర జాగరతతగా ఉండాలి, రే.
సరే, అలాగే. సారా తన సవితి చెలలెలు.
ఆమె తలలి రే వాళళ నాననతో పటటుబడటంతో జెలు నుండి తొలగించారు.
ఆమె అందరూ దవేషించే మనిషితో ఉంది,
అది అందరికీ తెలియాలా?
. . . అది తుఫాను తరువాత పోటీ పడినటటు రుజువు చేసతుంది.
నాటలీ, నీకు మరొకరి విజయంలో పరతయేక ఆసకతి ఉననటటు
నయాయనిరణేతలు అనుమానిసతుననారు.
నేను ఒక. . .
ఒపపందం చేసుకుననాను.
ఆగు, మీరు ఇది రికారడు చేయడం లేదు కాదా?
జవాబుకు పది అడుగులా?
నయాయంగానే అనిపిసతుంది.
నువవు హేథర గురించి చెబుతావా?
మీరు హేథర గురించి ఏం తెలుసుకోవాలి?
పేరు డాక మయాజిక డాడజ మేసన +1. 45 - 1, 00, 000
గురతించనివారు - నీతో ఆట ఇంకా ముగియలేదు. తవరలోనే కలుదదాము.
సబటెటిల అనువాద కరత సమత
కరియేటివ సూపరవెజర: రాజేశవరరావు వలవల