టామ కలానసీస జాక రెన
కరాకస, వెనెజులా
ఇకకడ, మేధావి. ఇంత తవరగా తిరిగి వచచావా?
అవును, లండనలో అడడుగోడ తగిలింది.
నిజమే. గోడకు కొటటిన బంతిలా వచచావు.
పద వెళదాం.
నిజం చెపపనా. విమానాశరయం నుండి పికప చేసుకుంటే, పరతయేకమెన వాడిననిపిసతుంది.
నువవు పొరపడడటటుననావు,
ఎందుకంటే నేను నినను విమానాశరయంలో పికప చేసుకోలేదు.
నిజానికి, నువవు లండన వెళళినపపటి నుండి నేను నినను చూడలేదు.
ఫరలేదు. మెకకు తెలీదు.
నువవు అననది నిజం, తనకు తెలీదు. నేను బటటలు తీసుకోవడం కోసం వచచాననుకుంటాడు.
నీ గుండె జబబు గురించి చెపపినపపుడు, తను ఎలా సపందించాడు?
అంతా నా మీద నెటటడానికి చూడకు.
కంగారు పడాలసింది నేను.
నీ రహసయం నా రహసయంకంటే పెదదది.
అది చెతత.
నేను దౌతయ కారయాలయం వెపుకి రాను.
నాకు కేవలం మోనికా హీరరెర గురించి కావాలి. నువవు ఏం కనుకకుననావు?
గలోవ బాకస.
హెరరేరా సింకోపాలమస ఎసఆరఎలకు వయాపార లెసెనస కోసం ఫెల చేసింది.
తన పేరు సిఎఫఓగా జాబితా చేయబడి ఉంది.
తన పరాకటీసు అంతా కేవలం బినామీ సంసథల కోసం ఏరపాటు చేసుకుననటటుంది,
అంటే, హవాలా, పననులు ఎగగొటటడం, అకరమ వయాపారంలాంటివి.
సరే, మోరెనోని హతయ చేయడానికి మాకసని నియమించిన వారు, అది తన దవారా చేసారు.
లేదు, మనకు తెలీదు, కానీ మనం వెళళి, కనుకకోబోతుననాం.
తరువాత నువవు వెంటనే దులలెసకు వెళళాలి. అరథం అయయిందా?
నేను హోటల కూడా బుక చేసుకోలేదు.
మీరు యునెటెడ సటేటసతో వెనెజులా సహకారానని పెంచాలనే
కోరికను వయకతం చేసారు.
వాళళు మన దేశం పెన
కుంటుపడే ఆంకషలు పెటటాక, మీరు దానని ఎలా సమరధిసతారు?
అంటే, లూయిసా, అ ఆంకషలు మన దేశానికి వయతిరేకంగా పెటటినవి కావు.
ఆ ఆంకషలు పరెసిడెంట రేయేస ఇంకా అతని మానవ హకకుల ఉలంఘనలకు
వయతిరేకంగా పెటటినవి.
మీరు అతని నియమావళిని. . .
"రాషటరం మంజూరు చేసిన మాఫియా" అని అననారు.
అది చాలా బలమెన విమరశ.
నా లకషయం అతనని విమరశించడం కాదు.
నా లకషయం నిజం చెపపడం.
మీరు ఆరు నెలల కరితం
పరభుతవ వయతిరేక నిరసన సభయురాలిగా పరారంభించారు.
ఇక ఇపపుడు, ఎననికలకు కేవలం కొనని రోజులు మిగిలి ఉండగా,
మీరు గెలుపొందే దూరంలో ఉననారని ఇటీవలి పోలస సూచిసతుననాయి.
మీరు నిజంగా గెలిసతే ఏమవుతుందని మీరు కంగారు పడుతుననారా?
మేము గెలవాలననదే మా పరణాళిక.
కానీ తను ఓడిపోతే, పరెసిడెంట పగగాలను
మిరాఫలోరెసకు అపపగిసతాడంటారా?
పరజాసవామయానికి అరథం అదే కదా?
మాకు ఒక సథానిక సంసథ ఏరపాటు చేయడం గురించి
మిస హెరరేరాను కలవడానికి వచచాం.
మేము కెనెడాకు చెందిన వయాపారవేతతలం.
ఏ రకం సంసథ?
మేము కాఫీ వయాపారం చేసతుననాం.
మీ పేరు?
తిమొతి హారటన.
సరే. కూరచోండి. ఆమె మిమమలని కాసేపటలో కలుసతారు.
ఇంకా ఎంత సేపు పడుతుంది?
తను ఒక కానఫరెనస కాల ముగిసతుననారు.
కొదదిసేపు.
-కొదదిసేపు. -అవును, నాకు ఆ మాట అరథం అయయింది.
మేము దౌతయ రాయబారులం.
నెమమదిగా.
పికనికకి ఇకకడ చాలా బాగుంటుంది, పిలలలూ.
మంచి హయామ, ఛీజ సాండవిచ తీసుకురావలసింది.
ఆ, అవును, నీ హయామ, ఛీజ సాండవిచ ఇకకడే ఉంది.
లేదు, డిసకోకి హాట డాగ ఎకకువ ఇషటం అనుకుంటా.
అబబా! దాకకోండి.
సెంటర పీల. పదండి! పదండి!
దేవుడా, అబబా!
పద! పద!
కదులుతూ ఉండండి!
వెధవ!
ఈ చెతత వెధవలు మన జాడ కనిపెటటి ఇకకడికి ఎలా వచచారు?
వాళళు మన మీద నిఘా వేసి ఉంటారు.
అలా ఎలా చేయగలిగారు? నేను అలా చేయలేకపోయాను.
దేవుడా!
మనం ఇరుకకుపోయాం.
మనం ఇకకడి నుండి బెట పడాలి!
బెట పడగలమా?
డిసకో, నా వెనకాల కవర చెయయి.
పదండి వెళదాం!
అసలు ఈ వెధవలు ఎకకడి నుండి వచచారు?
గరెనేడ!
వెళదాం పదండి. పదండి, పదండి!
అపపుడే కాదు. వాళళని దగగరగా రానివవండి.
వాళళు తరువాతి ఎతతు ఎకకే వరకు ఆగండి.
వాళళు ఇరుకకుంటారు.
-ఎవరది? -నాకు తెలీదు.
వాళళు మన వెపు వాళళనుకుంటా. పెకి పదండి!
పదండి. కొండ పెకి వెళదాం.
మాటిస, ఇటు వెపు.
నేను చూసుకుంటా. రా.
ఉబెర?
నువవు ఎకకడి నుండి వచచావు?
అసలు ఏం జరిగింది?
నేను తపపిపోయాను. శిఖరం అవతల ఖెదీల శిబిరం కనుకకుననాను,
కానీ కాలపులు వినిపించి, ఇకకడి వచచాను.
నిజంగా అదభుతం. పడవ నడిపేవాడు ఇంత చేయడం అమోఘం.
అబబా!
-ఆ పెటటెలో ఏముంది? -నాకు తెలీదు.
అందులో ఉననది ఏదెనా, వాళళకి ముఖయమెనది, అందుకే మనం తీసుకెళళాలి.
మనం విడిపోవాలి.
మీరు నది దగగరకు వెళళండి. నేను వాళళను దారి మళళిసతాను.
-వీలలేదు. మేము నీతో వసతుననాం. -ఇది ఆదేశం, కయోటే.
అది ఎటటి పరిసథితులలో గరీరకు చేరాలి. అరథమెందా?
పదండి వెళదాం.
కయోటే, వేరే దిశలో వెళళు, వెంటనే!
కూరచోండి.
మనం కలిసి భోజనం చేయవచచు అనుకుననాను.
మీకు పోలో గురించి ఏమెనా తెలుసా?
రాలఫ లారెన వాళళ పోలో చొకకాలు బాగుంటాయని తెలుసు.
అది అనని ఆటలలోకెలలా గొపపది.
కానీ అది పిరికివాళళు లేదా పేదవాళళు ఆడే ఆట కాదు.
పోటీ పడే ఆటలో,
ఆటగాళళు, పరతి మూడు, నాలుగు నిమిషాలకు గురరాలను మారచవచచు.
ఒకక మయాచలోనే యాభె గురరాలను వాడవచచు.
మీ కరీడా పాఠానని అభినందిసతుననాం. మమమలని ఇకకడికి ఎందుకు తీసుకువచచారు?
మేము దౌతయులం, మాకు తుపాకీ చూపించి తీసుకువచచారు.
దౌతయులా?
యునెటెడ సటేటస,
పరతయేకించి మీరు డా. రెన,
సెనెటర మోరెనో హతయను నా పెన వేయాలనే ఉదదేశం కలిగి ఉననటటు కనిపిసతుంది.
అపపటికీ నేను నిజమెన హంతకులను చటటానికి అపపగించినపపటికీ.
నిజానికి మీరది చేయలేదు.
సెనెటర మోరెనోని కాలచిన వయకతి పేరు మాకస షెంకెల,
అతను నినన లండనలో చంపబడడాడు.
కాబటటి మీరు పొరపాటున నిరదోషిని బంధించారు,
లేదా మీరు నిజం చెపపటలేదు.
అయితే, మీరు చెపపేది నిజం అయితే, డా. రెన,
మీ దగగర ఏదెనా ఋజువు ఉంటే. . .
అది ఉపయోగకరంగా ఉంటుంది.
నేను దాని మీద పని చేసతుననాను.
నీకు నా గురించి తెలుసు అనుకుంటుననావు,
కానీ నీ ఊహలననీ అఙఞానం పెన ఆధారపడడాయి.
నువవు ననను అగౌరవపరిచావు.
విషయానని తవరిత ముగింపుకు
తీసుకురావాలనన నా కృషినంతా విసమరించావు.
కానీ ఇపపుడు,
పరిసథితులు మారబోతుననాయి.
లేదు! తను చెపపింది విననావుగా. మనం తిరిగి పడవ వదదకు వెళళాలి.
అరే, అది వదిలెయయి. దారి వదులు.
-పకకకి జరుగు. -అవునా? లేకుంటే ఏం చేసతావు?
-లేదా నువవు తెలుసుకుంటావు. -వెనకకి పద.
-నువవు తన మాట వింటే మంచిది. -మీరిదదరూనా.
-మాటిస మనకు ఆదేశం ఇచచాడు. -అరే, ఆ ఆదేశాలు పకకన పెటటు.
నువవది విననావు కదా. వాళళు అతనని సమీపించారు.
మనం మన వాళళని వదిలి వెళళము.
అది ఏదో ఒక నియమం కాదు. అదే ముఖయమెన నియమం.
మీకు ఏం కావాలంటే అది చేసుకోండి.
తను నా కోసం తిరిగొచచాడు. నేను తన కోసం వెళతుననాను.
అబబా.
అవును, వెధవ. వాడు వెధవ.
పద వెళదాం.
అబబా!
దేవుడా!
వెళళి చావండి, వెధవలలారా!
వదదు.
వదదు, అలా చేయకు.
ఇపపుడు మనం ఏమీ చేయలేము.
మనం ఇకకడి నుండి బెట పడాలి.
ఛ!
యు. ఎస. దౌతయ కారయాలయం కరాకస, వెనెజులా
మన ఎననికల పరకరియలో యునెటెడ సటేటస
జోకయం చేసుకునే చరయలను నేను తీవరంగా ఖండిసతుననాను.
విదేశీ సామరాజయవాదులు మన దేశానని హెజాక చేయడానని మనం అనుమతించలేము.
-ఆయుధాలు సిదధంగా పటటుకోండి. -వరుసలోకి రండి!
ఓరి దేవుడా!
మెక సంగతి ఏం చేదదాం?
మెక గురించి కంగారు పడకు. నేను చూసుకుంటాను.
నినను దేశం వదిలి వెళళమని చెపపినటటుననాను.
-చెపపావు. -పె అధికారుల సాయంతో నా ఆదేశాలు మీరావు.
-లేదు, నేను చేసింది. . . - ననను కాదని చపిన సాయం తీసుకుననావు.
ఒక జటటుగా ఉండడం అంటే అరథం ఏంటో నీకు తెలుసా?
-మెక, నేను. . . -దాని అరథం
నువవు నీ సొంత నిరణయాలు తీసుకోకూడదని,
ఇంకా నీకు ఇషటం వచచిందలలా చేయకూడదని!
మెక, నేను ఒకటి చెపపాలి.
నేను రెనతో పని చేసాను. తను వెధవా? అవును.
కానీ దానరథం తను తపపు చేసతాడనా? లేదు, అది కాదు.
ఇక, ఈ నయాయవాది, మోనికా హీరరెర,
మాకు ఏదో కనిపిసతుంది. అంటే, తనకు సంబంధం ఉంది.
ఎలా సంబంధం ఉంది?
మోరెనో హతయకు పురమాయించిన ఎవరి తరఫునో ఆమె షెంకెలకు చెలలించింది.
చూడు, అతని గురించి నువవు ఏమనుకుననా సరే, రేయేస భయపడడాడు.
మేము నిజానికి దగగర అవుతుననాం.
చూడు, నీకు కోపం రావడానికి కారణం ఉంది.
ననను కషమించు,
కానీ నేను దీనని అలా వదిలేయలేను.
మెక, దౌతయ రాయబారి నినను కలవమంటుంది.
-ఇపపుడు కాదు. -తను అతయవసరం అంది.
ఉబెర.
దేవుడా.
ఓరి దేవుడా.
బెటికి వెళళండి.
లేదు.
-మనం చేయాలసింది. . . -నువవు చేయాలసింది, నోరు మూసుకోవడం.
అతను మనం ఎననికలను టాంపర చేసామననాడు.
మనలని పెరసోన నాన గరాటగా పరకటించి,
దౌతయ కారయాలయానని వెంటనే ఖాళీ చేయమని ఆదేశించాడు.
ఇపపుడు మనం అందరినీ బెటికి తీసుకెళళాలి.
నువవు అమెరికనల పరాణాలను పరమాదంలోకి నెటటావు.
వాళళు బెటికి వసతుననారు!
పదండి వెళదాం!
జెండాలను కిందికి దించుదాం. పదండి వెళదాం!
రండి, జండాలను దించండి.
కెపటెన, వెళళడానికి సిదధంగా ఉననాం!
యు. ఎస. కాపిటల వాషింగటన, డి. సి.
జాక రెన కాల చేసతుననాడు.
జాక, ఎకకడ ఉననావు?
నీకు వెంటనే కారు పంపిసతాను, ఇకకడికి తీసుకు రావడానికి.
బహుశా అందుకు ఇవాళ సరెన రోజు కాదేమో.
ఎందుకని?
నేను కరాకసలో ఉననాను.
-దేవుడా, జాక. -అవును, నాకు తెలుసు.
వినండి, సర, నా వదద కొతత సమాచారం ఉంది.
నా వదద కీలకమెన సమాచారం ఉంది.
దానని ఫాలో అప చేయడానికి నాకికకడ మరి కొంత సమయం కావాలి, అంతే.
దౌతయ కారయాలయానని మూసేయమనన రేయేస ఆదేశాలను నేను కాదనలేను.
నేను కేవలం కొనని రోజులు అడుగుతుననాను.
ఆ కొతత సమాచారం ఏంటి?
అంటే, మీకు నిజాయితీగా చెపపాలంటే, సర,
ఒక అసురకషిత లెనలో మీకా సమాచారం చెపపడం నాకుఇషటం లేదు.
నీకు నేను విలువనిసతాను, జాక,
పరతయేకించి మనం బరతికే లోకంలో నీ సవభావానికి,
కానీ నేను అకకడ ఏమీ చేయలేను.
నువవు విమానం ఎకకి, ఇకకడికి తిరిగొచచి, నాకు విషయం చెపపు.
ఇదంతా సరి చేయడానికి మరీ ఆలసయం కాలేదనుకుంటాను.
అవును.
నేను ఆ పని చేసతాను.
జాక.
నీ కోసమే వెతుకుతుననాను.
మెక మనలని తన ఆఫీసు గదిలో కలవమననాడు.
మమమలని రమమననావా?
తలుపు వెయయి.
మీరిదదరూ రాక ముందు, నా జీవితం చాలా మామూలుగా ఉండేది.
ఎటువంటి నాటకీయత లేదు.
మధయాహనం భోజన విరామంలో పరిగెతతడానికి వెళళేవాడిని.
ఇదదరు అమెరికనలు చనిపోయారు,
వారిలో ఒకరు యునెటెడ సటేటస సెనెటర,
ఇంకా ముగగురు సెనికులు అడవిలో కనిపించకుండా పోయారు.
నేను ఇకకడి నుండి రావటలేదు.
ఇది నా వయకతిగత నిరణయం.
మీరు ఉంటే,
మీకు రకషణ ఉండదు.
ఏమీ ఉండదు.
మనం ఆ విమానంలో ఎకకి వెళళాలి.
మనం ఈ పని చేసతే,
మనలని కాపడడానికి ఎవరూ రారు.
నేనేం పటటించుకోను.
ధనయవాదాలు.
వెనకకి చూసుకోండి!
ఇటు వెపు.
ఇటు వెపు, మేడం.
పదండి, పదండి!
దౌతయ రాయబారిగారు, మనం వెళళాలి.
మీ తల చూసుకోండి.
వెనకకి జరగండి! వెనకకి జరగండి!
రండి.
కొనని బయాగులు తీసుకుని, నింపండి.
హే, తను బాగానే ఉననాడా?
తను బాగుంటాడు.
అలా అనిపించటలేదు.
నేను చూసుకుంటాను.
పదండి వెళదాం.
ఇవి మీకు, కెపటెన.
ధనయవాదాలు.
ఇవి మీ వాహనాలు. రెండిటి టయాంకులు నిండా ఉననాయి.
అవి పాతవి, కానీ పని చేసతాయి.
వాళళలో కలిసిపోవడానికి ఇదా నీ పలాన?
-పోలీసులలాగా నటించడమా? -లేదు, అందరం పోలీసులలా నటించం.
రహసయ అరలు. ఒకకోరు ఒకకో దాంటలో. మీరే ఎంచుకోండి.
ఆయుధాలు, డబబు నాతో ఉననాయి.
నా మాట విను. నువవు నిజంగా బాగానే ఉంటావా?
నేను బాగుననాను.
తనను సూటిగా విమానాశరయానికి తీసుకెళళు.
తను మీతో రకషణ గృహానికి వసతుననాడు అనుకుననాను.
తనను సూటిగా విమానాశరయానికి తీసుకెళళి,
విమానం ఎకకేలా నిరధారించుకో. అరథమెందా?
నాకు అరథం అయయింది.
రోడడు అడడగించారు. అలాగే ఉండు.
పద. లేదు, లేదు, లేదు!
అబబా.
సటారట అవవు, సటారట అవవు!
అంతా బాగానే ఉంది.
శుభసాయంతరం.
దయచేసి మీ గురతింపు చూపించండి.
ఎకకడికి?
గవాటిరే.
ఈ గొడవంతా ఏంటి?
ఒక సంఘటన జరిగింది.
ఎవరెనా అమెరికనలను చూసారా?
అమెరికనలా? లేదు. ఎందుకు? ఏం జరిగింది?
నిజంగానా? ఇది అవసరమా?
నా పని ననను చేయనివవండి.
మీరు వెళళవచచు, ఆఫీసర మారటజాన.
మీరు వెతుకుతుననది మీకు దొరకాలని ఆశిసతుననాను.
జోసట, పరయాణం ఎలా సాగుతుంది?
మనం దాదాపు చేరుకుననాం.
ఓరి దేవుడా, జోసట. ఆ లెట ఆపుతావా?
తుపాకి దించు.
తుపాకీ దించరా, వెధవ.
మన అతిథిని సవాగతిదదాం.
చెతత వెధవ!
వెధవ!