మంగళవారం మధయాహనం రౌన టరీ పారక పరిసరాలలో ఉనన వారందరికీ
మేము విననపం చేసతుననాం.
జూన లెంకర
జెననీ విటలో
మీరు ఏమెనా చూసినా, ఏదెనా విననా,
అదేమెనా కానీ, మమమలని సంపరదించండి.
హెలప లెన కి కాల చేయండి.
మీ సమాచారానని గోపయంగా ఉంచుతాం.
- ఏంటిది? - మీ అమమే చూసతోంది, సరేనా?
తను అది చూడాలనుకుంది.
అందరికీ సురకషితంగా, భదరంగా అనిపించడం ముఖయం. . .
- హాయ. - హాయ.
- ఇలా మీ కుటుంబానికి కూడా జరగవచచు. - నా గదిలోని టీవీలో ఇలా రాదు.
ఇలా మీ బిడడకే జరగవచచు. ఇది మరోసారి జరగకూడదు. . .
- నీకు పోలీసులంటే ఇషటం లేదు కదా. - కానీ నా కూతురంటే నాకు ఇషటమే కదా.
మంచి విషయమేలే.
. . . అది ఏ వరగానికెనా సరే.
- థయాంకయూ, డిటెకటివ సారజెంట లెంకర. - మీ అమమ సకూల లో వేసిన నాటికలననీ చూసేదానని.
- అమమ నాటికలు వేసేదా? - నాటికలంటే అసెంబలీ చెపపేదిలే.
పరువు పోయిందిపో. ఎలా చెపపేదేంటి? బాగానే చెపపేదా?
చాలా సపషటంగా, గటటిగా చెపపేది.
- బాగా వెనక నిలబడాలి, లేదంటే చెవులు పోతాయి. - అమమా.
ఇక చాలలే.
ఐసాక ఆ పారక దగగరే పెరిగాడు. వాడికి ఆ పారక అంటే చాలా ఇషటం.
పరతిరోజూ సకూల నుండి వచచేటపపుడు, నా చేతిని లాగుతూ అడిగేవాడు.
"పలీజ, అమమా. ఒకక అయిదు నిమిషాలు, అయిదే నిమిషాలు, " అంటూ.
అయితే, మౌ బామమా, పోలీసులంటే ఎందుకు నీకు అంత కోపం?
- హా, అతను. . . - కోపం అంటే. . .
- చాలా చాలా థయాంకస. - ఏమంటారు. . .
- మీ తాతయయ వలల. -. . . ఇలా వచచి చెపపినందుకు ధనయవాదాలు. . .
అతడిని రోజూ చితరహింసలు పెటటి, అతని జీవితానని అతనికి కాకుండా చేశారు.
అది కూడా. . . ఉతత పుణయానికే.
- అమమా. - ఏంటి? వీడికి కూడా తెలియాలి కదా.
- ఇపపుడు వదదులే. - అబబా.
మిమమలని ఇంటలో దింపనా? పదండి.
కానీ నానన దాని గురించి పదే పదే గొణిగేవాడు కాదు.
అవును, అదే కదా అసలు విషయం.
ఊరికే కూరచొని దానని భరించేవాడు, తిరగబడేవాడే కాదు.
దాని వలల నాకు చాలా మండేది.
నువవు ఎందుకు వెళలిపోయి, వాళలలో చేరావు,
- నాకు అససలు అరథం కాని విషయం అదే. - నా పరయతనం ఏంటంటే. . .
వాళలని మారచగలవని అనుకుననావు కదా.
నువవేమీ మారచలేవు.
డయానియల హెగరటీ
కలాడియా మేహయూ
ఈ కేసులో భాగంగా మేము ఒకరిని అరెసట చేసతాం,
అది చాలా కీలక ముందడుగు అని నేను చెపపగలను.
మేము వివిధ వరగాల నాయకులతో కలిసి పని చేసతుననాం,
కానీ ఈ. . . ఈ దరయాపతు ఇంకా కొనసాగుతోంది.
థయాంకయూ. మీకు తెలిసే ఉంటుంది, ఐసాక పరిసథితి ఇంకా విషమంగానే ఉంది.
అతనని వెదయులు బాగా చూసుకుంటుననారు. . .
జేసన.
ఆయుధం నీ చేతిలో ఉండిందని కొందరు సాకషులు ఇచచిన వాంగమూలం ఉంది మా దగగర.
ఆ ఆయుధానని నువవు పారేసతుననటటు చూపే సీసీటీవీ ఫుటేజ కూడా ఉంది.
అది నీ దగగరికి ఎలా వచచిందో నేను తెలుసుకోవాలనుకుంటుననా.
దానని ఎవరెనా నీకు ఇచచారా?
హా, ఆ తుపాకీ వలలే ఆ పిలలాడి గాయమెంది.
జేసన, నువవు చెపపాలసిన అవసరం లేదని నీకు. . .
ఆ పిలలాడికి పొరపాటున తగిలింది.
ఆ తుపాకీ తూటా అతనికి తగలాలననది, అతను బలవవాలననది అససలు నా ఉదదేశమే కాదు.
శతరు మూకని భయపెటటాలనుకుననానంతే.
అయితే, శతరు మూకతో నీకు విబేధాలు ఉననాయా?
టెమ టరావెల చేసి ఆ సంఘటనని నివారించాలని చాలా ఉంది, కానీ. . .
అయితే, ఐసాక విటలో నీ కారణంగానే చనిపోయాడని అంగీకరిసతుననావా?
అవును.
అంగీకరిసతుననాను.
సరే మరి, అందరూ ఇలా రండి.
నేను లయాబొరేటరీ వాళలతో మాటలాడా.
ఐసాక మెదడులోని బులలెట, జేసన ఆయుధానికి చెందినదే అని తేలింది.
సరే, ఇపపుడు ఏం చేదదాం?
అది. . .
నువవు చెపపవదదు.
జూన.
- ఇంటరవయూ వీడియోను చూశావా? - చూశా.
నీకేం అనిపించింది?
తూటా అతనిదే అని తేలీంది, పెగా అతను ఒపపుకుననాడు. . .
పరాసికయూషన వాళలని సంపరదించి, అతనిపె కేసు వేదదాం.
సరే.
అతని నేరాంగీకారానని నమముతుననావా?
హా, నాకు అది నమమకంగానే అనిపించింది.
హా, కానీ అతను ఒపపుకోవాలసిన పని లేదు. కానీ ఊరికే ఒపపేసుకుననాడు.
అతనికి 17 ఏళలు. ఇంకా కురరాడు.
హా, ఎననిసారలు అరెసట అయయాడు?
- ఏడుసారలు. - ఏడుసారలు.
ఏడుసారలు.
కానీ హతయాయతనం మీద ఎపపుడూ కాలేదు.
చాలా పరశాంతంగా ఉననాడు. నయాయవాది చెపపిన దానని పటటించుకోలేదు.
ఇపపుడు సహకరిదదాం అనుకుననాడేమో. . .
దోషి అని ఒపపుకొని తవరగా అరెసట అయయి, తకకువ జెలు శికష పొందాలని అతని ఆలోచన ఏమో.
హా.
అంతే అంటావా?
ఎవరెనా ఆ అంచనాకే వసతారు.
ఎవరెనా?
నువవేం అంటుననావో అరథమవుతోంది.
నేరానని ఒపపుకుననాడు. అది చాలు, కదా?
అది ఉంటే మిగతావననీ వృథా అననటటే.
జయూరీ వాళలు ఇంకేమీ ఆలోచించరు. ఆ కురరాడికి శికష పడిపోతుంది.
పదదెనిమిది, 20 ఏళలు హుష కాకీ అయిపోతాయి. అది నీకు పరవాలేదా?
పరవాలేదు.
హా.
భౌతిక ఆధారమెన ఆయుధం ఉంది.
అది అతనిదే.
జేసన రీవ ఒక ముఠా సభయుడు.
పారకులో ఎవరెనా ఒక పిలలాడిని కాలచితే,
బుదధి ఉననవాడు ఎవడెనా ఆ తుపాకీని తమతోనే ఉంచుకుంటారా?
అతను ఉంచుకుననాడుగా.
సరే. సరే.
అతని దగగర తుపాకీ ఉంది.
కానీ అతనే కాలచాడా, లేకపోతే వేరే మితరుని కోసం దానని అతని దగగర పెటటుకుననాడా?
అతను పోలీసులకి చికకకూడదని కయానన రోడడులో వేగంగా నడుసతుననాడు.
ఆ కంగారులో కూడా అతను ఫోన కాల చేశాడు,
ఒక రిజిసటర కాని నంబరుకు కాల చేసి 34 సెకనలు మాటలాడాడు, ఇపపుడు ఆ ఫోన మనుగడలో లేదు.
"అతను ఎవరికి కాల చేసి ఉంటాడు? " అనే పరశన మనం వేసుకోవాలి.
అతను ఎవరికి కాల చేశాడు?
నాకు ఏం కనిపిసతోందో మీకు తెలుసా?
డబబులిచచి, బెదిరించి
ఒక 17 ఏళల పిలలాడి చేత పని చేయించుకుననారనే విషయం.
ఈ మహిళ ఎవరో మీకు తెలుసా
మళలీ వచచే వారం కలుదదాం.
చివరిగా సుమారుగా 10 గంటలకు హయీస లేన పరాంతంలో ఉండగా చూడటం జరిగింది
హలో?
నేను ఆమెని చూశాను. ఆమె ఎవరో నాకు తెలుసు.
పాంపలెట లో ఉనన మహిళ, మీరు కలిసిన మహిళ ఒకకరే అని మీకు పకకాగా తెలుసా?
ఇదుగోండి. ఉతతర భాగంలో ఉండే రియో గరాండేలో కలుసుకుననాం.
తను ఏం పని చేసేదో చెపపిందా?
- కలీనర అని చెపపినటటుంది. - తను ఎకకడ ఉంటుందో తెలుసా?
తెలీదు. కానీ తన ఇంగలీషును మెరుగుపరుచుకోవాలని తనకి భలే ఆసకతిగా ఉండేది.
ఆ పనిని పకకన పెటటేయమని తన లవర తనకి చెపపాడు.
లవరా?
ఒక ఇంగలీషు వాడు. ఇదదరూ సహజీవనం చేయడం మొదలుపెటటారు, ఆ తరవాత. . .
- తను రావడం ఆపేసింది. - అవును.
ఆమె పేరేంటో మీకు తెలుసా, మిసెస ఒడినాకా?
కారలిటా? కారలా? కారలా.
ఆవిడ ఈవిడే అని మీకు పకకాగా తెలుసు కదా?
ఒకక నిమిషం. . .
కిందటి ఏడాది వేసవిలో ఇకకడ బారబెకయూ పారటీ చేసుకుననాం. ఇంకా. . .
చూడండి. వెనుక పకకన ఉంది ఆమె.
హలో. మీరు విచారణ బృందానికి కాల చేశారు.
నేను రౌన టరీ పారకులో జరిగిన కాలపుల విషయమె కాల చేసతుననాను.
టీవీలో ఒక సంఘటన గురించి మాటలాడారు కదా, దాని గురించే అననమాట.
- వాళలు ఆ పిలలాడిని కాలచడం నేను చూశాను. - సరే.
మీరు ఎంత మందిని చుశారు?
ఇదదరిని.
ఒకరు నలలజాతి కురరాడు. అతను నడుపుతుననాడు.
కానీ పిలలాడిని కాలచిన వయకతి మాతరం తెలలవాడు.
హెలప లెన కి ఒక కాల వచచింది.
- జెడ. - సర?
ఈసారి విచారణకు నువవు రా. పద.
సరే.
తుపాకీని కాలచింది నువవు కాదని మాకు తెలిసింది.
ఎవరు కాలచారో చెపతే, నీకు ఏం కాకుండా చూసుకుంటాం.
మీకేమెనా చెముడా? కాలచింది నేనే అని చెపపా కదా?
దానని కళళారా చూసిన వారు మాకు చెపపారు.
వీళలు. . .
చాలా కరూరులు.
హఠాతతుగా వసతారు, ఆదేశాలు ఇసతారు, మాకు డరగస ఇసతారు.
అననీ వాళల అదుపులోనే ఉంచుకోవాలనుకుంటారు, పరతయరథులు ఉండటం వాళలకి అససలు నచచదు.
ఇది ముఠా తగాదాలకు సంబంధించినదా?
కానివవయయా. కాలచిన వాడి కోసం మేము చూసతుననామనే విషయం వాళలకి తెలిసతే,
అది ఎలాగెనా కానీ, వాళలు నినను ఏమెనా చేయవచచు,
అలాగే నీ కుటుంబ సభయులని కూడా.
సాకషి మాకు కొనని వివరాలే చెపపారు.
ఎవరు అతను? అరమేనియనా?
అలబేనియనా?
టరకిష?
టరకిష అననమాట.
ఇకకడే ఉంటుననారా?
సరే, బుధవారం 28వ తేదీన జరిగిన ఘటన గురించి
దరయాపతు చేసతుననాం.
టరకీ దేశానికి చెందినవాడి కోసం వెతుకుతుననాం. థయాంకయూ.
హాయ, సర. పారకులో ఒక పిలలాడి హతయ జరిగింది కదా,
ఆ సంఘటన గురించి దరయాపతు చేసతుననాం.
మీకు ఏం తెలిసినా చెపపండి, అది మాకు ఉపయోగపడగలదు.
- హాయ. మీరేమెనా. . . - ఏంటి సంగతి?
హలో, సర. పారకులో జరిగిన కాలపుల ఘటన గురించి దరయాపతు చేసతుననాం.
మేము ఒక కురరాడి కోసం గాలిసతుననాం. అతను టరకీకి చెందినవాడని ఊహిసతుననాం.
అది కాదు. మీకేం కావాలి?
- ఎందుకు వచచారు? - సాయపడదామని వచచా.
ఎపపుడూ మీరు వసతూనే ఉంటారు.
మాకు వీలెనంత సమాచారం సేకరించే పనిలో ఉననాం మేము, అంతే.
మీరు వసతూనే ఉంటారు ఇకకడికి.
- ఇబబంది పెడతారేం? - ఆగండి. అదేం లేదు.
మేమేమీ మీపె దాడి చేయటలేదు. కాసత శాంతించండి.
దయచేసి ఇకకడికి వసతారా?
- శాంతించి, వెళలిపోండి. - హేయ!
మీకు ఏవెనా సందేహాలుంటే, మాకు తపపక తెలియజేయండి, సరేనా?
మీ సహకారానికి ధనయవాదాలు.
- నువవు బాగానే ఉననావా? - హా.
- అంతే అంటావా? - హా.
ఎలతమ లో పని చేసే డాన మెక కేబ గురతుననాడా నీకు?
అతనికి 17 ఏళల సరవీస ఉంది.
బెదిరించే విధంగా ఉండే మెసేజలను కొననింటిని పంపాడని
అతడిని ఉదయోగంలోంచి తీసేశారు.
చూడు, కిమ, అది పూరతిగా అసంబదధమెన విషయం. నాకు వేరే పనులు ఉననాయి.
డాన గురించి మాటలాడే సమయం నాకు లేదు,
అది కూడా వరెకసమ లో.
నేను రోజులు లెకకపెటటుకుంటుననా, గురూ.
పరపంచం పతనం బాట పటటింది.
నాకు ఒక ఫోన కాల రావాలి, దాని కోసం ఎదురు చూసతూ ఉననా, కిమ.
మీడియా సమావేశంలో ఆ హడావిడి ఏంటి?
నీ సనేహితురాలు మేఘన మారకల తో.
- ఎవరు? - జూన లెంకర ని అలా అననాలే.
చూడు, నాకు అరథమెంది. ఆ సందరభానికి తనే బాగా సరిపోతుంది. దానికి నేనేమీ అనటలేదు.
తన గురించి వయతిరేకంగా మాటలాడితే, కలాడియా మేహయూ, ఇంకా పోలీసులలో ఉనన
అమె అభిమానులు మనలని వేసుకుంటారని చెపపా.
చూడు, నాకు ఎంత సాయం వీలెతే, అంత కావాలి కదా?
కానీ తనేం చేసతోంది? తనకేం కావాలి?
తనకేం కావాలో మనకి ఎందుకు? చూడు. ఇదే.
మన పరపంచం ఇదే. దానికి అలవాటు పడు, సరేనా?
ఇక ఎరరొల మయాథిస గురించి కంగారుపడటం ఆపేయ. అది పరిషకారమెపోయింది.
అదెపపుడో జరిగిపోయింది. ఇక ననను వదిలేయ.
ఈ కషణం దాకా ఉనన మూడ ని మొతతం పాడు చేసేశావు.
ఇకకడ ఏం జరిగినా, మీరు నా దగగరికే వసతారు,
నేను ఏదో ఇకకడి పరజల పరతినిధిని అయినటటు.
సరే, హసాద. నినను ఎననిసారలు అరెసట చేశారేంటి?
నేను చెపపేది అది కాదు.
నీకేమెనా తెలిసతే, నాకు ఫోన చేయి అని మాతరమే నీకు చెపతుననా.
పలీజ. వాళలు ఒక తొమమిదేళల పిలలాడి తలలో బులలెట దింపారు.
నాకు ఇవవవదదు. నేను తీసుకోను. చూడండి, నాకు ఆ కాలపుల గురించి ఏమీ తెలీదు.
అయినా, ఈ విషయంలో మీ సమయానని వృథా చేసుకుంటుననారు.
మీరు అరెసట చేయాలసింది డౌనింగ సటరీటులో ఉనన పిసతాలను.
సరే, నీ నంబరే నాకు ఇవవు.
నాకు ఇకకడి విషయాలు ఏమెనా తెలియాలంటే నీకు కాల చేసతా.
సరే.
సరే. "హసాద"?
హసాద
నా పేరు సపెలలింగ ని సరిగగా రాసిన పోలీసు మీరే.
ఏంటి?
మామూలుగా నా పేరును రెండు 'ఎస' అకషరాలతో రాసతారు.
అది తపపని అనను కానీ, నా పేరు సపెలలింగ అది కాదు.
టరకిష పేరలు జనాలను బాగా అయోమయానికి గురి చేసతాయి.
హా. థయాంకస.
- హాయ. - మంచి నీళలు ఇవవనా?
హా, థయాంకస. నాకు కూడా నీళళే కావాలి.
చూడు, హతయ జరిగిన సమయంలో ఎరరొల, బారబర షాపు దగగరికి వెళలి ఒకడిని కలిశాడు కదా. . .
- ముసతఫా డెమీర? - హా.
హా, నా బురరలో దానని "వృథా పరయాస"గా ఫీడ చేసేశాను.
- అతను టరకీకే వెళలిపోయాడు అంటావా? - హా.
- అది నువవు నిరధారించుకుననావా? - హా. అయయ బాబోయ.
అతని పాత బాస తో మాటలాడా, అతని పాత ఇంటికి వెళలి చూశా,
ఇంటరనెటులో గాలించా, ఇంకా చాలా చాలా చేశా. ఎందుకు?
నేను ఇపపుడు చెపపేది కాసత చితరంగానే ఉంటుంది, కానీ జాగరతతగా విను.
టరకిష పేరలు జనాలను అయోమయానికి గురి చేసతాయి.
అంటే?
ఇందాకే ముసతఫా అనే పేరును గూగుల లో వెతికా.
ఆ ఒకక పేరుకి ఏడు సపెలలింగస ఉననాయి.
అయితే?
అయితే, పోలీసు అతని పేరు విషయంలో తపపు సపెలలింగ రాసి ఉంటే?
అపపుడు మనం వేరే ముసతఫా కోసం వెతుకుతాం కదా.
ఇదుగో. నీ పది పౌండలకు ఇది వసతుంది. బాగుందా?
హా, ఏదోకటిలే.
చూడు, రమమంటే నేను కూడా రాగలను.
పరలేదులే, నేను ఒకకడినే వెళతా.
హేయ.
చూడు, ఇది నీకు చాలా ముఖయమెన రోజని నాకు తెలుసు.
నీకేమీ కాదు, మొనగాడా.
అడిలెడ బరోస జఞాపకారథం
ఎలలపపుడూ మా మదిలోనే ఉంటావు
పుటటినరోజు శుభాకాంకషలు, అమమా.
మీ అమమ చినన వయససులోనే నినను కంది.
ఎరరొల మొటటమొదటిసారి మీ అమమని నా దగగరికి తీసుకొచచినపపటి సంగతి నాకు ఇంకా గురతుంది.
నువవు కూడా ఉననావు అపపుడు, చాలా మొహమాటంగా, బకకగా ఉననావు.
నా సపెషల పరోటాలు, నెలలూరు చేపల పులుసు చేసిపెటటి నినను లావు చేయాలని నాకు అపపుడే అరథమెపోయింది.
హా. ఆ చేపలు పులుసు చాలా కారంగా ఉండేది.
కానీ అంత కారముననా మీ అమమ తినేసేది.
హా.
మీ అమమ చాలా గరవ పడేది. నిజంగానే చెపతుననా.
నువవు ఇంత పరయోజకుడివి అయినందుకు,
చాలా పొడుగగా, అందంగా తయారెనందుకు.
కానీ, నా పాతరే లేదు అందులో.
- నేను నినను చాలా నిరాశపరచానని తెలుసు. - ఏం పరలేదులే.
మేము పరయతనించాం, బంగారం. దతతత తీసుకోవాలని చూశాం, కానీ. . .
ఇపపుడు అదంతా ఎందుకులే.
ఎరరొల ని నేను వదిలేయలేను కదా. . .
మాటలాడకుండా ఉండలేను.
అలా చేసతే కానీ నాకు నినను ఇవవమననారు. చూడు.
మననించు. కానీ నీకు అరథమవుతోంది కదా?
హా.
అయినా కానీ చెపతుననా.
నేను ఇలా చెపపకూడదు,
కానీ పోలీసు శాఖలో పరిసథితులు ఇపపటికి మనకి సానుకూలంగా జరుగుతుననాయి.
ఏంటి? ఏమంటుననావు నువవు?
మేము కారలా అనే ఒక యువతి కోసం వెతుకుతుననాం.
అయితే?
తన దగగర ఎవరికీ తెలీని సమాచారం ఉంది.
సమాచారమా?
- ఏ సమాచారం? - దాని సంగతి నీకు వదదులే.
కానీ చెపతుననా కదా, ఎరరొల తవరలోనే ఇంటికి వచచేసతాడు.
డోరిసమయాథిస: భరమలో బతుకుతునన అమమనా?
ఆమెకి మతి పోయిందా లేదా ఆ దురవారతను భరించలేకపోతోందా?
అయితే, వారేనననమాట.
అమమాయిలకి ఇచచేదిలా ఉంది ఇది.
వెళలి ధెరయంగా మాటలాడు. ఎవరూ నవవరు.
మృగానికి శికష పడింది
పరేమికుడు ఎరరొల మయాథిసే దోషి అని తేలింది
హేయ, దొబబేయ!
అతను ఆమెని కొరికాడు!
దొబబేయ. . .
ఏంటీ?
సెరచ చేయండి ముసతఫా డెమీర లండన
అనని ఫలితాలనూ చూడండి
ముసతఫా డెమీర
పాటరిక.
దానికి నువవు నచచావు.
హా. కుకకలకు నేను నచచేసతాను.
సరే, రా. వచచి కూరచో.
ఇలా రా.
హేయ.
దీనని నీ కంటి మీద పెటటుకో.
తల వెనకకి వాలచు.
థయాంకస.
నినను కొటటినవాడు ఎలా ఉననాడు?
వాడా? తెలీటలేదా? నాకననా దారుణంగా ఉననాడు.
- మరేం పరలేదా? - హా.
హా, ఏం పరలేదు.
అపారటుమెంటులోని ఒక వయకతిలే.
నేనేమెనా చేయాలా?
అహా.
థయాంకస.
ఏంటి సంగతి?
ఆ సంఘటనని నేను మరచిపోలేకపోతుననా.
ఏమెంది? మీ అమమ విషయంలో ఎవరెనా నినను ఇబబంది పెడుతుననారా?
ఎవరది?
పోలీసా?
లేదు. ఎందుకలా అననారు?
డోరిస. ఇపపుడేం కథ అలలుతోంది?
ఏమో మరి.
ఎవరో యువతి కోసం వెతుకుతుననారట, ఆమె దగగర ఏదో సమాచారం ఉందట.
హా, అది నాకూ తెలుసులే. అకకడ ఏమీ లేదులే. వాళలు పొరబడుతుననారంతే.
ఇంతకీ ఎవరు ఆమె?
ఎవరూ లేరులే.
నువవు బాగానే ఉననావా?
హా.
మళలీ ఆ రోజు జరిగిందేంటో చెపపనా?
చెపపండి.
సరే.
మొసతఫా డెమీర
మేము ఇంటలోకి పరవేశించాం. పొరుగున ఉండేవారు ఎవరో 999కి కాల చేశారు.
వాళలిదదరూ బాగా గొడవపడుతుననారు.
ఎరరొల, ఇంకా మీ అమమ అరుచుకుంటుననారు. . . కేకలు పెడుతుననారు.
మీ అమమని. . . వంట గదిలో చూశాను.
నీకు కారు పరమాద ఘటన గురతుందా?
లేదు.
సరే. నీ కాళల పరిసథితి దారుణంగా ఉంది.
ఎరరొల. . .
ఎరరొల కి పరవాలేదు.
అతని మీద రకతం ఉండింది. కానీ అది మీ అమమ రకతం. సరేనా?
అతనిది కాదు. నేనేం చెపతుననానో అరథమవుతోంది కదా?
హా.
ముసతాఫా డెమీర
ఏం చేసతావు, మొసతాఫా?
నా వీఐపీ ఏదంటే అది.
సరే.
హా. ఇంకా చెపపమంటావా?
చెపపండి.
వాళలిదదరి మధయ గొడవులు ఉననాయి.
డబబు విషయంలో, ఉదయోగం విషయంలో అననమాట. జనాలు ఎవరెనా విచకషణ కోలపోతారు.
అది నీకూ తెలుసు కదా?
కానీ ఎరరొల, ఊహించినటటుగానే ఒపపుకోలేదు.
ఆ జఞాపకానని తుడిచివేశాడు.
ఆ సమయంలో వేరే చోట ఉననానని కూడా చెపపాడు.
అవును.
అతను ఎవరినెతే కలిశానననాడో, అతని వదదకి వెళలాం.
అతని ఆచూకీ కనిపెటటి, అతనితో మాటలాడాం. అతను లేదు అననాడు.
ఎరరొల. . . అతను ఎరరొల ని అసలు కలవనే లేదట.
ఇంతే. నేను లండన లో ఉననాను.
- ఇంత కననా ఏం కావాలి నీకు! - అవును, నేసతమా. జీవితం సాఫీగా సాగిపోతోంది.
అతను ఒక కథ అలలాడు అంతే.
పకకింటివాళల ఫిరయాదు, గొడవ, రకతం, పోసట మారటమ.
అంటే. . . వీటననింటి గురించి నీకు తెలియాలసిన పని లేదు.
చివరికి, సాకషయాలననీ అతనే దోషి అని చూపిసతుననాయి. అతనికి బయటపడే అవకాశమే లేకుండా పోయింది.
అతను ఒపపేసుకుననాడు.
మొతతం నేరమంతా తనే చేసినటటు అంగీకరించాడు.
ఇంకా జనాలు,
వాళలు ఏమెనా చెపతారు, కానీ నేను అకకడ ఉననా కదా.
అవి నిజాలే.
బాబోయ, నినను కనిపెటటడానికి చాలా కషటపడడాను.
నీ పాత బాస, నువవు ఇసతానబుల కి వెళలిపోయావేమో అని అననాడు.
కొననేళల కరితం నాటి ఎరరొల మయాథిస కేసు విషయమె నినను కొనని పరశనలు అడగాలి.
ఎరరొల నినను కలిశాడననది నిజం కాదని చెపపావట కదా.
ఎరరొల, తన లవరుని హతయ చేసినపపుడు
నీ బారబర షాప లోనే పని కోసం వచచాడని చెపతుననాడు.
ఎపపుడూ ఎవరోకరు ఇకకడికి వసతూనే ఉంటారు.
అయితే ఎవరో వచచారననమాట.
చూడండి, నాకు సమసయలలో ఇరుకకోవాలని లేదు.
అలాగే.
కాకపోతే ఒక వయకతి చేయని నేరానికి జెలు శికష అనుభవిసతుననాడని నాకు అనిపిసతోంది.
కాబటటి, నువవు అబదధం ఆడుతుననావా? ఎవరెనా నినను బెదిరించారా?
మొసతాఫా, నువవేమెనా చెపపాలనుకుంటుననావా?
అపపుడు. . .
పోలీసులు నాకు అతని ఫోటోలు చూపించి గురతు పటటమని చెపపారు.
అయితే?
- ఫోటోలా? - ముఖాలు.
నాకు వాళల ముఖాలననీ ఒకేలా కనిపిసతాయి.
అలా అని నాకు జాతయాహంకారం ఏమీ లేదు. పరమాణపూరతిగా చెపతుననా.
నీకు ఆ ముఖాలననీ ఒకేలా కనిపిసతాయి.
వాళలు నీకు చాలా మంది నలలజాతీయుల ముఖాలు చూపారు. నువవు వేరే వయకతిని ఎంచుకుననావు.
నేను ఎరరొల ని. . . టీవీలో చూసినపపుడు,
"ఇతనేనా? నేను చూసింది ఇతనినేనా? " అని నాకు అనిపించింది.
మరి పోలీసుల దగగరికి వెళలి, పొరపాటు జరిగిందని చెపపవచచు కదా?
భలేవారే. హయాకనీ డౌనస సటేషనులోని డిటెకటివస ఎలాంటి వాళలో మీకు తెలుసు కదా?
వాళలకి సంపరదాయవాద పారటీలతో దోసతీ ఉంటుంది.
ఛాందసవాదులు, ఏమెనా చేసతారు వాళలు.
- అవును, కానీ నువవు. . . - చూడండి.
జనాలు చూసతే, గుసగుసలాడుకుంటారు.
నాకు చికకులలో పడాలని లేదు.
సరే.
పరతిరోజూ అది ననను కలచివేసతూనే ఉంటుంది. . .
నేను చేసిన పని.
వెరరి పని అది.
అతనికి చెపపండి. . .
నేను చేసిన దానికి కషమాపణ కోరుతుననానని.
సరే.
అతను మనం వెతికే మొసతాఫానేనా?
- కాదు అని అతను అనలేదు. - దేవుడా.
నాకు చెపపాక, అతని గుండె బరువు వదిలినటటు అనిపించింది.
అతను, తన వాంగమూలానని సవరించే అవకాశం ఉందంటావా?
అతను చూసింది ఎరరొల నే అని పకకాగా చెపపగలడా?
ఏమో. చెపతాడేమో. కానీ, సోనియా ఒకటి చెపపు.
పననెండేళల తరవాత,
అపపీళల పయానెల దానని చూసి సపందిసతుంది అంటావా?
అయినా కానీ, ఒకడు నా కళలలోకి చూసి
హతయ జరిగినపపుడు, ఎరరొల తన ఇంటలో లేడని చెపపాడు కద.
అతను అమాయకుడు. కాబటటి. . .
ఒకక నిమిషం. అది నా కారే.
అది నా కారు!
అబబా.
ఛ.
నువవు బాగానే ఉననావా?
అతను ఎంత కాలం ఇకకడ ఉంటాడు?
నీ హోమ వరక పూరతయయే దాకా ఇకకడే, రోజంతా ఉంటాడు.
ఏడిచావులే.
దీని గురించి మౌ బామమకి చెపపకు, సరేనా? తను కంగారుపడిపోతుందని నీకు తెలుసు కదా.
అయినా, రోజంతా ఇలా రకషణ అందించడం సూపర గా ఉంది.
లేదు, ఏడచినటటు ఉంది. డబబులు వృథా తపప ఇంకేం లేదు.
ఓరి దేవుడా.
మీ ఇదదరూ ఇకకడే ఉండండి.
కంగారుపడిపోవదదు. మామూలుగా. . .
మీరు రావాలసిన పని లేదు.
ఈ ఏరపాటలకి మననించాలి, నేనే ఈ పని చేయమననా.
కానీ మాకు ఈ అవసరం లేదు.
ఆగంతకులు కొందరిని లకషయంగా చేసుకొని దాడులు చేసతూ,
ఐసాక ని కాలచినవాడిని పటటుకోవాలని చూసేవాళలని బెదిరించాలని చూసతుంటే,
వాళలకి నీ ఇలలు ఎకకడుందో తెలిసతే ఇక అంతే సంగతులు.
తపపు నాదే. మీడియా సమావేశంలో నినను భాగసథురాలిగా చేసి ఉండాలసింది కాదు.
విచారణ నుండి నినను తపపించక తపపటలేదు.
ఎందుకని?
ఆన లెన లో ఏవేవో కనిపిసతుననాయి.
ఏవేవో. . . అంటే ఏంటి?
ముఠా అలలరలు. తరవాత వాళలు ఏం చేసతారో చూపుతుననారు.
దానని ఆన లెన లో లేకుండా చేయాలని చూసతుననాం, కానీ అది అంత తేలికెన పని కాదు కదా.
ఇది మామూలుగా జరుగుతూ ఉండేదే. నువవు ఆన లెన లో దీని కోసం చూడకు, సరేనా?
కంగారుపడాలసిందేం లేదు.
సరే. థయాంకస.
నువవు చేయగలవా?
నువవు మొదలుపెటటడం. . .
కెమెరా తిపపు. తిపపు.
హా, మేము ఇకకడ ఉననాం.
- తవరగా, తవరగా. - వెనకకి రా, వెనకకి రా.
తొకకలో పోలీసులు. తొకకలో పోలీసులు.
తగలబడటం చూడండి #నియమాలు లేవు #తగలబడమమా తగలబడు #తొకకలో పోలీసులు
మళలీ మాజోలికి రావదదు.
వాళలకి తగిన శాసతే జరిగింది #గూండాల సెనయం మాతో పెటటుకుంటే వేసి పారేసతాం
జూన. నువవు ఎకకడ ఉంటావో మాకు తెలుసు
నీకు సాయపడాలనుకుంటుననా, జేసన.
నినను కాపాడాలనుకుంటుననా.
ఆ అవకాశం ఇసతావా?
కాలచినవాడి పేరు చెపపు చాలు.
- సర? - జూన.
ఆఫీసుకు రాగానే మా దగగరికి వసతావా?
ఒక అతయవసరమెన పరిసథితి ఏరపడింది.
చూడండి, ఇది లాగ షీటస గురించా? నేను వాటిని ఎపపుడో పూరించేశా.
వాటిని ఇంకా మేము సమీకషిసతుననాం.
కానీ నా బాధయతగా నేను మీకొకటి చెపపాలి,
మీ మీద కొతతగా ఒక ఫిరయాదు వచచింది.
మననించాలి, ఏమననారు?
ఆఫీసులో మీరు బెదిరింపులకు పాలపడడారట.
జూన.
జూన, నాకు తెలుసు, ఇవననీ దిగమింగుకోవడం కషటమే.
హా, అందులో సందేహమే లేదు.
నేను అందరి పటలా నయాయంగా వయవహరించాలి కదా.
- అందరి పటలా అంటే? - ఆ విషయం నేను చెపపలేనని నీకూ తెలుసు.
అవును.
అవును. సారీ, సర. వేరే విషయం గురించి ఆలోచిసతుననాను.
తెలుసు.
అతను ననను విచారణ నుండి తపపించాడు. అది మీకు తెలుసా?
"అతను" అంటే?
హా, నాకు తెలుసు.
నా కారు బూడిద అయిపోయింది.
- తెలుసు. మేమందరమూ నీకు అండగా ఉననాం. - మీరు ఒకటి ఆలోచించాలి. . .
ఏంటి?
ఇది అంతా బాగా నమమడానికి బాగుంది కదా?
జూన.
సర, నా కారు పారక చేసి ఉందని అతగాడికి ఎలా తెలుసు?
ఇది కాసత వింతగా, విచితరంగానే ఉంటుంది.
- కానీ మన వాహనాలననింటికీ టరాకింగ ఉంటుంది. - అబబా.
హెగరటీ ఒక కాల చేసి, సాయం కోరాడు, అంతే.
- ఏం మాటలాడుతుననావు? - ఇవాళేమో, ఏకంగా ననను రౌడీ చేసేశాడు.
అరథం కావటలేదా మీకు? అననీ ఇలా
- వరుసగా జరుగుతుననాయి. - ఇక చాలు.
జూన.
ఒక విషయం చెపపు. అమిత సెకర అనే వయకతి నీకేమెనా తెలుసా?
తెలీదా? 28 ఏళల టరకీ వయకతి.
నీ భరమల లోకంలో కాకుండా ఇకకడ,
సుమారుగా రెండు గంటల కరితం అనుకుంటా,
నువవు పని చేసిన కేసులోని పిలలాడిని కాలచాడనే అనుమానంతో ఆ పేరునన వయకతిని అరెసట చేశారు.
అదే, ఐసాక విటలో అనే పిలలాడిని కాలచిన కేసులో.
హా. హెగరటీకి ఆ పేరు తెలిసింది.
ఆ బృందం రాతరంతా పని చేసింది.
పోలీసులంటే అలా ఉండాలి. అతను పాత కెంప రోడడులోని ఓ డరగస తయారీ ఇంటలో ఉననాడని తెలిసి వెళలి పటటుకుననారు.
అతనేనా? కాలచిన వయకతి.
అవును.
ఆ విషయం వాళలకెలా తెలుసు?
ఎందుకు తెలీదు!
ఆధారాలుననాయి, సాకషులు ఇచచిన వాంగమూలం ఉంది.
నయాయవాది శికష తగగించే పరయతనం చేసతుననాడు, కానీ హెగరటీ దానికి ససేమిరా అంటుననాడు,
ఎందుకంటే, అతను హతయాయతనం కేసు వేయాలని చూసతుననాడు.
మంచిది.
ఐసాక అమమ, జెననీ. . .
నేను అకకడ ఉంటే బాగుండు.
నాకు తెలుసు.
చూడు, బాసుగా నేను చెపతునన మాట విను. వదిలేయ.
ఎందుకంటే, పెకి ఎలా కనిపించినా కానీ, డాన పోలీసుగా చాలా గొపపవాడు.
అతనికి పలుకుబడి ఉనన మితరులు కూడా బాగానే ఉననారు.
అదీ సంగతి.
హేయ. నేను పని చేసే రెసటారెంటులో కొనని మిగిలాయి, కాబటటి. . .
- దీనని నువవే చేశావా? - అవును.
- చూడు. . . - లసానయా చేశా.
మీకు థయాంకస చెపదామని.
పాటరిక, నువవు ఇలా ఊరికే వసతూ ఉండకూడదు.
అలా చేయకూడదు, సరేనా?
హా.
హేయ.
తను నా కూతురు, లీసా.
పాటరిక.
మిమమలని కలవడం బాగుంది.
మిమమలని కలవడం కూడా.
నీ ఫలాట ని మారచే పరయతనం చేదదాంలే, ఏమంటావు?
- లీసా. - ఒకక నిమిషం.
పాటరిక నీకు పిచచి పటటిందా? ? ? ?
ఆయన అగగి మీద గుగగిలం అయిపోతాడు!
చూడు. ఆ ఫిరయాదు నేను ఇచచిందే.
ఏంటి?
కానీ నువవు ననను బెదిరిసతుననావని మాతరం నేను అనలేదు.
ఆ పదమే నేను వాడలేదు. కానీ రాయ పరశనలతో ఉకకిరిబికకిరి చేసతుననాడు.
"తనకి పాథాలజీ రిపోరట ఇచచావా? " అదీ, ఇదీ అంటూ.
- పాథాలజీ రిపోరట. - హా.
మరియా డి సౌజాకి సంబంధించినది. కలెవ సిలకాకస కేసు.
దానని లీక చేశామని వాళలందరూ నా మీద పడిపోయారు, ఇక నేను. . .
నేను వివరించే పరయతనం చేశాను.
ఉనన విషయం చెపతాను, నువవు కూడా బాగా గటటిగా అడిగావు.
హా, కానీ బెదిరించలేదు కదా. ఏంటి కలోయి అలా అంటావు!
సారీ. సారీ.
కానీ, ఒక మాట, రాయ పిచచిపిచచిగా పరవరతించి. . .
మొతతానని పెసథాయికి రిపోరట చేశాడంటే, ఇది జరిగింది అతని వలలే. నా. . . నా వలల కాదు.
- లేదు, నేను నినను నమమాను. కానీ నువవు ఇలా చేశావు! - అది. . .
ఏంటి? చెపపు ఏంటి?
నీకుననంత అండ మాకు లేదు.
- ఏంటి? - నువవు, నీ కొతత సనేహితులు.
- వృతతిలో పెకి ఎదగడం. - ఏమననావు, నేను. . .
లేదు, లేదు, నీకు బాగా తెలుసు. ఆ మీడియా సమావేశం జరిగిందిగా.
నాకు అరథమెందిలే. నలలజాతే నీది కూడా, కానీ మా అంత నలుపు కాదు కదా.
- ఏంటి? - మా అంత భయంకరంగా ఏమీ నువవు ఉండవు.
- ఏం మాటలాడుతుననావు నువవు! - నేను కూడా బాగానే చేసతుననా, కానీ నాకు దకకలేదే.
ఎవరిది వాళలే చూసుకోవాలి అనేది నిజమే కదా?
కానీ, ఆ విషయంలో అందరికీ నువవు నచచుతావని అనుకోకు.
అసలు నీకు. . .
గరూప చాట లో నీకు పెటటిన పేరును నువవు చూడాలి. వాళలు. . .
హాయిగా కాఫీ తాగి రా.
హలో?
హాయ, జూన. నేను బెకకాని,
మూర సటరీట శరణాలయం నుండి చేసతుననా.
- సారీ, మీరు బాగానే ఉననారా? - హా, బాగానే ఉననా. చెపపండి.
కారలా అనే వయకతి గురించి కనుకకోమని మీ సహోదయోగికి మీరేమెనా చెపపారా?
సోనియా.
జూన. ఏంటి సంగతి?
శరణాలయాలకు ఎవరెనా కాల చేసతుననారా? మనం వెతుకుతునన వయకతి కోసం.
లేదు, నువవు పంపే జాబితా కోసం మేము ఎదురు చూసతుననాం. ఏమెంది?
సరే. లేటన లో ఉండే ఒక శరణారథుల ఆశరయం నుండి ఫోన వచచింది.
ఆ ఆశరయంలో కారలా అనే పేరుతో చేరినవారు ఎవరెనా ఉననారా అని
ఒక మగ పోలీసు ఆఫీసర కాల చేసి అడిగారట.
సారీ. కారలా కోసం వేరే వాళలు వెతుకుతుననారా? ఎవరు?
ఆ పోలీసోడు పేరు చెపపలేదట.
అదే వింతగా ఉంది. అందుకే ఆమె నాకు కాల చేసింది.
అంటే, నాకేమెనా తెలియాలసిన సంగతి ఉందా?
తన కోసం మనం వెతుకుతుననామని నువవు ఎవరికెనా చెపపావా?
లేదు. లేదు.
ఎవరో చెపపారు. మనం కాకపోతే, ఇంకెవరు? డోరిస?
లేదా ఆమె దగగర పని చేసే వాళలు కావచచు.
నేషనల డేటాబేస - మారసియా జోనస
మారసియా.
అపరాధము తాగి, విరరవీగడం
జోయి?
జోయి సికకోన
ఎరరర: ఈ పేరు మీద ఫలితాలేవీ లేవు.
లటీషా?
లటీషా అలిమాయూ
అపరాథము దుకాణంలో దొంగతనం చేసిందని అనుమానం
{వసతువు ధర 200 డాలరలకు పెగానే)
అరెసట చేసిన పోలీసు ఆఫీసర: డిటెకటివ కానసటబుల టోనీ గిలఫోయిల
టోనీ గిలఫోయిల.
దుకాణంలో దొంగతనం చేశావని అతను నినను అరెసట చేశాడు, ఆ తరవాత కేసు కొటటేశాడు.
దేనికి బదులుగా?
- నేను అతనికి కొనని చెపతాను. - కొనని అంటే?
నువవు డోరిస గురించి చెపతుననావా? తన ఉదయమం గురించి దొంగచాటుగా చేరవేసతుననావా?
దొంగచాటుగా ఏం చేరవేయటలేదు. మా పురోగతి గురించి చెపతుననా, అంతే.
ఎంత కాలం నుండి?
ఈ పని ఎంత కాలం నుండి చేసతుననావు?
ఎనిమిదేళల నుండి.
- ఎనిమిది. - కానీ నేను మంచి విషయాలే చెపపాను.
నేను చెడుగా ఎపపుడూ ఏమీ చెపపలేదు.
తను ననను సొంత అకకలా చూసుకుంది. నా పిలలల విషయంలో బాగా సాయపడింది.
నేర చరితర ఉంది కనుక వాళలు ననను దూరం పెటటి ఉండవచచు. కానీ తను నా తపపొపపులు చూడలేదు.
ఒక తలలిగా నేను అనని బాధయతలూ నిరవరతించగలగడానికి కావలసినవననీ తనే చూసుకుంది.
బాబోయ.
సరే, గిలఫోయిల తో నువవు కుదురచుకునన ఒపపందమేంటి? నీకు డబబులు ఇసతాడా?
లేదు. ననను జాబితాలో చేరచాడు, అంతే.
- జాబితానా? - ఫలాట కోసం.
సరే.
సరే. అయితే, నువవే ఆయనకి కారలా గురించి చెపపుంటావు, అంతేనా?
- అవును. - మరి నా గురించి కూడానా?
మీకు నేను సాయపడుతుననానని కూడా చెపపేశావా?
హా.
సరే, ఈరాతరికి నువవు డోరిస కి కాల చేయాలి. . .
- నేను చేయలేను. -. . . ఎవరికో బాగాలేదనో,
కొతత ఉదయోగం వచచిందనో, పోనీ నిజమెనా చెపపేయ. అది నాకు అనవసరం. నువవు తన దగగర మానేయ.
తన దగగర నువవు ఉండకూడదు, ఆ ఫోన నువవు ఈరాతరికే చేయాలి.
మరి టోనీకి ఏం చెపపను?
నీకు నచచింది చెపపుకో.
అయినా, అతనికి ఈ పాటికే తెలిసి ఉంటుంది.
లటీషా. హలో, బంగారం.
మననించాలి. మీరు బిజీగా ఉననారా?
లేదు. చెపపు.
సరే. మీకు నేనొక విషయం చెపపాలి. . .
మననించండి, డోరిస.
ఈ విషయంలో ననను కషమించు, బాస, సరేనా?
రేపు కలుదదాం, సరేనా? బె, గురూ.
సరే.
టోనీ, ఉదయోగమే పరాణంగా బతికే వయకతి.
పదేళల నుండి మలటిపుల సకలెరోసిస వయాధితో బాధపడుతుననాడు.
బడి పిలలల పనులని, వెకలయ పదధతుల పనులని అతనికి అపపగించేలా చేశాను.
ఆ విషయాననే ఐఓపీసీకి చెపపండి.
అతని వలల ఏ హానీ జరగదు.
నిజంగా? ఏ హానీ జరగదా?
రకషణ లేని మహిళపె ఎనిమిదేళళు గూఢచరయ పని చేశాడు.
అది మీకు మామూలేనా? మీకు, మీ పాత మితరులకి?
చూడు, వాళలు అపపీల చేయాలనుకుంటుననారు.
వాళల వయూహం ఏంటో తెలుసుకోవాలననదే మా పలాన, అంతే.
దాని వలల ఎంత నషటం జరిగిందో మీరు ఊహించను కూడా ఊహించలేరు.
- నషటమా? - హా, నషటమే.
ఒక విషయం అడుగుతాను,
ఆ ఎమరజెనసీ కాల లో చెపపిన కొనని విషయాలు నీ కొతత సనేహితులకి చెపపావా?
లేదు, చెపపలేదు.
ఒకటి సపషటంగా అరథమయయేలా చెపతా, విను,
ఆ విషయాలను, కొనని అయినా నువవు చెపపావని నాకు తెలిసిందనుకో, నువవు నా విశవరూపం చూసతావు.
నీకు తెలిసిన మితరులందరి సాయమూ నీకు అవసరం అవుతుంది.
నినను భూసథాపితం చేసేసతా.
అంతా ఓకేనా?
"ఏ హానీ జరగదు. " అతను అనన మాట ఇది. "ఏ హానీ జరగదు. "
ఎవరూ ముఖయం కాదు అననటటు మాటలాడుతుననాడు.
మరీ ముఖయంగా డోరిస లాంటి వాళలు.
సారీ, నేను. . . నేను ఏదేదో వాగుతూనే ఉననా. . .
లేదు, నువవు అననది నిజమే. నేను. . .
సరే, ఇపపుడు మనమేం చేదదాం? చెపపు.
అంటే. నువవు వీళల గురించి పెసథాయి వాళలకి ఫిరయాదు చేసతావా?
నీకు అదే చేయాలనుంటే, అలాగే కానివవు.
నాకు ఓకే.
నిజంగానే చెపతుననా. వాళలకి ఆ మందే సరెనది అయితే. . .
మనం ఇపపుడు ఎలాగూ గృహ నిరబంధంలోనే ఉననాం.
ఇంతకననా వాళలు మనలని ఇంకేం చేయగలరు?
ఏదెనా నీ ఇషటం. నిరణయం నీ చేతులలో ఉంది.
ఒకటి చెపపనా, టీవీలో మాటలాడిన మీ బాస కి కాల చేయ.
అదే ఆ ఎరర జుటటు ఆవిడకి. ఆమె పేరేంటి? కలాడియా.
"టీవీలోని ఎరర జుటటు ఆవిడ. " ఆమె బాగా నచచేసిందా?
ఫోన చేయవమమా.
సరే. నేను కాల చేసతాననే అనుకుందాం. వాళలు ఫిరయాదు నమోదు చేసతారు.
విచారణ చేపడతారు. అది ఏళల తరబడి సాగుతుంది,
దాని వలల లాభం ఏంటి?
ఫోనులో హెగరటీ మాటలను నువవు విని ఉండాలసింది. కటువుగానే మాటలాడినా, కలవరపడుతుననాడని తెలుసతోంది.
ఎందుకు? ఏం దాసతుననాడు?
పాపం, ఆ అమాయక డోరిస కొడుకుని వీళలు ఏం చేశారు?
- సోనియా మెసేజ చేసింది. నేను వెళలాలి. - సరే.
నేనేం చెపపాలనుకుంటుననానంటే. . .
ఈ విషయంలో నువవు దరయాపతు ఆపకూడదు.
సరే.
హా.
అంతే అంటావా?
భలేదానివే, నీకు ఏం కావాలననా నేను సిదధం.
థయాంకయూ.
ఖాన & కో సొలిసిటరస
అయితే. . .
ఇపపుడు ఏం చేదదాం?
ఫోన ఎతతుతాను.
హలో.
హలో, చెపపండి.
నా కోసం వెతకడం ఆపండి.
మననించాలి, ఎవరు మీరు?
మీరు దేనని గెలుకుతుననారో మీకు తెలీటలేదు.
కారలా?
మీకు నా పేరు ఎలా తెలిసింది?
కారలా, ఎకకడుననావు నువవు?
దయచేసి, ఇక ఆపండి. ఆపేయండి.
నేను నీకు సాయపడగలను, మాటిసతుననా కూడా.
వదదు! నా గురించి మరచిపోండి.
నేనెవరో మరచిపోండి. మీ వలల నా పరాణాలు పోయేలా ఉననాయి.
లేదు. లేదు. నీకేం కాకుండా మేము చూసుకోగలం.
మీరు నా మాటలని నమమటలేదు. అతనికి ఇది కొతతదేమీ కాదు.
ఆ పని మళలీ చేసతాడు కూడా.
నినను మేము నమముతుననాం. నువవు మాకు అతని పేరు చెపపు చాలు.
పేరలూ, గీరలూ వదదు!
మీకు అరథమవుతోందా? అతనికి రకషణ ఉంది.
రకషణ ఉందట.
అతనికి రకషణ ఉందా?
ఎలా? అతడిని ఎవరు రకషిసతుననారు?
- కారలా. - ఇక ఆపండి.
సబ టెటిళలను అనువదించినది: రాంపరసాద