దుబాయ డెలివరీ, ఇది కింగడమ 2-9.
లండన హీతరోకి కలియరెనస కోసం కోరుతుననాం.
ఎకస కయూజ మీ. సారీ.
సారీ.
- ఆగండి. ఆగండి. ఏంటి. . . - నేను చెక ఇన సిబబందితో మాటలాడాను.
"మీరు సెకయూరిటీ దగగరకి వెళలగానే నేరుగా పంపిసతారు" అని వాళలు చెపపారు.
అవును, పలీజ. మీరు రండి.
కింగడమ 2-9, గుడ మారనింగ.
మీకననా ముందు గలఫ ఎయిర విమానం బయలుదేరుతుంది, ఆ తరువాత రనవే 3-0లో మీరు వెళలవచచు.
మీరు ఈ రోజు మంచి ఉలలాసంగా ఉననటలు ఉననారు, దుబాయ.
ఈ రోజు నా పుటటినరోజు, కింగడమ 2-9.
- అయితే, హయాపీ బరత డే. - హయాపీ బరత డే, దుబాయ.
మీకు మీరు టరీట ఇచచుకోవాలంటే, పలాజాలో రెసటారెంట బాగుంటుంది.
అలాగే, తపపకుండా. మీ పుటటినరోజు వేడుక జరుపుకొని దివాలా తీయాలనుకుంటే అకకడికి వెళలండి.
నేను నిజంగా చెబుతుననాను, దుబాయ. మనిషికి సగం పీత సరిపోతుంది.
మళలీసారి, మీరు నాకు థాంకస చెబుతారు.
సరే, అందరికీ గుడ మారనింగ. నేను కెపటెన రాబిన అలెన ని మాటలాడుతుననాను.
ఇంకా నా తరపున, నా ఫసట ఆఫీసర ఆనా కోవాకస తరపున,
- మీ అందరికీ సవాగతం. . . - సరేనా?
. . . ఇది కింగడమ ఎయిర లెనస విమానం లండన హీతరోకి బయలుదేరుతోంది.
కయాబిన సిబబందికి ఈ రోజు సారథయం వహిసతుననది చాలా సమరథురాలెన దీవియా ఖాన.
దీవియా ఇంకా ఆమె చకకని సిబబంది మీ అనని సందేహాలకీ ఇంకా సమసయలకీ
- అందుబాటులో ఉంటారు. - సర, దయచేసి మీరు పెకి కూరచుంటారా?
- పరయాణ సమయం ఈ రోజు ఆరు గంటలు. . . - గుడ మారనింగ, సర.
. . . యాభె నాలుగు నిమిషాలు.
- మనం వచచేశాం. - సరే, ఈ వెపా?
మనం లండన హీతరో విమానాశరయానికి
సథానిక సమయం మధయాహనం ఒంటి గంటా ఆరు నిమిషాల సమయంలో చేరుకుంటాం.
ఈ మారగంలో వాతావరణం నిరమలంగా ఉంది, ఆకాశం సపషటంగా ఉంది,
యునెటెడ కింగడమ తో సహా ఈ మారగం అంతా సాధారణంగానే ఉంది.
హీతరో పరాంతంలో ఉపరితలం వాతావరణం సుమారు ఏడు డిగరీల సెలియనస.
- కేవలం కొనని నిమిషాల ఆలసయానికి కారణం. . . - ఇంకేం మాటలాడకు.
. . . మరికొందరు పరయాణికులు విమానంలోకి ఇంకా పరవేశిసతుననారు.
- మనం మరొక నిమిషంలో. . . - ఫిలిప!
- నేను ఏం చేసతానో చూడు. -. . . బయలుదేరబోతుననాం.
నువవు బాగానే ఉననావా, బంగారం? మందులు ఏమెనా కావాలా?
వదదు.
సరే.
సారీ, బంగారం. నేను కొదదిగా పాతకాలపు మనిషిని. నేను ఊరికే ఉండలేను.
ఎవరెనా పరయాణికులు మిగిలి ఉంటే
- కెఎ29 విమానం లండన హీతరోకి బయలుదేరడానికి సిదధంగా ఉంది. - సారీ.
దయచేసి గేట బి15లోకి వెళలగలరు.
- థాంకయూ. - ఎవరెనా పరయాణికులు ఇంకా రావలసి ఉంటే. . .
వీలెనంత తవరగా రండి, పలీజ, సర.
- అలాగే. - థాంకయూ.
మంచిది. ఈ రోజు హయాండ లగేజ ఏమీ లేదా?
- లేదు. కేవలం నా భారయ కోసం ఇది ఉంది అంతే. - సరే. మంచిది.
లేదు, ఆగండి! ఆగండి! ఆగండి, పలీజ.
లేదు, ఆగండి. లేదు, లేదు.
- సర, గేట మూసేశాం. - పలీజ.
సర, సారీ.
ఇపపటికే విమానంలో ఉంది. నా లగేజ ఇపపటికే విమానంలోకి వెళలింది.
- సర, సారీ. - పలీజ.
మిస, అంత కఠినంగా ఉండటం అవసరమా?
సరే.
- థాంకయూ. - సరే.
వెళలండి.
ఆపు! ఇంక ఆపు.
చూడు, ఇంకా చోటు ఉంది. అదిగో, డేవిడ. అది మనదే.
ఆపు! నాకు చిరాకు కలిగిసతుననావు!
మీకంటూ ఏదీ ఉండదు.
సారీ, ఏంటి?
ఆ లాకరలు, వాటిని ఎవరికీ పరతయేకంగా కేటాయించరు.
అవననీ మనందరి కోసమే.
అందరి మాదిరిగానే మాకు కూడా సామానలు పెటటుకునే హకకు ఉంది.
లేదు, అవును, నాకు తెలుసు. ఊరికే చెబుతుననాను. . .
పెగా మేం నలుగురం ఉననాం.
మేము కేవలం ఒంటరిగా ఒక ఫరూటీ వాటర బాటిల తో లేము.
- మాకు పిలలలు ఉననారు. - నేను అమమతో చెపతాను.
సజీవంగా ఉండటానికి కారణాలు మయాట హెయిగ
- నేను గమనించలేదు. - ఇంక చాలు.
సర, ననను పెటటనివవండి. విమానంలో ఇంకా కొంత చోటు ఉంది.
థాంకయూ.
సరే. శుభరం చేసుకో.
సరే, మితరులారా. మిగిలిన పరయాణికులు కూడా విమానంలోకి వచచేసతుననారని తెలిసింది,
ఇక అది పూరతయయాక మనం బయలుదేరుతుననాం.
మారనింగ. మారనింగ.
ఏదెనా తాజా సమాచారం ఉంటే విమానం బయలుదేరాక నేను మీకు తెలియజేసతాను.
అంతవరకూ, మిమమలని దీవియా ఇంకా ఆమె బృందానికి అపపగిసతాను,
ఇంకా మీ పరయాణం కషేమంగా ఇంకా హాయిగా సాగాలని కోరుకుంటుననాము.
సారీ.
- మారనింగ. - హాయ, అకకడ. అవును, అదిగో అకకడ.
హలో. సరే, ఇదిగో ఈ వెపు వెళలండి.
హేయ, అననటలు, నువవు అటలాంటిక అవతలి వెపు విమానంలో పరయాణించాలి కదా?
నా బాయ ఫరెండ తో పాటు ఉండాలని అనుకుననాను.
అలాంటి వాళలనే ఈ మధయ షుగర డాడీలు అంటుననారు కదా?
నీ పరేమ జీవితం ఎలా ఉంది, ఆరథర?
ఇంకా పరయతనాల దశలోనే ఉననావా లేదా ఏమెనా పరిషకారం అయిందా?
- ఇదిగో. ముందు ఇది తీసుకో. - అయయో. సరే.
సర, మనం బయలుదేరడానికి సిదధంగా ఉననాం.
సారీ, కానీ నా భారయకి విమాన పరయాణం అంటే కొదదిగా భయం.
బిజినెస కలాస లో కొనని ఖాళీ సీటలు ఉండటం చూశాను.
సర, నా మాట వినండి. ఇది ఏ విధంగా కూడా మీకు ఉపయోగపడదు. సరేనా?
వెళలి మీ సీటలో మీరు కూరచోండి, పలీజ.
నేను విమానం ఎకకాను. ఇపపుడే.
- అదిగో అకకడ, సర. - థాంకస.
ఆ వయాపారం ఖరారు చేయి. నేను ఇంక వెళలాలి.
మీ లకకీ లేడీ కోసమా?
ఇది ఇంకో విధంగా చెపపాలి. ఒక లకకీ మనిషి కానుక ఇది.
- నేను పెడతాను. - థాంకయూ.
కయాబిన సిబబంది, తలుపులని ఆటోమేటిక లో పెటటి మరోసారి సరి చూసుకోండి, థాంకయూ.
కింగడమ 2-9, రనవే 3-0 కుడి వెపున నిషకరమణకు మీకు అనుమతి ఉంది.
థాంకయూ, దుబాయ. మీ పరతయేకమెన రోజుని ఆసవాదించండి.
నేను చేయని ఏ పనినీ మీరు చేయదదు.
సపషటంగా, దాని అరథం ఏంటి?
ఒక మగవాడు ఒపపుకునే పనికి మించినది.
ఈ పరయాణం కషేమంగా సాగాలి.
కాక పిట తలుపు లాక
అనుకోని పరిసథితులలో
విమానం గనుక ఎమరజెనసీగా కిందికి దిగవలసి వసతే,
మీరు సిదధంగా ఉండాలని మీకు తెలియజేసతాము.
మనం ఎయిర కరాఫట ని గనుక ఖాళీ చేయవలసి వసతే,
మీకు దగగరగా ఉనన వెలుపలి మారగానికి దారితీసే లెటింగ ని అనుసరించండి,
మీతో పాటు ఏమీ తీసుకువెళలకండి.
9. 12కి నా టేకాఫ ఆ విమానం ఎకకకు.
మీ కయాబిన సిబబంది మీకు దగగరలోని ఎగజిట మారగాలను చూపిసతారు.
ఈ ఎమరజెనసీ ఎగజిట మారగాలలో
సలయిడలు తెరుచుకుంటాయి.
విమానం గనుక నీటిలో లయాండ కావలసి వసతే,
లెఫ జాకెటలు మీ సీటల కింద లేదా పకకన ఉంటాయి.
వాటిని మీ తల మీదుగా పెటటుకుని, జాగరతతగా బిగించుకోండి, ఈ విధంగా.
మీరు విమానం నుండి బయటపడే వరకూ వాటిలో గాలిని నింపకూడదు.
విమాన పరయాణంలో, అనని పరికరాలు ఫలయిట సేఫ మోడ లో ఉంచుకోవాలి.
హేయ.
టేకాఫ ఇంకా లయాండింగ సమయాలలో. . .
దానని ఆపేయగలవా?
పలీజ.
మీ సామానలు పెన లాకరలలో కానీ
లేదా మీ ఎదురు సీటు కింద కానీ పెటటుకోవాలి.
ఇపపుడు, దయచేసి వినండి. వెనకకి వాలి, మీ మొబెలస సవిచాఫ చేయండి ఇంకా. . .
థాంకస.
. . . మీ ఎలకటరానిక పరికరాలని పకకన పెటటి కింగడమ ఎయిర లెనస విమాన పరయాణానని పరశాంతంగా ఆసవాదించడానికి సిదధం కండి.
కయాబిన సిబబంది, టేకాఫ కోసం దయచేసి మీ సీటలలో కూరచోండి.
చాలా ఆలసయం అయింది
సామ చాలా ఆలసయం అయింది
సథిరంగా. వి1.
హెజాక
మనం ఇకకడ ఉననాం. చూడు.
మనం ఇలా ఇంత దూరం పరయాణిసతాం, ఇలా యూరోప మీదుగా.
ఇలా బూటు ఆకారంలో ఉననది. . .
ఇ. . . ఇది. . . ఇది ఇటలీ.
ఆ తరువాత మనం ఈ మారగంలో ముందుకు వెళతాం, ఇంకా అది ఎకకడ ఉంది, ఫరెడ?
నేను ఇపపుడు మారియో కారట ఆడుకోవచచా?
అది ఇలలు!
ఈ మొతతం మారగంలో వెళితే ఏడు గంటలు పడుతుంది, అంత సమయంలో వెళలిపోవచచు.
అవును, తకకువ సమయం.
కెఫెన కి అంతరజాతీయంగా ఆమోదించిన కోడ ఏమిటో నీకు తెలుసా?
ఒకసారి నొకకితే సీట బెలటుల కోసం, రెండుసారలు నొకకితే కాఫీ కోసం.
ఆయన కాఫీ ఎలా తాగుతాడు?
ననను ఎందుకు అడుగుతుననావు?
- నేను ముందే చెపపినటలు, నేను పాతకాలపు మనిషిని. - థాంకస.
షాంపెన తీసుకుని వాళలు ఎపపుడు వసతారు?
మారషా. సమిత. నెలసన లండన
హయాపీ బరత డే ఖాయ హయాష టయాగ ఎదిగావు
మన పరిచయం గొడవతో మొదలెంది.
హయూగో. మారకెటింగ.
యుఎఇలో యుకె సటారటపస పెటటాం, నిజానికి అది చాలా ఆసకతికరమెన విషయం.
నీ సంగతి ఏంటి?
ననను ఊహించనివవు. బయాంకర. కాదంటే, ఆసతుల అమమకాలు.
బహుశా, కరీడలు?
విపరీతంగా డబబు గడించే ఏజెంటల మాదిరి కావచచు.
సినిమా చూసకుంటూ ఆనందించు.
మూవీ?
లేదా నాతో మాటలాడటం ఇషటం లేనంత పని నువవు ఇంకేదయినా చేసతుండచచు.
సరే.
మంచిది.
ఫలయిట డెక.
హేయ, నేను ఆరథర ని. మీ కాఫీ తెచచాను.
థాంకస.
హలో, మితరులారా.
ఆర అండ బి మయూజిక వింటుననావు అనుకుంటా, కానీ. . .
ఏంటి?
ఇది. . .
నాకు తెలియదు.
నువవు బాగానే ఉననావా, డారలింగ?
నాకు ఏదో దొరికింది.
ఇది నిజమెనదేనా?
నువవు తపపుడు మనిషిని అడుగుతుననావు.
నేను ఏం చేయాలి?
సరే, నేను వెళలి ఎవరికెనా చెపపి వసతాను.
సిబబందిలో ఎవరి దగగరయినా, ఒక వాటసిట అని, ఒకటి ఉంటుంది.
- ఒక పరకరియ. - అది నిజం.
ననను కూడా మీతో పాటు రమమంటారా?
- నీకు రావాలని ఉందా? - నేను రాగలను.
బహుశా మనం వేచి ఉండాలి.
దీనని గోపయంగానే ఉంచు, సరేనా?
నీ పేరు ఏంటి, డారలింగ?
- నయోమి. - నా పేరు మారకస.
నువవు ఇకకడే ఉండు, నయోమి.
నేను ఇపపుడే వసతాను, వాళలు ఏం అంటారో నీకు చెబుతాను.
గుడ మారనింగ, లేడీస అండ జెంటిలమెన. మనం ఇపపుడు పరయాణానికి అనువెన ఎతతుకు చేరుకుననాం.
ఇపపుడు మా విమానం లోపలి అలపాహార సేవలు తవరలో డరింకస తో మొదలవుతాయి,
ఆ తరువాత మనం లండన చేరుకునే లోగా, విమానంలోనే మీకు విందు అందించబడుతుంది.
అంతా బాగానే ఉందా, సర?
నేను తవరగా ఒక మాట చెపపాలి, పలీజ.
నా మేనలలుడితో వెంటనే ఒకటి చెపపాలి.
సారీ, మొదటగా మీకు అసలు ఇకకడ పరవేశం లేదు.
ఒకక నిమిషంలో మాటలాడి వెళలిపోతాను.
థాంకయూ, డారలింగ.
సర, ఆగండి. మిమమలని లోపలికి అనుమతించలేను. . .
సర.
ఒక సమసయ వచచింది.
మన బృందంలో ఎవరో ఒకడు టాయిలెట లో ఒక బులెట పడేశాడు అది ఒక అమమాయికి దొరికింది.
మనం దీని సంగతి చూడాలి.
అది నేను నిరణయిసతాను.
అవును. అందుకే నేను ఇకకడికి వచచాను, ఒక నిరణయం తీసుకోమని చెపపడానికి వచచాను.
మన పలాన కి ఇంకా మూడు గంటల సమయం ఉంది.
మన పలాన మంట కలిసిపోయింది.
నేను విమానం సిబబందికి చెపపడానికి వచచానని వాళలు అనుకుంటుననారు.
కయాబిన సిబబందికి.
సరే. అయితే, వెళలి నువవు సటాఫ కి చెపపానని వాళలతో చెపపు.
అది పెదద సమసయ కాదని ఆ సిబబంది అననారని చెపపు.
అది సమసయ కాకుండా ఎలా ఉంటుంది?
ఎందుకంటే, టెరీ, దానని తన వెంట తెచచుకోవడానికి అనుమతి ఉనన వయకతిది అది.
అంటే సెనికుడు లేదా అలాంటి వయకతి.
వాళలు అది నమమకపోతే?
అది ఐదు నిమిషాల హెచచరిక.
తిరిగి వెళలేపపుడు ఇది పెటటుకో ఇంకా మన వాళలందరూ ఇది చూసేలా చేయి.
నువవు ఆ ఆడపిలలలకి ఏం చెపపినా సరే, అది కేవలం ఐదు నిమిషాల సేపు మాతరమే ఉంటుంది.
మనం పరాకటీసు చేసిన విధంగానే జేమీ సంకేతంతో మనం పని మొదలుపెడదాం.
- థాంకయూ, డారలింగ. - మరేం ఫరవాలేదు.
పెదద కథ కలుపతంగా, మనకేం ఫరవాలేదు.
టెకాఫ కి ముందు సాధారణమెన భదరతా తనిఖీలు ఏవో జరిగినటలు ఉననాయి.
వారంలో ఒకసారి అలా తనిఖీలు చేసతారు, అనుకుంటా.
విమానం ఎకకిన వాళలలో ఒకరు, దుబాయ భదరతా సిబబందిలో ఒకడు,
టాయిలెట వాడుకుంటానని అడిగాడట.
- ఇది అకకడ అలా పడి ఉంటుందా? - అవును.
వాళల దగగర ఆయుధాలు ఉంటాయి, చూడండి. విదేశీ పోలీసులు. లండన లో మాదిరిగా ఉండరు.
అయితే వాళలు కంగారుపడటం లేదా?
అలా కనిపించలేదు. మన నలుగురం మాదిరిగా కాదు, హేయ?
నేను వాళలతో అననీ వివరంగా మాటలాడాను. మనం ఆందోళన పడుతుననామని చెపపాను.
ఒకక విషయం ఆమె సపషటంగా చెపపింది ఏమిటంటే మనలో ఎవరం కూడా ఇది మళలీ చేయకూడదు
ఎందుకంటే అది మిగతా వారిలో ఏమెనా. . .
ఆందోళన కలిగించవచచు. లేదు, చేయము.
అయితే, ఆగండి, ఎవరో వయకతి విమానంలోకి వచచాడు.
అతని దగగర ఏదో గన ఉంది.
అతను టాయిలెట కి వెళలాడు, అకకడ బులెట కింద పడిందా?
అది అలా పడిపోయిందా? మీరు చెబుతుననది అదేనా?
- లేదు, డారలింగ, అది వాళలు చెపపిన మాట. - మోనా.
నాకు అరథం కాలేదు.
విను, నేను అకకడికి వెళలాను, వాళలకి విషయం చెపపాను. వాళలు నాకు ఇదంతా చెపపారు.
ఇంకా వాళలేమీ కంగారు పడినటలు కనిపించలేదు.
- కానీ. . . - అదీ విషయం.
అదే ముఖయమెన విషయం.
థాంకయూ, మారకస. నిజంగా.
- నువవు బాగానే ఉననావా? - ఉననాను.
వాళలు ఎందుకు అబదధం ఆడతారు?
నేను అంటుననది అది కాదు.
వాళలు మనకి సరెన వివరణ ఇవవాలి కదా.
వదదు. వదదు, మోనా.
ఒకసారి ఆలోచించు. విమానంలోకి ఊరికే బులెటలతో ఎవరూ రారు.
తరువాత, పలీజ.
సెనిల?
నినను వాళలు ఇంటికి రమమంటుననారు.
నీకు ఒంటలో బాగాలేదని మీ బాస కి చెపపి వెంటనే ఇంటికి వచచేయ.
దేని కోసం?
గాలా!
ఎందుకోసం సెనిల?
వాడు ఆడుకోవడానికి అనుమతి ఉంది.
- నేను ఏమెనా అననానా? - ఆమెకీ ఇంకా అతనికీ ఇంకా వాళలందరికీ
- సినిమా చూడటానికి అనుమతి ఉననటలుగానే. . . - అవును. వాళలు హెడ ఫోన పెటటుకుని చూసతుననారు.
తను కూడా హెడ ఫోనస పెటటుకుంటాడు,
కానీ వాడి గేమ కి సరిపోయే హెడ ఫోనస వాడి సూట కేస లో ఉననాయి.
కానీ ఆ సూట కేస కి చోటు దొరకలేదు, గురతుంది కదా? ఎందుకంటే మొతతం నీ బయాగులుతో నిండిపోయింది.
- అననీ నా బయాగులా? - అవును, నువవు షాపింగ చేశావు.
ఒకక బయాగు అంతే.
దానని నువవు మా లాకరులో పెటటావు.
చూడు, నేను ఏమీ మాటలాడలేదు. అసలు నీతో మాటలాడటం లేదు.
ఈ సంభాషణని నువవే మొదలుపెటటావు, బంగారం.
- లేదు, నేను ఏమీ అనడం లేదు. - అవును, నువవు అలా మాటలాడటం లేదు.
ఏం చేసతుననావు?
హాయ.
టాయిలెట లో దొరికిన దాని గురించి మేము ఆందోళన పడనకకరలేదని
మీరు చెపపారట, అవునా?
ఏంటి అననారు?
టాయిలెట లో దొరికిన వసతువు.
ఆ పదారథం.
- పదారథమా? - ఆయన మాటలాడింది ఇతనితో కాదేమో.
ఏమీ ఆందోళన చెందాలసిన అవసరం లేదని నువవు చెపపావా?
నాకు ముందు నుంచి జరిగింది చెపపండి.
వివరంగా నిదానంగా చెపపండి, సరేనా? మీకు దొరికిన ఆ వసతువు ఏంటి?
అది మీకు చెపపమంటారా?
- చెపపడం మంచిది. - దాని గురించి గటటిగా చెపపమంటారా?
మీరు బొమమ గీసినా ఫరవాలేదు. అవును.
వావ.
నేను మీకు ఏం సాయం చేయగలను, సర?
సారీ, అంటే, నాకు వాష బయాగ ఇవవలేదు.
కానీ, మీకు వాష బయాగులు ఇవవరు. కేవలం రాతరివేళ పరయాణించే విమానాలలో మాతరమే ఇసతారు.
- అయితే ఎవవరికీ వాష బయాగ ఇవవలేదా? - లేదు.
థాంకస.
సర?
ఇదంతా చేయదదని ఆయన చెపపాడు కదా.
ఆమె కేవలం ఆరోగయం కోసం, రకషణ కోసం ఆలోచిసతోంది.
చూడండి, మీకు ఏం దొరికింది?
చూడండి, మేడమ, అది ముఖయమెన వసతువు అని మీకు అనిపిసతే, అది ఏంటో నాకు చెపపడం మంచిది.
వదదు.
అది ఏమిటంటే, దాని గురించి అందరికీ తెలియడం మాకు ఇషటం లేదు, తెలుసా. . .
- ఏంటి? - కంగారుపడతారు.
అందరూ కిందికి వంగండి!
కిందికి! కిందికి!
- మీ సీటలలోనే కూరచోండి! - నువవు! కిందికి!
కిందికి కూరచో! మీరంతా! వెంటనే కిందికి వంగండి!
ఎవరూ కదలదదు!
కిందికి వంగి కూరచోండి!
మీ సీటలలో కదలకుండా కూరచోండి!
ఓహ, దేవుడా.
- కదలదదు! - కిందికి వంగి కూరచోండి!
మూరఖంగా పరవరతించకండి!
పలీజ!
నిశశబదంగా కూరచోండి! కూరచోండి. ఎదురుగా ముఖం పెటటండి.
వదదు, నువవు ఏమీ చేయదదు.
అందరూ నిశశబదంగా ఉండండి, ఎవవరికీ ఏమీ కాదు, సరేనా?
గుడ మారనింగ.
ఖాయ, కొదదిగా పాలు తాగుతావా?
వావ.
అయితే డిటెకటివ డానియెల కి రాతరి ఇంటలో పడుకునే అవకాశం దొరికింది.
నువవు తనని అలా పిలవకూడదు, ఖాయ.
అయితే, మరి మేము ఏంటి? మేము ఇపపుడు ఫలాట మేటస అయయామా?
మనం దీని గురించి మాటలాడుకుననాం.
ఫరవాలేదు. నాకు అరథమెంది.
అననటలు, అది మంచి బెక.
థాంకస. నేలకి సథిరంగా అమరచి ఉండేలా ఒకటి కొనాలని నిరణయించుకుననాను.
ఇంకా చెపపు.
దాని వలల నువవు కానీ నీ సనేహితులు కానీ అకారణంగా ననను బయటకు పంపించలేరు.
అది మంచి జోక. నాకు నచచింది.
- ఇది జోక కాదు. - ఖాయ.
ఇంకా అది నీకు నచచదు.
అందరూ, వినండి! ఇపపుడు జరగబోయేది ఇదే.
ఎవవరూ ఎలాంటి గొడవ చేయదదు.
ఎవవరూ ఎలాంటి సమసయని సృషటించదదు.
ఇంకా ఎవవరూ తీవరంగా గాయపడదదు.
అది విననావా? అది అరబిక భాష.
- ఆమె ఇంగలీష లో మాటలాడుతోంది. - అవును. తను ఇంగలీష అమమాయి.
ఎవరో అరబిక లో మాటలాడుతుననారు.
ఫోనలు, టాబలెటలు, పరికరాలు. వెఫె ఆఫ చేయండి. ఎవరూ ఇకకడ హీరోలు కావడానికి పరయతనించదదు.
హేయ, మీ పేరు ఏంటి?
- అమండా. అవును. - అమండా?
అమండా, శవాస పీలుసతూ ఉండండి, సరేనా? నా పేరు సామ.
- నా మాట వినండి. ఇది తాగండి. - సరే.
చూడండి, మీరు కూడా నాలాగే, కదా?
మీ కుటుంబం ఉందా? దగగర బంధువులు?
మనం ఇపపుడు ఒకే ఒకక పని చేయాలి.
- వాళలు చెపపినటలు వినండి. సరేనా? - వెళలి నీ సీటులో కూరచో.
అలాగే.
కానీ, నాకు ఏమీ కనిపించడం లేదు. ఎందుకు ఎవరూ సపందించడం లేదో అరథమవుతోంది.
నేను ఖచచితంగా ఏదో విననాను. మిగతా గయాలీలకు ఫోన పరయతనించు.
ఓహ, ఇలా చూడు. దాని వలల వచచే నషటం ఏంటి?
ఓహ, బుజజీ. మరేం ఫరవాలేదు. ఇది. . .
వినండి, మనకి ఒక పరిసథితి తలెతతింది.
మనకి ఒక తీవరమెన పరిసథితి తలెతతింది. . .
ఆగు, ఆగు. నిదానం. ఏం చెబుతుననావో వినిపించడం లేదు.
వాళలు విమానం మొతతానని సవాధీనం చేసుకుననారు. వాళల దగగర. . .
వాళల దగగర గనస ఉననాయి.
కొలేట ఫిషర.
దుబాయ, ఇది కింగడమ 2-9. దుబాయ, మా మాట వింటుననారా?
కింగడమ 2-9. మీరు మమమలని వదలరు కదా.
దుబాయ, మాకు విమానంలో ఒక భదరతా సమసయ తలెతతింది. అపరమతతంగా ఉండండి.
బయట ఏం జరుగుతుననా మేము తలుపు తీయడం లేదు.
సవరణ, దుబాయ. విమానంలో ఖచచితంగా భదరతా సమసయ తలెతతింది.
విమానంలో ఖచచితంగా భదరతా సమసయ తలెతతింది.
ఏం చేయాలో మనందరికీ తెలుసు.
వాళలు గనుక అరబబులో లేదా మరెవరెనా అయితే వాళల మీద మనం దాడి చేదదాం, సరేనా?
మనకి మరో మారగం లేదు.
అది మంచి ఐడియా కాదు.
వాళలు ఏదో రాజధాని నగరంలో మనలని దింపేసే వరకూ చూసతూ ఊరుకుందాం అంటావు, అంతేనా?
ఓహ, చూడండి. అదే జరుగుతుందని అనుకుంటుననారా?
నాకు ఐడియా లేదు, మితరమా.
లేదు. ఖచచితంగా.
అవును, కానీ నేను ఎదురుచూసి తెలుసుకోలేను, సరేనా?
అయితే, నువవు ఏం చేయబోతుననావు? వాళల మీద దాడి చేసతావా?
మాతో చేరమని నినను ఎవరూ అడగడం లేదు.
మిమమలని మీరు చంపుకొంటారు.
విను, నీకు అంత దమము లేకపోతే,
- నువవు చేయాలసిందలలా నోరు మూసుకుని ఉండటమే. - ఫోనలు, టాబలెటలు, పరికరాలు.
ఇవవండి.
థాంకయూ.
ఫోన?
నా దగగర ఉంది. విను, నువవు తీసుకోవచచు.
అది అకకడ, అది నా సీటులో ఉంది, ఇది నా సీటు కాదు.
ఆమె ననను ఇకకడ కూరచోమంది, గురతుందా?
కొలేట కయాబిన సిబబంది
- సరే, ఇపపుడు. పద. - మనం దాడి చేసతుననాం.
వినండి. వినండి, ఫరెండస.
ఈ నిరణయం తీసుకోమని మిమమలని ఎవవరూ అడగడం లేదు. ఎవవరూ అడగలేదు. సరేనా?
నువవు గటటిగా మాటలాడినంత మాతరాన
నువవు మాటలాడేదంతా మంచి అనుకోవదదు.
మీరు ఇదంతా ఆలోచించారని అరథం కాదు.
- ఇందులో ఆలోచించడానికి ఏమీ లేదు. - లేదు, ఉంది.
మీరు ఇంకా దాని గురించి ఆలోచించలేదు. సరేనా?
చూడండి, ఈ విమానం దుబాయ నుండి బయలుదేరింది,
కాబటటి ఈ విమానంలో కేవలం అరబిక మాతరమే మాటలాడేవాళలు కూడా ఉననారు.
కాబటటి, ఒక విమానానని హెజాక చేయాలంటే,
- మీరు ఖచచితంగా అరబిక భాష మాటలాడగలగాలి. - చేతిలో ఉనన పరికరాలు.
ఇది సూసెడ బాంబర చేసే పని కాదు. వాళలు బాగా సననదధమె వచచారని అరథం.
ఫోనలు. టాబలెటలు.
పరికరాలు.
వెఫె ఆఫ అయింది. . .
కాబటటి మీరు హీరో కావాలని పరయతనించకండి.
వీళలంతా అసలు ఎవరో తెలుసుకునే వరకూ, ఏమీ చేయకుండా ఉండటమే మేలు.
ఇది ఇలా పని చేయదు.
వాళలు మిమమలని లోపలికి రానివవరు. ఏదెనా జరిగితే తపప.
అది నిజం.
అది వాళల నియమం.
అది నిజం. అందుకే నువవు వాళలని ఒపపించాలి.
ఫలయిట డెక.
వాళలు కాక పిట లోకి పరవేశం అడుగుతుననారు.
అది సాధయం కాదు.
ఆ విషయం నాకు తెలుసు, కానీ వాళల దగగర గనస ఉననాయి, ఇంకా వాళలు పటటు వదిలేలా లేరు.
లేదు, మేము అది అరథం చేసుకోగలం. మాకు అరథం అవుతోంది,
కానీ అందుకే మేము తలుపు తీయలేము. ఆ విషయం నీకు తెలుసు.
- ఆమె కుదరదు అని చెబుతోంది. - ఆమె?
- ఫసట ఆఫీసర. - పెలెట తో మాటలాడు.
- ఆయన కూడా ఇదే మాట చెబుతారు. - పెలెట తో మాటలాడు. ఇపపుడే.
నేను కెపటెన తో మాటలాడాలి.
కెపటెన మాటలాడుతుననాను.
వాళలకి కాక పిట లోకి అనుమతి కావాలని అడుగుతుననారు.
మేము అది చేయలేమని నీకు తెలుసు.
అది నాకు తెలుసు. నేను చెపపాను కూడా.
నినన రాతరి జరిగిన దాని గురించి మాటలాడు, అది నీకు ఎంత ముఖయమెనదో చెపపు.
పలాజా గురించి.
దాని గురించి నీకు ఎలా తెలుసు?
అది చాలా సమమోహనంగా జరిగిందని చెపపు. దుబాయ కి వచచే పరతిసారీ మేజికల గా ఉంటుందని చెపపు.
- రాబిన. - ఎందుకంటే మీరు ఇదదరూ అకకడే కలుసుకుంటారు.
ఎందుకంటే నువవు అతడిని పరేమిసతావు.
రాబిన.
నువవు అతడిని పరేమిసతుననావని చెపపు.
రాబీ, వాళలకి అంతా తెలుసు.
ఆ మాట చెపపు!
లవ యూ.
ఐ లవ యూ.
నేను కూడా నినను పరేమిసతుననాను, కొలేట.
అతను తలుపు తెరవాలి, లేదా నేను టరిగర నొకకేసతాను.
అతను ననను చంపేసతాడు. పలీజ, తలుపు తెరవండి.
అతను నా తలని పేలచేసతాడు. పలీజ.
ఆ తలుపు తెరుచుకోకపోతే, ఈమెని మేము చంపేసతాము ఇంకొకరినీ, ఇంకొకరినీ చంపుకుంటూ పోతాం, సరేనా?
వాళలు గనుక ఈ విమానానని సవాధీనం చేసుకుంటే,
వాళలు ఎకకడికెనా తీసుకువెళలగలరు, ఈ విమానంతో ఏదెనా చేయగలరు.
కాక పిట తలుపు
వదదు. నువవు. . .
- రాబిన. - నీతో యుదధం చేయను.
నీతో గొడవపడే పరిసథితి తీసుకురాకు. నీతో గొడవ పడాలని నేను అనుకోవడం లేదు.
- లేదు! - ఆనా. ఆనా, ఆ. . . ఆనా, ఆగు!
ఆగు. నా మాట విను. నా మాట విను. నేను తలుపు తీయబోతుననాను, సరేనా?
ననను ఆపాలని పరయతనిసతే, నినను కొడతాను.
నువవు నాతో తలపడు. నేను నీతో తలపడతాను, కానీ నేను గెలుసతాను.
ఏం జరిగినా, నువవు నా గురించి ఏం అనుకుననా సరే,
నేను తలుపు తెరుసతాను.
వదదు.
వదదు! ఆపు!
ఓహ, దేవుడా.
కింగడమ 2-9 బరిటీష ఎ330 విమానం
ఇపపుడు బెహరెనీ గగనతలంలోకి పరవేశిసతోంది.
మరొక ఇరవె నిమిషాల సేపు, గరిషటంగా, మేము ఈ విమానంతో సంపరదిసతుంటాం.
దుబాయ, ఇది కింగడమ 2-9. వింటుననావా?
కింగడమ 2-9, చెపపండి.
దుబాయ, విమానంలో తలెతతిన పరిసథితి ఇపపుడు పరిషకారం అయిందని నివేదిసతుననాను.
పరిషకారం అయిందా?
అది నిజం. ఆ మొతతం వయవహారం ఒక తపపుడు సంకేతం అని చెపపడానికి సంతోషిసతుననాను.
మీకు ఆందోళన కలిగించి ఉంటే సారీ.
కింగడమ 2-9, మీకు ఖచచితమెన ఒక పరిసథితి తలెతతిందని చెపపారు.
"విమానంలో ఖచచితమెన భదరతా సమసయ. " అది తపపుడు సంకేతం ఎలా అవుతుంది?
చూడబోతే అకకడ ఒక. . .
కేవలం కొందరు తాగుబోతు పరయాణికులు
ఒక పిచచి జోక చేయడానికి పరయతనించారు అంతే.
మేము ఖచచితంగా ఆ విషయానని హీతరోకి తెలియజేసి విమానం దిగే సమయానికి అకకడ
పోలీసులు ఉండేలా చూసతాము.
ఆ పని మీ కోసం మేము చేయగలం.
- వదదు, దుబాయ. - మరేం ఫరవాలేదు.
థాంకయూ, దుబాయ,
కానీ ఇపపటికే మీ సమయానని చాలా వృథా చేశాం అనుకుంటా.
అలా అయితే, మీరు ఇపపుడు మా గగనతలానని విడిచి వెళతుననారు.
మీ పరయాణం కషేమంగా సాగాలని ఆశిసతుననాం.
కింగడమ 2-9, విననాము.
మంచిది. ఇపపుడు వె-ఫెని ఆపేయ.
వె-ఫె లేదు అని మనకి చెపపారు.
వె-ఫె లేనపపుడు మన అందరి ఫోనలు ఎందుకు తీసుకుననటలు?
మెసేజ లు మారషా
ఇది 300. నేను సాధారణంగా 200 సిరీస లు నడుపుతుంటాను.
విమానంలో పరిసథితి. పరమాదకరంగా ఉంది. కానీ నేను
అదిగో.
వె-ఫె డిసకనెకట అయింది
ఇకకడ, చూడు.
నువవు ఇది చేశావు.
జెబెల అలీ అబు దాబీ
నువవు నిరుతసాహపడడావా?
లేదు, నాకు ఊరటగా ఉంది.
ఇపపుడు నువవు చాలా వివరణలు రాయాలి.
ఊరికే భయపెటటిన విమానం గురించి.
సెనిల?
గాలా?
ఇది సదదుమణగడానికి కొదదిగా సమయం పడుతుంది. అంతే.
కానీ, నువవు ఇదే మాటని కొనని నెలలుగా చెబుతుననావు. అతను ఏం ఆశిసతుననాడు?
సారీ. ఇది ఇలా కషటం.
ఇంటరవయూకి నువవు సిదధం అయయావా?
అనుకుంట.
నువవు బాగా చేసతావు. అంతా బాగానే ఉంటుంది.
నీకు ఈ రోజు అదభుతంగా ఉండబోతుంది.
అది ఏంటి?
"మీ కయాబిన సిబబంది మాటలాడుతుననాను.
ఈ విమానం ఇపపుడు పూరతిగా,
తిరుగులేని విధంగా కొందరు వయకతుల సవాధీనం అయింది.
గరౌండ సథాయిలో అనని కమయూనికేషనలు తెగిపోయాయి.
విమానంలో ఏం జరుగుతోందనే విషయం బయట ఎవవరికీ తెలియదు.
కెపటెన ఇంకా కయాబిన సిబబంది
పూరతిగా సహకరించడమే మేలెన మారగం అని నిరణయించుకుననాం.
ఏదెనా. . .
మీరు గనుక పరశాంతంగా ఉంటే,
మీకు కేటాయించిన సీటలలోనే కూరచుని ఉంటే, ఇచచిన ఆదేశాల పరకారం పరవరతిసతే,
ఈ విమానం నిరణీత గమయానని ఖచచితంగా ఎటువంటి ఆటంకాలు లేకుండా చేరుకుంటుంది.
ఎవరెనా పరతిఘటిసతే, ఇంకా. . .
ఎవరెనా పరతిఘటిసతే, వాళలకి తీవరమెన శికష మాతరమే కాదు,
అమాయకులెన పరయాణికులను అకకడకకడా ఎంపిక చేసి
విమానంలో మిగతా వారికి గుణపాఠం చెపపేలా శికషించబడతారు. "
నా మాట వినండి. దీని వలల నీకు ఎలాంటి పరయోజనం ఉండదు.
"లేడీస అండ జెంటిలమన, ఈ విమానం లండన చేరుకోవడానికి ఇంకా ఆరు గంటలు పడుతుంది.
ఆరు గంటల తరువాత ఇదంతా ముగిసిపోతుంది. "
అతనికి చెపపాను. దాని గురించి మేము మాటలాడుకుననాం. ఆ విమానం ఎకకవదదని తనకి చెపపాను.
ఇలాంటి విషయాలలో నానన అబదధాలు చెపపడు.
సరే. అయితే, అతను దుబాయ నుండి ఇకకడికి వచచే విమానంలో ఉననాడు, కదా?
నీ దగగర ఫలయిట నెంబరు ఉందా?
లేదు.
కానీ అమమ దగగర ఉంటుంది.
వాళలు బహుశా మీ దగగర పరతి సమాచారానని, పరతి వివరానని అడుగుతారు. సరేనా?
- ఆ మెసేజ లో ఏం ఉంది? - ఖాయ.
అది కీలకం.
నానన ఇలా అంటుననారు, "నేను తిరిగి విమానంలో వసతుననాను.
నా పనికి సంబంధించి మీటింగుల కోసం లండన తిరిగి వసతుననాను. "
అమమ అంటోంది, "ఆటలు ఆడటం ఆపు. "
నానన అననాడు, "నా టేకాఫ 9. 12 గంటలకి. "
అమమ అంది, "ఆ విమానం ఎకకకు. "
ఆ తరువాత గంటకి, నానన అననాడు, "చాలా ఆలసయం అయింది. "
తరువాత నానన అననాడు, "విమానంలో ఒక పరిసథితి. పరమాదకరంగా ఉంది. "
కానీ నేను తిరిగి ఇంటికి వసతాను. ఐ లవ యూ. "
ఏం పరిసథితి? ఇలా మాటలాడకు - డెలివర కాలేదు
"నేను ఎపపుడూ పరేమిసతాను. "
- వెనకకి వెళలు! - కంగారుపడకు.
ఆమె చెపపిన విధంగా, నాకు కేటాయించిన సీటుకే వెళతుననాను.
కింద కూరచో!
- ఆగు! ఏం చేసతుననావు? - నా ఫోన తెచచుకుంటుననాను.
సరే, నా ఫోన ఇసతానని నీకు పరామిస చేశాను, ఇదిగో తీసుకో.
ఏంటి, నువవు ఇకకడికి దీని కోసం వచచావా?
ఇంకా ఒక ఆఫర ఇదదామని వచచాను.
మీ నానన జీవనోపాధి కోసం ఖచచితంగా ఏం చేసతుంటాడు?
అది వివరించడం కషటం.
అతను పెదద కంపెనీల లావాదేవీలు చూసతుంటాడు.
అది కంపెనీల విలీనం లేదా సవాధీనం, ఎలాంటి వయవహారమెనా సరే,
ఆ పరకరియ ముగింపులో వాళలు సామ ని రంగంలోకి దింపుతారు,
ఎందుకంటే పని అంతా సిదధమయయాక. . .
సామ దానని చకకగా పూరతి చేసతాడు.
ఏం నిరవహిసతాడు?
చరచలు.
ఇపపుడు, నా మాట వినండి, సరేనా?
ఈ విమానంలో, అంటే, కనీసం రెండు వందల మంది ఉననారు,
వాళలలో చాలామంది మీరు ఎలా చెబితే ఖచచితంగా అలా చేసేవాళలు ఉననారు.
- అది నిజం. - కానీ, కొనని వాసతవాలని ఎదురకోవాలి,
కానీ కొందరు ఉననారు, వాళలు ఎదురు తిరిగి మీకు సమసయలు సృషటిసతారు.
- కూరచో. - లేదు, లేదు.
నేను ఏం చెపపదలచుకుననానో మీకు చెపపనివవండి, సరేనా?
నేను ఈ విషయంలో ఏం చెపపాలనుకుంటుననానో చెపపనివవండి, సరేనా?
నేను అలాంటి మనుషులు ఏమెపోయినా పటటించుకోను. నేను తిరిగి ఇంటికి వెళలి మా కుటుంబంతో కలవాలి అంతే.
కాబటటి నేను ఏం చేసతానో చెబుతాను.
మీకు సాయం చేసతాను.
తెలుగు అనువాదం: సతీశ కుమార