अच्छा। यह तो पागलपन है।
इससे पहले
-हमें और कंपाउंड वी की ज़रूरत है।
-बिल्कुल।
हमें और सुपरहीरो चाहिए!
और सुपरहीरो चाहिए!
मेरे साथ चलो।
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
दूसरी तरफ़ देखा जाए तो,
मैं ईस्ट फ़्लैटबुश की
एक गिरवी दुकान के
नीचे के तहखाने में रहता हूँ।
मैंने तुम्हारे लिए यह कभी नहीं चाहा था।
हम दिल से रायन की भलाई ही चाहते हैं।
मैं चाहता हूँ कि हम परिवार की तरह रहें।
इन्होंने मुझे उड़ाकर दिखाया।
यह घर नकली है, पड़ोसी नकली हैं,
आप नकली हैं?
-रायन!
-आपके पास पाँच मिनट हैं...
बता दें कि यह वीडियो निर्माण
नाटकीय और वास्तविक है।
कुछ दर्शक इससे परेशानी हो सकते हैं।
स्कूल में सुपर बदमाशों का हमला हो तो,
कैसे बचना है
तुम्हारे स्कूल के अंदर
एक सुपर बदमाश घुस आया है।
तुम्हें परेशानी भरी चीखें सुनाई देती हैं।
तुम्हारे आगे
सुपर ताकत का प्रदर्शन होता है।
तुम क्या करोगे?
मैं हूँ शेरिफ़ एड फ़्लैनिगन, और मैं स्कूल
सुरक्षा को लेकर, होमलैंडर के साथ आया हूँ।
किसी सुपर बदमाश के आने की रपट मिलते ही
कोई हीरो, तुरंत आपके स्कूल पहुँच जाएगा।
पर उस वक्त, जान की हिफ़ाज़त के लिए शांति
रखनी है और एल.ए.डबल्यू. का पालन करना है।
एल.ए.डबल्यू.
सभी दरवाज़े-खिड़कियाँ बंद कर लो।
आर्म
कोई हथियार उठाओ। तुम्हारे टीचर के पास
कोई अधिकृत हथियार होना चाहिए।
पर जो भी हाथ में आए, उसे इस्तेमाल करो।
वेट
और हीरो का इंतज़ार करो।
बदकिस्मती से, सुपर बदमाश हमले की संभावना
दिन-ब-दिन बढ़ती जा रही है।
पर अगर तुम्हारे सामने एक कार्य योजना होगी,
तो तुम्हारे बचने के आसार बहुत बढ़ जाएँगे,
और बचना ही सबसे ज़रूरी है।
और जानने के लिए: डबल्यूडबल्यूडबल्यू.
वॉटअमेरिका.कॉम/सक्रिय-सुरपरबदमाश
-जोडी, मेरा झंडे वाला पिन कहाँ है?
-मुझे कैसे पता होगा?
झंडे वाले पिन के बिना,
मैं वहाँ नहीं जा सकता।
बॉब, इससे पहले कि वह कोई फ़ैसला करें,
मुझे उनसे बात कर लेने दो।
पहली बात, राष्ट्रपति तुम्हें
पसंद नहीं करते, उन्होंने "रूखी" कहा।
और दूसरी बात, उन्होंने फ़ैसला कर लिया है।
वह राष्ट्रीय आपात स्थिति घोषित कर रहे हैं,
एफ़डीए की अपेक्षा करने वाले हैं,
और कानून प्रवर्तन एवं प्रथम उत्तरदाताओं को
कंपाउंड वी के
इस्तेमाल का अधिकार देने वाले हैं।
-आप मज़ाक कर रहे हैं क्या?
-काश कि मज़ाक ही होता।
एक-एक खुराक पाँच मिलियन में बिक रही है।
पेंटगन को बड़ा आर्डर मिला है,
उसके बाद आईस की बारी है।
वी को जनता में नहीं बाँट सकते।
सुपरहीरो का सैलाब बह जाएगा।
यह आत्महत्या है।
एक घंटे में, मैं हाउस हमले में
शहीद हुए सूरमाओं के
क्रियाकर्म पर मौजूद होने वाला हूँ,
अपना झंडे वाला पिन लगाकर,
अपने विचार पेश करूंगा और
अमरीका की हिफ़ाज़त की कसम खाऊँगा।
इसे करने का सबसे बढ़िया तरीका
कंपाउंड वी के साथ है।
हमें पता है, हम वहीं थे।
हमारे ऊपर मेरे
चीफ़ ऑफ़ स्टाफ़ का भेजा फैला हुआ था।
कोई आतंकवादी नहीं था। वह वॉट का काम था।
वह तख्ता पलटना था!
उनके भी कुछ मारे गए।
ताकि उनके बारे में कोई सबूत हाथ न लगे।
वैसे, मैं तुमसे सहमत हूँ
और मुझे इससे नफ़रत है।
पर तुम्हारे पास कोई सबूत नहीं है।
लोग डरे हुए हैं।
अगर वॉट ने फ़िफ़्थ एवेन्यू में
कुछ कर भी दिया,
तो लोग उनके गुणगान ही करेंगे।
पर हमारे पास कुछ तो है।
मुझे अनुमान लगाने दो।
दाई की बेटी के जन्मदिन पर, मेरे उसके साथ
मौज-मस्ती करते हुए की रिकार्डिंग?
निकाल दो, प्लीज़, मैं भीख माँगता हूँ।
फ़ॉक्स में एक अच्छी-खासी नौकरी मिल जाएगी
और मैं इस नर्क को हमेशा के लिए भूल जाऊँगा?
कमाल की बात है।
अगर हमारे पास कोई ठोस सबूत हो तो?
कोई गवाह हो? कुछ भी?
अगर तुम स्वयं भगवान को,
या फिर होमलैंडर को
कैमरों के सामने ले आओ तो, ज़रूर।
मुझे सच में माफ़ करना।
द बॉयज़
शहर में गाड़ी चलाने को लेकर डर लग रहा है।
आपको कुछ नहीं होगा। फिर से प्लान बताइए?
अच्छा, सेडोना में सीधे जेन्ज़ तक जाना है।
पैट्रोल लेने पर नकद देना है,
किसी होटल में नहीं जाना।
-मैं तुम्हें यहाँ छोड़कर नहीं जाना चाहती।
-मुझे कुछ नहीं होगा।
वह बेचैन लड़का? सच में?
जिसकी हथेली में पसीना था?
-माँ! बस भी करो।
-अच्छा। ठीक है। अच्छा।
तुम्हें नए वाले की ज़रूरत है।
मैं इसे नहीं पहनने वाली।
पहनो चाहे न पहनो, मुझे फ़र्क नहीं पड़ता।
बस इसे रख लो।
मैं तुमसे प्यार करती हूँ।
मैं भी आपसे प्यार करती हूँ।
अपना खयाल रखना।
-अच्छा।
-बाय।
हैलो, क्या चल रहा है?
उनका दिमाग खराब हो गया है।
झटका लगते ही, आरपीजी से
एलेक्ट्रोमैग्नेटिक पल्स निकलती है,
स्टॉर्मफ़्रंट के प्लाज़्मा बोल्ट को
चीर डालना चाहिए।
-कितना यकीन है?
-अनुमान है।
तो, स्टॉर्मफ़्रंट का तो बंदोबस्त हो गया।
स्टारलाइट की मेहरबानी से, हमें पता है
कि नोआर के लिए अखरोट ही काफ़ी है।
और ए-ट्रेन का क्या?
उस कमीने का दिल उड़ाने के लिए
एपिनेफ़्रीन है।
सुनो, हम सभी को मार नहीं सकते।
हम यही करने वाले हैं।
तुमने सुना मैलोरी ने क्या कहा,
हमें बस एक और गवाह की ज़रूरत है।
और वाइल ई. कायोटी।
हमेशा रोड रनर का पीछा करता है, लंबा-चौड़ा
प्लान होता है, हमेशा नाकाम होता है।
मैं हमेशा ऐसा कहता हूँ,
"ऐसा क्यों, कायोटी?
"तुम्हें बस एआर-15 की ज़रूरत है
और रोड रनर ज़िंदा नहीं बचेगा।"
बिल्कुल। हम रोड रनर को
सीधे सिर पर गोली मारेंगे।
उससे वॉट नहीं रुकेगा।
कंपाउंड वी नहीं रुकेगा।
यदि तुमने इन सुपरहीरो को मारा,
तो वॉट हज़ारों और खड़े कर लेगा।
हाँ, और हम उन कमीनों को भी
खत्म कर देंगे।
वाह! समझ में आ गया।
अब हम सुपर बदमाश हैं, क्यों?
वॉट ने पूरे देश पर हमला किया, ह्यूई।
भाड़ में जाएँ सब के सब।
अगर मैं गवाही दूँ तो?
भागे हुए अपराधियों की बात पर
कोई यकीन नहीं करता।
नहीं, पर शायद मैं ऐसे किसी को जानती हूँ
जिसकी बात पर यकीन किया जा सकता है।
हमें आज की मोहलत दो।
ह्यूई?
फिर मिलूँगा।
अधिकारी अभी भी उस मुजरिम का पता लगाने की
कोशिश में हैं जो कैपिटल हमले के पीछे है।
डिपार्टमेंट ऑफ़ होमलैंड सिक्यूरिटी ने
आतंकवादी हमले की चेतावनी जारी की है।
वॉशिंग्टन में, सभी सरकारी इमारतों को...
-नोआर कैसा है?
-जवाब नहीं दे रहा।
उन्हें नहीं लगता कि दिमाग को
चोट पहुँची है, पर बताना मुश्किल है।
नोआर अब किसी काम का नहीं रहा।
लैपलाइटर जलकर राख हो गया है।
स्टारलाइट कहीं लापता है,
और तुम्हें इससे कोई एतराज़ नहीं?
हाँ। इसकी वजह से
अब उस सब का कोई मतलब नहीं रहा।
अभी तक, किसी भी आतंकवादी गुट ने
ज़िम्मेदारी नहीं ली है...
अच्छा, तो तुमने यह सब नहीं किया...
काश कि मैंने वोगलबाम को मार डाला होता।
-पर नहीं, मैंने नहीं किया।
-अच्छा।
और अमरीकी सरज़मीन पर
एक भी सुपर बदमाश नहीं है...
-हमारी नज़र में तो नहीं है।
-तो फिर इसका मतलब है...
यह एड्गर का काम है।
शायद। अपनी कौम के हिसाब से
काफ़ी समझदार है।
कंपाउंड वी को निकाला जाएगा
ए। मुस्कुराओ। यह अच्छी खबर है।
हाँ, कुर्बानियाँ देनी पड़ीं,
पर हम बहुत करीब हैं।
अब और उद्घाटन समारोह नहीं होंगे।
न ही पत्रकार लोग होंगे।
न चीखते हुए प्रशंसक होंगे, न ही
प्रचार वगैरह को लेकर कुछ करना पड़ेगा।
हमें देखना होगा
कि सही लोगों को खुराक मिले,
पर यह एक बिल्कुल नई दुनिया है।
और गलत लोगों का क्या?
ऐसे करोड़ों लोग हैं,
वे चुपचाप नहीं बैठेंगे।
चिंता मत करो।
फ़्रेड्रिक के पास हर चीज़ का इलाज था।
अच्छा, मैं तुमसे एक बहुत ही
ज़रूरी बात पूछना चाहती हूँ।
जहाँ तक मुझे पता है, तुम 57 के तो नहीं हो।
तो, बताओ,
हमेशा बिली जोल को क्यों सुनते हो?
मैं अंदर से 57 का ही हूँ।
नहीं, सच में। बस भी करो।
बचपन में, मैं यही संगीत सुना करता था।
मैंने यू मे बी राइट पर कलाबाज़ी की,
और उन्हें देखने में बड़ा मज़ा आता था।
बुचर का कहना ठीक है।
हमने वॉट को सही तरीके से
पकड़ने की कोशिश की।
कुछ नहीं होगा। कंपाउंड वी को
बाहर निकलने से नहीं रोका जा सकता।
तो, यह सब बेकार है?
-सब को मार डालें, भगवान समझ लेगा?
-मेरा मतलब...
तो मेरी मदद क्यों कर रही हो?
तुमने टावर में मुझे क्यों बचाया?
वे तुम्हारे साथ कुछ करने वाले थे।
ह्यूई, तुम्हारी जान जा सकती थी।
मैं जिस तरह से तुम्हारे साथ पेश आई,
तुम्हें मुझको छोड़ देना चाहिए था।
तो फिर छोड़ क्यों नहीं दिया?
मैं बस...
तुम्हें नहीं छोड़ सकता था।
इसलिए मैं मदद कर रही हूँ।
तुमने मैसेज करके गलती की।
हर कोई तुम्हें ढूँढ़ रहा है।
एलीना कहाँ है?
यही वह बंदा है?
मुझे बेहद... हैलो। ह्यूई।
तस्वीर में जैसा दिखता था,
उससे बड़ा हिजड़ा लगता है।
इसे तो मैं यूँ मसल सकती हूँ।
तुम्हारा बहुत बड़ा प्रशंसक हूँ।
मुझे तुमसे कुछ पूछना है।
बहुत बड़ा अहसान चाहिए।
मैं चाहती हूँ कि तुम गवाही दो।
गवाही?
सार्वजनिक बयान।
वॉट के खिलाफ़, होमलैंडर के खिलाफ़,
स्टॉर्मफ़्रंट, सभी के खिलाफ़।
मैं भला ऐसा क्यों करूँगी?
क्योंकि हालात बहुत बिगड़े हुए हैं, और...
तुम ही हमारा एकमात्र सहारा हो।
मुझे मंज़ूर नहीं।
देखो, मैं समझती हूँ कि इसमें खतरा है।
यह आत्महत्या है।
-पर यह वजह नहीं है।
-तो फिर क्या वजह है?
मैं थक चुकी हूँ।
हम सब थक चुके हैं।
पर वे लोगों को नुकसान पहुँचा रहे हैं।
-वे तुम्हारे भी किसी करीबी को...
-मैंने तुमसे बात की?
देखो...
मैं समझती हूँ
कि अपने अंदर कहीं खो जाना आसान है।
यकीन मानो, मैं भी यही करना चाहती हूँ।
पर हम ऐसा नहीं कर सकते, मेव। नहीं कर सकते।
यह अब जंग का रूप ले चुका है,
-और हमें...
-बकवास बंद करो!
बाप रे, तुम...
मैंने तुम्हारे लिए काफ़ी नहीं किया?
मैंने तुम्हारी जान नहीं बचाई थी?
हम जो भी करें, उससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता।
कुछ नहीं बदलेगा।
कभी भी कुछ नहीं बदलता,
न हालात सुधरते हैं।
और मैं थक चुकी हूँ।
बस... चली जाओ।
जाओ!
अपने इस हिजड़ा को लेकर,
यहाँ से दफ़ा हो जाओ!
अच्छा, चलो।
मिस्टर बुचर, हमें आपकी ज़रूरत है। अभी!
उसने कहा था कि ईस्ट फ़्लैटबुश में
किसी गिरवी की दुकान के नीचे रहता है।
ए, इसे अंदर आने दो।
मेरी मदद करो...
बिली। वे उसे ले गए।
-रायन उनके पास है।
-कौन ले गया?
चर्च ऑफ़ द कलेक्टिव
नवीनीकरण केन्द्र
अच्छा लगा कि तुम यहाँ आए, स्टैन।
टावर में तो तुमसे नहीं मिल सकता ना?
-ठंडा?
-नहीं, शुक्रिया। मुझे पसंद नहीं।
तो, तुम्हें हमारे प्रस्ताव पर
नज़र डालने का मौका मिला?
उसने जनता के सामने यौन उत्पीड़न करने की
बात स्वीकारी है, एलिस्टर।
हमने डीप के पुनर्सुधार में
अच्छा-खासा निवेश किया है।
हमारे अंदरूनी खोज कार्यालय ने
क्यू-रेटिंग दिखाई है।
ऐसे मुश्किल वक्त में
वह वॉट के लिए एक परिसंपत्ति है।
इन दिनों चर्च को कितना कमीशन मिलता है?
40 फ़ीसदी? 50?
लगता है तुम फिर से नियुक्त करने के लिए
तैयार हो। बहुत अच्छी बात है।
और ए-ट्रेन? शॉकवेव के फटने के बाद, तुम्हें
तेज़ रफ़्तार वाले किसी की ज़रूरत तो है।
लोगों को मनाना मुश्किल होगा।
एक बेकार को लेना शोधन है।
दो को लेना कमज़ोरी है।
स्टॉर्मफ़्रंट को उससे तकलीफ़ है।
और इस वक्त, मुझे उसे खुश करके रखना होगा।
उसे ए-ट्रेन से क्या परेशानी है?
मैं समझता हूँ कि वह तुम्हारे दादा के
प्रथम अनुचरों में से एक थी।
जब कलेक्टिव नया-नया बना था।
मैं न इसकी पुष्टि कर सकता हूँ,
न ही इंकार करूँगा।
तो फिर तुम्हारे अंदरूनी खोज कार्यालय को
अच्छी तरह पता है
कि स्टॉर्मफ़्रंट को
ए-ट्रेन से क्या परेशानी है।
डीप फिर भी चुना गया।
उद्योग प्रशासन को बात करने के लिए कहूँ?
-मेहरबानी करके।
-मैं तुम्हें बाहर छोड़ आता हूँ।
कमीने कहीं के।
अच्छा, हाँ।
-साधारण है, पर असली मज़ा सामग्री में है।
-शुक्रिया।
डायट कोक, नींबू डालकर, है ना?
-हाँ।
-हमने तुम्हारे बारे में बहुत सुना है।
माफ़ करना, काश मैं भी यह कह पाती।
क्या आप सब बिली के करीबी दोस्त हैं?
हाँ। मतलब, बिल्कुल।
तो फिर हिचकिचाए क्यों?
ऐसा है कि वह कई लोगों के
उतने करीब नहीं है।
सिवाय तुम्हारे।
मैं उसके करीब हूँ। हाँ।
अच्छा। इसे कुछ देर अकेला छोड़ देते हैं।
हाँ।
रायन उनके किसी भी सोशल मीडिया पर नहीं है,
जो एक तरह से अच्छी बात है,
पर हमें उससे कोई फ़ायदा नहीं होगा।
-वह टावर में है?
-पक्का नहीं पता।
तुम यहीं रहकर आराम करो।
मैं जाकर पता लगाता हूँ।
ए, बिली।
मुझे माफ़ करना, ठीक है?
मैंने जो कुछ कहा, उसके बाद
मुझे मदद माँगने का कोई हक नहीं...
देखो, तुम चिंता मत करो, ठीक है?
मैं तुम्हारे बेटे को ढूँढ़कर रहूँगा।
शुक्रिया।
दफ़ा हो जाओ तुम लोग।
क्या बात है, समैंथा?
मिस्टर एड्गर, आमतौर पर
मैं ऐसा नहीं करूँगी।
एक आदमी है जो कह रहा है कि ज़िंदगी-मौत का
ममला है और आप उसे जानते हैं।
उसका नाम क्या है?
विलियम बुचर।
हैलो!
हम लोगों को बहुत मज़ा आ रहा था।
मैं कैट्स में सभी बिल्लियों के नाम
गूगल पर ढूँढ़ रही थी।
रायन ने कभी कैट्स नहीं देखी!
तुम्हारे बालों को क्या हुआ?
-कुछ नहीं।
-हैलो, बेटा।
माफ़ करना जो तुम्हें अकेला छोड़ना पड़ा।
पापा को कभी-कभी बहुत काम होता है।
यह अकेला नहीं था। मैं यहीं थी।
मैं इसके लिए इतनी सारी चटनियाँ लाई।
तुम वॉट टूर्नामेंट ऑफ़ हीरोज़
नहीं खेलना चाहते थे?
मैं ही मुख्य पात्र हूँ।
मैं राज्यों के नाम लिख रहा था।
राज्य?
हाँ, जितनी जल्दी हो सके,
सभी 50 राज्यों के नाम लिखने हैं,
या तो अक्षरों के क्रम में
या फिर भौगोलिक क्रम में।
तुम खुद से गृहकार्य कर रहे हो?
माँ कहती हैं कि सीखना
एक प्रतिभा होती है, इसलिए...
तुम्हारी माँ
काफ़ी प्यारी-प्यारी बातें कहती है।
मैं उन्हें फ़ोन कर सकता हूँ?
ए, रायन।
मैं समझती हूँ। अगर मैं दिन भर
एक कमरे में बंद रहूँ,
तो मुझे भी अकेला महसूस होता।
थोड़ी बाहर की हवा खाकर आएँ?
क्या कहते हो, पापा?
प्लैनेट वॉट में आपका स्वागत है!
आपका दिन बढ़िया हो।
कैश्टिन का दिल खोलकर स्वागत करते हैं
जो आज पाँच साल का हो रहा है।
प्लैनेट वॉट में आपका स्वागत है।
आप हमारा नया ब्रेव मेव
रेनबो वेजी बर्गर लेना पसंद करेंगी?
धत् तेरी!
चलो, उस्ताद।
-अच्छा है ना?
-हाँ।
ए, गोश्त के साथ बिग होमी खाकर देखना।
बहुत अच्छा है।
और मोका नोआर शेक, उसका तो जवाब ही नहीं।
तुम्हारी माँ वाले की तरह,
उसमें गाँठें नहीं होंगी।
-होमलैंडर?
-हैलो!
मैं एक सेल्फ़ी ले सकती हूँ?
उस्ताद से पूछो।
-मज़ाक कर रहा हूँ। ज़रूर मिलेगी।
-स्टॉर्मफ़्रंट।
-तुमसे प्यार करता हूँ। एक सेल्फ़ी मिलेगी?
-ज़रूर।
-होमलैंडर!
-पहले बच्चे।
मैं बहुत बड़ी प्रशंसक हूँ।
एक तस्वीर मिलेगी?
अच्छा।
ए, तुम ठीक तो हो?
मुझे अपनी माँ चाहिए।
अच्छा, मैं तुम्हारे साथ हूँ।
सभी का शुक्रिया। माफ़ कीजिए। शुक्रिया।
माफ़ कीजिए।
प्लीज़, पीछे रहिए। प्लीज़।
पीछे रहिए। शुक्रिया।
नया गहना है?
डॉना ने मेरे लिए खरीदा।
उन्होंने ड्वेन रीड से ही लिया होगा।
बाप रे। माँएँ भी ना।
तोहफ़ों का सिलसिला कभी रुकता ही नहीं।
-धत् तेरी। मुझे माफ़ करना।
-नहीं, कोई बात नहीं।
नहीं। कितनी कमीनी हूँ जो अपनी माँ की
निंदा कर रही हूँ जबकि तुम्हारी माँ...
मेरी माँ मरी नहीं।
नहीं? तुमने कभी ज़िक्र नहीं किया, इसलिए...
जब मैं छह साल का था,
तब मुझे छोड़कर चली गई थीं।
धत् तेरी।
मुझे बहुत अफ़सोस हुआ।
वहीं से बिली जोल की शुरुआत हुई।
वह और मैं बहुत नाचा करते थे।
उनके साथ बड़ा मज़ा आता था।
हैलोवीन पर, बहुत ही अच्छी
सेवेन पोशाकें बनाती थीं।
और फिर एक दिन, वह चली गईं
और दोबारा कभी फ़ोन नहीं किया।
कभी कार्ड भी नहीं भेजा।
मानो कोई बंद पड़ा अलार्म बज उठा हो
और उन्हें लगा,
"भाड़ में जाएँ ये लोग। मैं तो चली।"
नहीं, मुझे नहीं लगता कि ऐसी बात है।
तो और क्या लगता है?
शायद इसलिए कि हालात
चाहे जितने भी बुरे हों,
मैं उम्मीद नहीं हारता।
क्योंकि मैं उनके जैसा नहीं बनना चाहता।
चिपकने जैसा लगता है,
बहुत बेकार लगता है, है ना?
नहीं।
ऐसा नहीं है। बिल्कुल भी नहीं।
क्या बात है, कमीनो?
यह क्या था!
-तुमने हमें कैसे ढूँढ़ा?
-बस भी करो।
मैं तीन घंटों में पूरा इलाका घूम लेता हूँ।
मैंने ढूँढ़ना शुरू किया।
हैरान हूँ कि तुम्हारा दिल इसे झेल लेता है।
मेरे दिल को कुछ नहीं हुआ।
करीब आओ, तुम्हें दिखाता हूँ।
मैंने तुम्हारी जान बचाई, कमीने।
अब हमारे पीछे पड़े हो?
अब हिसाब बराबर हुआ, साले।
धत् तेरी! क्या यह सच है?
अब सब कुछ समझ में आ रहा है।
-यह तुम्हें कहाँ मिली?
-यह मुझे नहीं मिली। मैं यहाँ आया ही नहीं।
तुमने उसे खुद हासिल किया है, ठीक है?
पर तुम यह क्यों कर रहे हो?
क्योंकि मुझे दोबारा शामिल होना है,
इसलिए उसे निकालना चाहता हूँ।
भाड़ में जाए वह नाज़ी कमीनी।
मैरियो से कहोगे कि पनीर के पकोड़े बना दे?
लेना चाहोगे? दिल खोलकर खाना हो तो,
बड़े कमाल की चीज़ हैं।
ज़रूर तुम्हारा कोई निशानची
निशाना लगाने के लिए बैठा होगा?
एक से ज़्यादा।
फिर मुझे पकोड़े वगैरह नहीं खाने,
और सीधे मुद्दे पर आते हैं।
तुमने फ़ोन पर कहा था
कि होमलैंडर के बेटे को ला सकते हो।
मैं कहूँगा कि मैं तुम्हारी बात समझा नहीं।
वह लड़का ही होमलैंडर के खिलाफ़
तुम्हारी इकलौती उम्मीद है।
अब, अगर वे दोनों माँ-बाप की ज़िम्मेदारी
निभाएँ, तो वह उम्मीद नहीं रह जाती।
मैं कुछ कर सकता हूँ।
शुक्रिया, एल्विन।
होमलैंडर मेरा दोस्त है।
मैं उसे धोखा क्यों देने लगा?
क्योंकि तुम एक निष्ठुर कमीने हो।
यह बात अच्छी नहीं लगी।
तुमने एक जातिवादी कमीने को
अमरीकी जनता का हीरो बना डाला।
तुम और कौन से शब्द का इस्तेमाल करोगे?
स्टॉर्मफ़्रंट लोगों को
गुस्सा दिलाने में माहिर है।
नाराज़ लोगों को कंपाउंड वी की ज़रूरत है।
कंपाउंड वी से
हमारे शेयर के भाव बढ़ जाएँगे।
देखो, मैं चाहता था कि वी एक राज़ ही रहता,
पर हमें इस परिस्थिति का
फ़ायदा उठाना चाहिए।
यह निष्ठुर होना नहीं है,
हर एक शेयर की कीमत है। बस।
शायद तुम्हें शीशे में देखना चाहिए, दोस्त।
क्योंकि तुम्हें उस कमीनी से
तकलीफ़ होती होगी।
बिल्कुल होती है।
पर बात मेरी नहीं है।
किसी भड़के हुए, रसूखदार पागल की तरह
मैं पलटकर जवाब नहीं दे सकता।
कोई गोरा होता तो ऐसा करता।
तो, बात सिर्फ़ धंधे की है ना?
मिस्टर बुचर, इतिहास में ऐसा कब हुआ है
कि धंधे के अलावा कोई और बात रही हो?
और तुम्हें ऐसा क्यों लगता है कि तुम उस
जातिवादी कमीनी औरत को काबू में कर सकते हो?
मुझे शहर के दूसरे कोने में जाना...
मैं लड़के को होमलैंडर से
दूर ले जा सकता हूँ, ठीक है?
कैसे?
वह मुझ पर छोड़ दो।
जब वह मिल जाएगा,
तो तुम्हारे आदमियों को फ़ोन करूँगा,
वे इस सेलफ़ोन के सिग्नल को ढूँढ़ते हुए
वहाँ आएँगे और उसे ले जाएँगे।
और उसके बाद,
इस बार तुम उसे ढंग से छुपाओगे।
मैं वादा करता हूँ। मैं रेबेक्का और रायन को
किसी महफ़ूज़ जगह पहुँचाऊँँगा।
नहीं, बेक्का नहीं।
बेक्का मेरे साथ ही रहेगी।
पर वही तो असली बात है।
कि उसकी परवरिश उसकी माँ करे।
उसके लिए कोई दूसरी माँ ढूँढ़ो।
मुझे अपनी पत्नी वापस चाहिए। यही सौदा है।
और जब बेक्का मेरे पास आकर भीख माँगेगी
कि उसे उसके बेटे तक पहुँचा दूँ,
तब क्या होगा?
तुम कहना कि सिर्फ़ यही एक तरीका है,
रायन को होमलैंडर से बचाने का।
क्योंकि, तुम्हें तो पता ही है,
अपने बेटे को बचाने के लिए
एक माँ कुछ भी करेगी।
और तुम मुझे निष्ठुर कमीना बता रहे हो।
तुम मुझे बता दो कि वह कहाँ है,
बाकी का काम मैं संभाल लूँगा।
-रायन कहाँ है?
-अंदर है।
-वह बात नहीं करना चाहता।
-फिर भी अंदर जाओ।
नहीं, मैंने कोशिश की।
वह अकेला रहना चाहता है।
तुम दुनिया के सबसे ताकतवर आदमी हो
और अपने बेटे से डरते हो।
वह तुम्हारा खून है। जाकर उससे बात करो।
मैं जिस आदमी को जानती हूँ, वह बनो।
न्यू यॉर्क, उत्तरी कैरोलाइना,
उत्तरी डकोटा, ओहायो,
ओक्लहोमा, ऑरेगन...
मुझे माफ़ कर दीजिए।
नहीं, बेटा, माफ़ी माँगने की ज़रूरत नहीं।
मुझे पता होना चाहिए था।
वहाँ... बहुत से लोग थे।
हाँ, थे तो सही।
मुझे याद है
जब मैं पहली बार भीड़ में गया था।
शायद आपको कोई मुश्किल नहीं हुई होगी।
मैं एकदम डर गया था।
सभी मुझे घूर रहे थे
और हाथ बढ़ाकर मुझे पकड़ना चाहते थे,
मुझे मेरी ताकत का इस्तेमाल करने के लिए
उकसा रहे थे। मुझे लगा जैसे डूब रहा हूँ।
तो, आपने क्या किया?
मैं वहाँ से निकल पड़ा।
उड़कर चला गया।
उन्होंने मुझे आई-9 में 80 मील दूर पाया,
और मैं वहाँ बैठा रो रहा था।
आप रोते भी हैं?
हाँ।
पर मैं एक मर्द हूँ,
इसलिए काफ़ी देर से नहीं रोया।
पर क्या पता? शायद...
शायद अगली बार, तुम उड़कर कहीं और चले जाओ।
शायद मेरे साथ।
देखिए, मुझे पता है कि आप चाहते हैं
कि मैं आपके जैसा बनूँ।
पर, पापा, मैं ऐसा नहीं हूँ।
बेटा...
ऐसा नहीं था कि एक दिन अचानक से
मैं दरवाज़े में से बाहर उड़ गया।
ऐसा नहीं होता। मुझे सीखना पड़ा था।
फ़र्क सिर्फ़ इतना है कि मुझे सिखाने वाला
कोई नही था क्योंकि वे डॉक्टर, वे...
जिन लोगों ने मेरी परवरिश की,
उन्हें मुझसे डर लगता था,
इसलिए वे दूर ही रहते थे।
और मुझे सब कुछ खुद ही सीखना पड़ा।
समझ रहे हो?
तुम्हें वह सब करने की ज़रूरत नहीं।
मैं तुम्हें सिखाऊँगा।
सच?
मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
कुछ पता चला?
रॉचेस्टर की किसी कुटिया में उसे रखा है।
-क्या?
-मतलब, बेक्का! इसका जवाब नहीं।
हमारी पहले बात हुई है और यह बहुत अच्छी है।
तुम बहुत अच्छी हो।
आराम से, यार। कैसा रहा?
शायद गुड़-गोबर हो गया होगा?
कोई गवाह नहीं मिला।
पर गुड़-गोबर तो बिल्कुल नहीं हुआ।
पता नहीं मैं इस शब्द का सही इस्तेमाल
कर रहा हूँ या नहीं। पर... यह देखो।
धत् तेरी!
यह तो लॉटरी लग गई।
बहुत अच्छा काम किया तुम दोनों ने।
इससे काम हो जाएगा।
अच्छा, तुम लोग बात सुनो।
बच्चे को वापस लाना तुम्हारा काम नहीं है।
मैं तुम्हें चलने के लिए नहीं कहूँगा।
भाड़ में जाओ, बुचर। माफ़ करना, बेक्का।
तुम्हारे कहने पर हम झूठ बोलना, जासूसी
करना, हर तरह का टेढ़ा काम नहीं करते।
अब जब कुछ ढंग का काम करने का मौका मिला है,
तो तुम्हें लगता है कि हम पीछे हट जाएँगे?
हम तैयार हैं।
बिल्कुल तैयार हैं।
अच्छा, तो जल्दी करते हैं।
क्या?
फ़ोर्ट ब्रैग का परिसर याद है?
मैंने तुमसे बेहतर निशाना लगाया था।
तुम्हारा टीचर बहुत अच्छा था, है ना?
मुझे तुम्हारे दोस्त पसंद हैं। खासकर ह्यूई।
वह... तुम्हारे लिए बहुत अच्छा है।
देखो, बेक्का, तुम हमारे साथ नहीं चलोगी।
बकवास मत करो! रायन तुम्हें नहीं जानता,
वह तुम्हारे साथ नहीं आएगा।
वहाँ खतरा है।
मैं तुम्हें दोबारा नहीं खो सकता।
वह मेरा बेटा है और मैं चलूँगी।
तुम्हें मुझसे एक वादा करना होगा।
तुम्हें मुझसे वादा करना होगा
कि जो भी हो जाए, तुम उसे बचाओगे,
और उसे मेरे पास वापस लेकर आओगे।
हाँ। ज़रूर।
बात सिर्फ़ मेरी नहीं है।
मतलब, वह होमलैंडर के जैसा नहीं बन सकता।
तुम्हें उन सभी लोगों के बारे में
सोचना होगा जिन्हें वह...
तो फिर, कसम खाओ।
अपने भाई की आत्मा की कसम खाओ।
मैं कसम खाता हूँ।
लेनी की आत्मा की कसम खाता हूँ।
-ठीक है।
-अच्छा?
गाड़ी में सामान रखने में मेरी मदद कर दो।
अगर फिर से ऐसा हुआ तो?
स्टॉर्मफ़्रंट को देखते ही...
स्टॉर्मफ़्रंट...
अगर मैं सुन्न पड़ गई तो?
"सुन्न"? हाँ? माफ़ करना,
अभी भी सीख रहा हूँ।
देखो...
अगर मुझे किसी बात का पता है,
तो वह यह है कि तुम अपना खयाल रख सकती हो।
इसलिए, वक्त आने पर
तुम्हें पता होगा कि क्या करना है।
चलो।
ठीक है। तुम कर सकते हो। हाँ, हार मत मानना।
बस। कोशिश करते रहो।
थोड़ा सा और, तुम कर सकते हो।
अरे, कोई बात नहीं। तुम सीख जाओगे।
क्या?
मुझे पता है क्या करना चाहिए। सोचो...
कभी-कभी इससे आप ऐसे किसी के बारे में
सोच सकते हैं जिससे आपको नफ़रत हो।
ठीक है? तो, वह कोशिश करके देखो।
पर घर पर, जब मैं "नफ़रत" कहता हूँ, तो
मुझे गोलक में एक सिक्का डालना पड़ता है।
यहाँ कोई गोलक नहीं है,
इसलिए तुम दिल खोलकर नफ़रत कर सकते हो।
पर मैं किसी से नफ़रत नहीं करता।
यह तो बड़ी अच्छी बात है, रायन,
पर... हम ऐसा नहीं कर सकते।
-हम पर हमला हुआ है।
-सच?
हम ऐसे दिखते हैं, इसलिए
बुरे लोग हमें नुकसान पहुँचाना चाहते हैं।
हमारी चमड़ी के रंग की वजह से
वे हमें इस दुनिया से हटा देना चाहते हैं।
सच?
उसे गोरों के खिलाफ़ षड़्यंत्र कहते हैं।
हमें तुम जैसों की ज़रूरत पड़ेगी,
जो हम जैसों की रक्षा करेंगे।
अच्छा। तो, फिर से कोशिश करते हैं।
चलो। सोचो...
तुम मज़ाक कर रहे हो!
क्या हुआ?
पक्का इससे काम होगा?
चिंता मत करो, काम होगा।
मैं एल्जियर्स में जो पार्टियाँ रखता था,
उनके मुकाबले में यह कुछ भी नहीं।
तुम्हें नाचना आता है?
बिल्कुल आता है।
नाचना नहीं आया तो ज़िंदगी का क्या फ़ायदा?
वह निकल पड़ी है।
मैंने उसे देखा, फ़्रेंची।
हमें जाना होगा। तुम पास में हो?
ज़रा रुको, मेरे दोस्त!
धत् तेरी। अभी-अभी खबर आई है।
...स्टॉर्मफ़्रंट और
नाज़ी के संबंध को लेकर।
स्टॉर्मफ़्रंट की नाज़ी तस्वीरें सामने आईं
स्टॉर्मफ़्रंट शायद 100 वर्ष की हो सकती है।
उससे भी अविश्वसनीय बात यह है,
कि हमारे पास प्रमाणित तस्वीरें हैं
जिनमें स्टॉर्मफ़्रंट
नाज़ी हाई कमान के साथ है,
जिसमें गोबल्स और गोरिंग शामिल हैं।
इन तस्वीरों के आधार पर, अब यह माना जा
रहा है कि वह फ़्रेड्रिक वॉट की पत्नी थी,
जो कि वॉट इंटरनैश्नल के संस्थापक थे।
अंतरराष्ट्रीय स्तर पर
हो-हल्ला शुरू हो गया है।
मुझे यकीन नहीं होता कि आज के ज़माने में
ऐसा कहना पड़ रहा है,
पर नाज़ी बुरे लोग हैं।
नाज़ी स्टॉर्मफ़्रंट, हिट्लर का सितारा
उसके ऊपर से गाड़ी चढ़ा दो...
बड़ा प्यारा है।
-तैयार हो?
-हाँ।
वॉट सॉनिक यंत्र मैनेजर
यंत्रों को जोड़ते हुए
पर अब सवाल यह उठता है
कि इस अप्रत्याशित दुराचार के होते हुए,
हम वॉट को
कंपाउंड वी निकालने कैसे दे सकते हैं?
"दुराचार" क्या होता है?
वह... छोड़ो।
क्या हो रहा है?
मुझे नहीं पता। यहीं रहो।
अभी!
रायन! ए।
अरे, बेटा।
-माँ?
-मैं हूँ।
-माँ।
-यहाँ आओ।
माफ़ कर दीजिए।
जो कुछ कहा, वह मेरा इरादा नहीं था।
माफ़ कर दीजिए। मेरा वह इरादा नहीं था।
कोई बात नहीं।
-हमें जाना होगा।
-मैं तुमसे बहुत प्यार करती हूँ।
तुम ठीक हो। हमें जाना होगा, ठीक है? चलो।
वह कौन है?
यह मेरे पति हैं।
डरो मत।
चलो।
चलो। गाड़ी में, इस तरफ़।
यह सब क्या हुआ?
ये लोग वापस यहाँ क्या कर रहे हैं?
बुचर, यह सब तो नहीं सोचा था।
क्या बात है? क्या हुआ?
मेरी गाड़ी लो, दोनों को मैलोरी के पास
ले जाओ। दोनों को सुरक्षित जगह पहुँचाओ।
यह तो प्लान में शामिल नहीं था।
प्लान बदल गया है।
एमएम, उसे लेकर
मैं सिर्फ़ तुम पर भरोसा कर सकता हूँ।
ए, क्या बात है? नहीं।
एमएम तुम्हें
सीआईए की किसी औरत के पास ले जाएगा।
क्या? नहीं। तुम्हें हमारे साथ चलना होगा!
मैंने स्टैन एड्गर से एक वादा किया था।
क्या?
मैंने वादा किया था कि जैसे ही रायन
मिल जाएगा, मैं वॉट को फ़ोन करूँगा।
वे उसे ले जाने वाले थे,
और तुम कभी उससे नहीं मिल पाती।
क्या?
भाड़ में जाए, मैं नहीं कर पाया।
-बेडरूम में कोई नहीं है।
-रसोई में भी कोई नहीं।
-सारे कमरे हिफ़ाज़त से हैं।
-मिस्टर बुचर, आप यहाँ हैं?
कनेक्शन जुड़ा हुआ है वॉट के कमीने
मैंने तुम्हें "बुचर" कहते सुना क्या?
क्या बात है?
लड़का मिल गया क्या?
मेरा बेटा कहाँ है?
तुम्हारे बिना मैं नहीं जाऊँगी।
मुझे फ़र्क नहीं पड़ता।
मैं तुम्हें धोखा देने वाला था।
शायद आगे भी कर सकता हूँ।
पर तुमने नहीं दिया!
नहीं दिया, और न ही दोगे!
तुम्हें मेरे जैसे कमीने को
इस बच्चे से दूर रखना चाहिए।
मैं नहीं चाहता कि मेरी वजह से इसे कुछ हो।
ऐसा मत कहो। हमारे साथ चलो।
-तुम अच्छे से इसकी परवरिश करना।
-नहीं।
और वे तुम तक कभी नहीं पहुँच पाएँगे।
ऐसा मत कहो! बस करो।
तुम्हें हमारे साथ चलना होगा।
बेक्का, हमारे पास वक्त नहीं है।
प्लीज़। मुझे यह करने दो।
तुम मुझे यह एक काम करने से नहीं रोक सकती।
बेक्का!
तुम यहाँ हो, कमीनी कहीं की।
प्रेस को वे सारी झूठी बातें
तुम्हीं ने बताई होंगी?
वे सब झूठ नहीं है।
तस्वीरें एकदम नकली हैं,
और तुम एक नंबर की झूठी हो।
यहाँ आओ।
लोगों को मेरी बातें बहुत पसंद आती हैं।
वे उन पर भरोसा करते हैं।
उन्हें "नाज़ी" शब्द पसंद नहीं। बस।
-तुम ठीक हो?
-रायन।
-हाँ?
-रायन!
रायन, यहाँ आओ।
तुम ठीक हो?
जाओ। हम इसे रोक लेंगे।
और सच का क्या?
कौन सा सच? सच क्या है?
और तुम किस लिए हँस रही हो?
इसका कहना है कि सच तो यह है
कि यह तुम जैसी नाज़ी के छक्के छुड़ा देगी।
एनी!
चलो। आरपीजी!
गाड़ी में! हमें यही एक मौका है!
ए, जर्मन औरत।
भाड़ में जा, नाज़ी कमीनी!
मर, साली!
लड़कियाँ वाकई में काम पूरा करती हैं।
चलो भी।
भाड़ में जा, साली!
-तुम ठीक हो?
-हाँ।
यहाँ आओ, रायन।
इस ज़िंदगी में तो नहीं।
तुम इसके जैसे नहीं हो, रायन।
तुम्हारी जगह हमारे साथ है।
मेरे बेटे से दूर रह!
हम तुमसे प्यार करते हैं, रायन।
कमीनी कहीं की।
रुको! प्लीज़, रुक जाओ।
बस करो! रुको, उन्हें तकलीफ़ हो रही है।
बस करो! उन्हें तकलीफ़ हो रही है।
इन्हें छोड़ दो।
छोड़ इसे!
बस करो!
मेरी तरफ़ देखो।
मुझे आँखों की रोशनी जाते देख
अच्छा लगता है।
बस करो!
मुझे माफ़ कर दो, माँ।
नहीं।
नहीं। रुको।
प्लीज़। माँ, मुझे माफ़ कर दो।
हमारी मदद करो!
कोई हमारी मदद करो!
उसकी गलती नहीं है।
उसकी गलती नहीं है। तुम उसे यह ज़रूर बताना।
ठीक है?
वह बहुत अच्छा है।
मुझसे वादा करो कि उसे हिफ़ाज़त से रखोगे।
माँ, मुझे माफ़ कर दो।
माफ़ कर दो।
मैं ऐसा नहीं करना चाहता था। माँ।
माँ, प्लीज़।
माफ़ कर दो।
रायन।
यह तुमने किया है?
मेरा वह इरादा नहीं था।
आओ चलें।
यहाँ आओ।
चलो।
रायन।
रायन, यहाँ आओ।
नहीं।
यह मेरा है।
तुम क्या इस साले को बचाते-बचाते...
अपनी जान दे दोगे
जिसने तुम्हारी पत्नी को मार डाला?
मैंने वादा किया है।
जैसी तुम्हारी मर्ज़ी।
रुक जाओ।
और तुम यहाँ क्या कर रही हो?
तुम इन्हें नहीं रोकोगे।
और अगर रोका तो?
-प्लीज़।
-उनके साथ मत मरो।
इन्हें जाने दो।
तुम स्टारलाइट का पीछा नहीं करोगे।
मेरा और एलीना का पीछा करना बंद कर दोगे।
वरना मैं इसे निकाल दूँगी।
अगर तुमने ऐसा किया,
तो मैं हर चीज़ को,
हर इंसान को बर्बाद कर दूँगा।
अच्छी बात है। बस सबको पता चलना चाहिए
कि तुम कितने बड़े शैतान हो।
तुम्हें चाहने वाला कोई नहीं बचना चाहिए।
होमलैंडर, होमलैंडर।
हमारा मानना है
कि वॉशिंग्टन पर हुए हमलों के पीछे
केवल स्टॉर्मफ़्रंट का हाथ था।
स्टॉर्मफ़्रंट के अत्याचार को देखते हुए,
कंपाउंड वी को उपलब्ध कराने का काम
अनिश्चित रूप से रोक दिया गया है।
होमलैंडर?
मिस्टर एड्गर, हमें एक और सवाल पूछना है।
स्टैन।
क्वीन मेव और स्टारलाइट की
बहादुरी की वजह से
स्टॉर्मफ़्रंट को पकड़ लिया गया है
और किसी अज्ञात जगह पर रखा गया है।
मैं व्यक्तिगत रूप से
स्टारलाइट से माफ़ी माँगना चाहूँगा
जिस पर नुकसान पहुँचाने के
और षड़्यंत्र के गलत आरोप लगाए गए थे।
टीम में तुम्हारा फिर से स्वागत है।
और मुझे पता है कि तुम और मेव
मेरी दो करीबी
और सबसे वफ़ादार दोस्तों में से हो।
हम आपके हीरो हैं।
हम यहाँ आपकी सेवा और हिफ़ाज़त के लिए हैं।
स्टॉर्मफ़्रंट ने जो उस खास रिश्ते का,
उस भरोसे का खंडन किया, वह अस्वीकार्य है,
और उसे सज़ा दी जाएगी।
न्याय होकर रहेगा।
न्याय होकर रहेगा। उसे सज़ा दी जाएगी।
सेवेन के लीडर के नाते,
मैं आपसे वादा करता हूँ।
सज्जनो, आने के लिए शुक्रिया।
आपसे मिलकर हमेशा खुशी होती है, सर।
अफ़सोस, पुरालेख में एक हादसा हो गया।
किसी ने वहाँ जाकर
स्टॉर्मफ़्रंट का पीडीआर चुरा लिया।
"पीडीआर"?
प्राइवेट डेटा रिज़र्व।
किसी ने चोर को आते या जाते नहीं देखा।
है ना, ए-ट्रेन?
तुमने किया? यार!
मुझे नहीं पता था, सर। इसे मज़ा चखाइए!
मैं आपको कभी धोखा नहीं दूँगा!
प्लीज़, मैं समझाता हूँ।
मुझे लगता है यह पहल करना था।
काफ़ी समय से स्टॉर्मफ़्रंट चर्च की
काफ़ी आलोचना कर रही है
और वॉट को अब
एक ठोस, नाज़ी-विरोधी कदम उठाना होगा।
रुकिए।
इसका मतलब...
मेरी अभी-अभी स्टैन एड्गर से बात हुई है।
तुम फिर से शामिल हो गए हो।
-हाँ!
-क्या? हाँ!
हाँ! ए-ट्रेन लौट आया है, जान!
-हाँ!
-हाँ! अच्छा।
-आखिरकार।
-हाँ।
मैं भी लौट पाऊँगा? है ना?
मैं नाज़ी-विरोधी हूँ।
मुझे माफ़ करना, डीप,
पर उनके पास एक ही खाली जगह थी।
एक हीरो को लेना शोधन है,
दो को लेना कमज़ोरी है।
उन्होंने इसे शामिल कर लिया?
हाँ, कर लिया!
धत् तेरी! बाय, साले!
तुम्हें धीरज रखना होगा, डीप।
तुम्हें कुछ और कोर्स करवाएँगे,
स्तर 7 तक...
मुझे किसी और कोर्स के लिए पैसे नहीं देने!
शांति रखो।
मैंने अपना बैंक का खाता
आपके हवाले कर दिया।
बच्चों की किताबें भरकर दीं,
किसी घटिया औरत से शादी की
जिसके साथ मज़ा भी नहीं आता।
मैंने वह सब किया जो आप चाहते थे।
और जब मुझे पता चला
कि हम अंतरिक्ष से आए बीजाणु हैं,
तो मैं हँसा तक नहीं।
आपने जो चाहा, मैंने सब किया।
क्योंकि आपने कहा था कि मुझे
द सेवेन में दोबारा जगह दिलाएँगे।
माफ़ करना, डीप, पर तुम्हारा रवैया
बड़ा ही ज़हरीले किस्म का है।
मुझे लगता है तुम्हें जाना चाहिए।
भाड़ में जाए ठंडा।
-देखो तो सही।
-हाँ।
पर अगर बिली बुचर सही काम कर सकता है,
तो ज़रूर कोई बड़ी ताकत होगी।
समझ रहे हो?
तुम्हें यकीन है कि तुम्हारे टावर में
वापस जाने में कोई डर वाली बात नहीं?
नहीं।
नहीं, मुझे पक्का नहीं पता।
पर यदि तुम अपनी जगह छोड़ते हो,
और उस कमीने को आगे आने देते हो,
तो फिर तुम भी उस मुसीबत का हिस्सा हो।
और किसी ने मुझे सिखाया था
कि उम्मीद नहीं हारनी चाहिए।
हाल ही में, मैंने उसी के बारे में सोचा,
उम्मीद न छोड़ने के बारे में।
और मुझे लगता है
कि शायद मैं कुछ ज़्यादा ही चिपकू हूँ।
नहीं, तुम चिपकू नहीं हो।
लोगों से चिपकता हूँ
क्योंकि मुझे डर है कि उन्हें खो दूँगा?
मुझसे यह और नहीं होगा।
मुझे लगता है कि मुझे थोड़ा दूर हटना चाहिए,
और एक बार के लिए, आत्मनिर्भर होना चाहिए।
हाँ।
हाँ, कोई बात नहीं। तो...
तो फिर हम सिर्फ़ दोस्त बनकर रहेंगे।
हे भगवान, नहीं।
मैं अभी भी तुमसे चिपककर ही रहूँगा।
मैं पागल नहीं हूँ।
तो, अगर तुम मेरी बात नहीं कर रहे थे,
तो और किसकी बात कर रहे थे?
मुझे डर लग रहा है।
यह... तुम्हारी माँ का था।
यह सेंट क्रिस्टोफ़र है।
उसने यह बहुत पहले मुझे दिया था
और मुझसे कहा था कि यह मेरी हिफ़ाज़त करेगा।
और इसने हिफ़ाज़त की।
ज़्यादातर।
अब तुम्हारी माँ तुम्हारी हिफ़ाज़त करेंगी।
चलो।
अब, मैंने तुमसे जो कहा, उसे याद रखना।
"कमीना नहीं बनना।"
विलियम, मुझे बेहद अफ़सोस है।
वॉट इसे छोड़ेगा नहीं।
वॉट को मैं संभाल लूँगी।
तुम्हें लगता है
यह अपने बाप जैसा बन जाएगा?
बेक्का को ऐसा नहीं लगता था।
मैं दुआ करती हूँ कि वह सही हो।
तुम्हारे और लड़कों के खिलाफ़
सारे आरोप रद्द कर दिए गए हैं।
उन अपराधों को लेकर भी, जो तुमने किए थे।
अब तुम आज़ाद हो।
और व्हाइट हाउस में
सूप अफ़ेयर्स का दफ़्तर खुलने वाला है।
विक्टोरिया न्यूमन नई मालकिन है।
वह मेरे लिए
चोरी से पैसों का बंदोबस्त कर रही है,
ऐसी टीम के लिए जो सुपरहीरो पर नज़र रख सके।
अगर तुम्हें दिलचस्पी हो तो।
कहाँ जाना है?
नाचने।
मैं जो चाहूँ कर सकता हूँ।
मैं जो चाहूँ कर सकता हूँ!
नियुक्ति पर बधाई हो, काँग्रेस सदस्या।
अब तो सूप अफ़ेयर्स का दफ़्तर
होना ही चाहिए।
मुझे पता है कि आपकी जानकारी से ही
स्टॉर्मफ़्रंट खत्म हुई, इसलिए शुक्रिया।
हाँ, यह तो बस शुरुआत है।
हमारे पास दर्जन भर सुपरहीरो को
बर्बाद करने लायक जानकारी है।
स्टैन एड्गर को ज़बरदस्त झटका लगेगा।
हाँ, अगर आप चर्च को
कर-मुक्त दर्जा दिलाने के लिए तैयार हैं।
एक छोटी सी कीमत है।
-दफ़्तर फ़ोन करके मुलाकात तय करें?
-आपका जवाब नहीं, विक।
-जल्द मुलाकात होगी।
-फिर मिलेंगे।
हैलो।
-आपने जो जानकारी माँगी थी, यह रही।
-शुक्रिया।
-और आपकी 2:00 बजे वाली मुलाकात है।
ह्यू कैम्पबेल।
तुमने जो किया, समझ नहीं आता
कि उसका अहसान कैसे चुकाऊँ।
मेरे पास एक तरीका है।
आप मुझे कोई नौकरी दे सकती हैं।
अच्छा? तुम्हारी टीम का क्या हुआ?
गलत मत समझिएगा,
मैं अभी भी वॉट का मुकाबला करना चाहता हूँ।
बस, इसे सही तरीके से करना चाहता हूँ।
हिंसा का रास्ता अपनाकर नहीं।
देखिए, सच तो यह है कि मैं
उन लड़कों के बराबर कभी था ही नहीं।
और...
मुझे लगता है अब मुझे
खुद अपने पैरों पर खड़ा होना चाहिए।
उन्हें पता है कि तुम यहाँ आए हो?
अभी तक उन्हें बताया नहीं।
कब से शुरू कर सकते हो?
विक्टोरिया न्यूमन
लोगों के लिए
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनात्मक पर्यवेक्षक
रवीन्द्र शंकर शुक्ल