చరిత్రలో ఒకానొక సమయంలో,
ఒక మనిషి ఒక చిన్న బంతిని చేసి,
ఇంకొక మనిషితో ఇలా అన్నారు…
నేను ఈ బాల్ ని నీ వెనక్కి దాటించగలను.
సరే. ప్రయత్నిస్తావా?
మనుషులకు ఈ ఐడియా ఎంతగా నచ్చింది అంటే,
వాళ్ళు తమ బంతిని తన్నే ఆట కోసం
ఒక మైదానాన్నే ఏర్పాటు చేసుకున్నారు.
ఆ తర్వాత వీక్షకులు ఆ బంతిని తన్నినప్పుడు వచ్చే
ఫలితాలపై ఆశలు
పెంచుకోవడం మొదలెట్టారు.
బాల్ ని స్కోర్ చెయ్. బాల్ ని స్కోర్ చెయ్.
గోల్!
-గోల్!
వాళ్ళు ఎంతగా ఆటను ఇష్టపడ్డారు అంటే,
కొందరు తమ ఫేవరెట్ జట్టు మీద ఉన్న ఇష్టాన్ని వ్యక్తపరచడానికి
పచ్చబొట్లు పొడిపించుకోవడం
అలాగే తమ జట్టు గెలిస్తే చూడడం కోసం
డబ్బు ఖర్చు చేయడం మొదలెట్టారు.
ఓడినప్పుడు కూడా.
నేను ఇంతగా ఆశలు పెంచుకున్నందుకు బాధపడుతున్నాను.
కానీ ఫలితం ఎలా ఉన్నా సరే,
ఈ ఆటల ఉద్దేశం అందరినీ ఒకటి చేయమే.
కాకపోతే, అలా అస్తమాను జరగదు.
ఇదుగోండి మా ప్రపంచం
ఇది కాస్త వంపుగా ఉంటుంది
ఒక నక్షత్రం చుట్టూ తిరుగుతోంది
జీవితానికి అర్థాన్ని ఇవ్వడానికి మార్గాలను వెతుకుతుంటాం
కొన్ని విషయాలు వింతగా ఉండొచ్చు
మనం ప్రాణాలతో ఉన్నామని మాత్రమే మనకు తెలుసు
అది ఎంతో కాలం ఉండదు
కాబట్టి ఈ ప్రపంచాన్ని తిరిగి చూస్తే మంచిది
సంతోషం ఇంకా విచారం, ధైర్యం అలాగే భయం
ఆసక్తి అలాగే ఆగ్రహం
ప్రమాదంతో నిండి ఉన్న ప్రపంచంలో
ఈ జీవితం ఇకపై మరింత వింతగా మారుతుంది అంతే
నేథన్ డబ్ల్యూ పైల్ రాసిన
పుస్తక సిరీస్ ఆధారంగా రూపొందించబడింది
హౌలర్స్ - 0-0
న్యూట్స్
ఆట సగం అయింది, ఇంటర్వెల్ బ్రేక్.
హౌలర్స్!
-ఇంకా అప్పుడే నిరాశపడాల్సిన పనిలేదు.
-అంటే, మనం ఓడడం లేదు కదా.
నా దృష్టిలో అయితే అది గెలుపే.
హలో, తోబుట్టువా.
నువ్వు లేటుగా వచ్చావు.
నేను లేటుగా వచ్చి ఉండొచ్చు, కనీసం నేను వృద్ధాప్యంలో
ఉన్న మన ముసలి ప్రాణదాతకు ఏమైనా తెచ్చాను.
నేను ఏమీ తేవాల్సిన పనిలేదు.
వారికి నీతో ఉండడం కంటే నాతో ఉండడమే ఇష్టం.
ఇలాంటి చర్చలకు దూరంగా ఉండడం మంచిది.
మనిద్దరికీలే.
నా బంగారం.
నువ్వు నాకోసం ప్రతీసారి తెచ్చే చాక్లెట్
అంతటి తియ్యని మనసు ఉన్న వ్యక్తివి.
మనం తిరిగి ఫుట్బాల్ మ్యాచ్ చూడడం మొదలెడదామా?
ఈ ఒక్కసారికి వేరేది ఏమైనా చూద్దామా?
అడవి జంతువుల మీద ఒక అందమైన డాక్యూమెంటరీ
ఒకటి ప్రసారం అవుతుంది అంట.
సమస్యే లేదు.
మా బద్ధశత్రువులైన న్యూట్స్ జట్టుతో ఒక మ్యాచ్ నడుస్తోంది.
వారు అన్నది నిజమే.
ఇది చాలా పెద్ద మ్యాచ్.
మన స్థానిక జట్టుకు మన సపోర్ట్ ఇవ్వడం మన సంప్రదాయం.
వాళ్ళు ఎంత చెత్తగా ఆట ఆడినా సరే.
సరే. మీ ఇద్దరికీ అదే చూడాలని ఉంటే సరే.
కానీ మీరు ప్రకృతిలోని ఎన్నో
అద్భుతాలను చూడకుండా మిస్ అవుతున్నారు.
మన స్పాన్సర్ల యాడ్ ముగిసిన తర్వాత
మనం తిరిగి బీయింగ్స్ బర్గ్ హౌలర్స్ వెర్సస్
న్యూ ప్లేస్ ఫీల్డ్ న్యూట్స్ వారి ఆటను తిరిగి చూడబోతున్నాం.
హేయ్. మీకు నేను ఒక ప్రొఫెషనల్ ఫుట్ బాల్
ప్లేయర్ గా తెలిసి ఉంటాను.
కానీ నేను ఒక అంతరిక్ష అన్వేషకుడిని
ఒక విమానం పైలట్ ని అలాగే
ప్రొఫెషనల్ బేస్ బాల్ ప్లేయర్ ని కూడా.
పుస్తకాలలో ఉన్న శక్తి సాయంతో.
ఏమో లెండి. మీకు గనుక ఈ యాడ్ నచ్చితే లైబ్రరీకి రండి.
ఇవాళే అరువు తీసుకోండి.
అలాగే మీరు చదవకపోయినా, దానిని తిరిగి తీసుకురండి.
అందులో సిగ్గుపడాల్సిన పనే లేదు.
ఇది భలే ప్రదేశం.
వాళ్ళు తమ యాడ్ ని సరైన ప్రజలకు చూపించడం
లేదు అనుకుంటున్నాను.
ఏమో, నాకు తెలీదు. నువ్వు చూస్తున్నావు కదా, ఏమంటావు?
చదవడంలో తప్పు ఏం లేదు.
కానీ నువ్వు కొంచెం నీ పుస్తకాన్ని పక్కన పెట్టి
మాతో కలిసి హౌలర్స్ కి సపోర్ట్ చేస్తే బాగుంటుంది.
నీకు ఈ ఆట నిజంగా నచ్చుతుందని నా ఉద్దేశం.
భలే.
అదరగొట్టండి హౌలర్స్.
ఈ రెండు జట్ల ఆట నిజంగా చాలా ఉత్కంఠంగా ఉంది.
నువ్వు అన్నది నిజమే.
మనం పెట్టే శ్రద్ధ అలాగే మన పరిగెత్తే తీరుకు
వాళ్ళు మనల్ని కూడా జట్టులో చేర్చుకోవచ్చు.
మనం కూడా ఆ ఆటగాళ్లు సంపాదించేంత
సంపాదిస్తే భలే ఉండేది.
అఫీషియల్స్ నిర్ణయాన్ని వెల్లడించే ముందు
బాగా చర్చించుకుంటున్నారు.
ఎవరూ తమ ఇళ్లలో మన పోస్టర్లు పెట్టుకోరు కదా.
మన విధి అంతే.
హ్యాండ్ బాల్ అని చెప్పాలి, అంతేకదా?
దానిని ఫుట్బాల్ అని పిలుస్తారని వాళ్లకు తెలీదా?
అలాంటప్పుడు చేతితో ఎందుకు పట్టుకుంటారు?
న్యూట్స్ నంబర్ 41 ప్లేయర్
బాల్ ని చేతితో ముట్టుకున్నట్టు తెలుస్తుంది.
ఇదే మన వాళ్లకు ఛాన్స్.
అవును. ప్రతీ మ్యాచ్ లోలాగే మీరు నిరాశపడటానికి మంచి అవకాశం.
నిజం. కానీ అద్భుతమైన విజయం సాధించడానికి కూడా
అవకాశం ఉంది, అది చాలు.
నువ్వు ఏం మిస్ అవుతున్నావో నీకు అస్సలు తెలీదు.
హౌలర్స్ ఫీల్డ్ చివరికి బాల్ ని తీసుకెళ్తున్నారు.
భలే!
కానీ, న్యూట్స్ బాల్ ని తీసేసుకున్నారు.
లేదు.
-రెఫ్, ప్లీజ్.
-మోసం.
అలాగే విజిల్ కూడా లేటుగా వేశారు.
రిఫరీ తన కళ్ళను చెక్ చేయించుకోవాలి.
ఆ ప్లేయర్ కావాలనే దెబ్బ తగిలినట్టు నటించారు.
ఈ ఆట ఈపాటికి ముగిసి ఉండాలి.
నిర్ణయం ఏమై ఉండాలి?
ఆ పక్షుల వల్ల నేను ఏమీ చూడలేదు.
-కానీ ఆ వ్యక్తికి కాలు అడ్డుపెట్టారు కదా?
-నాకు కూడా ఐడియా ఏం లేదు.
కానీ నీకు అలాగే అనిపిస్తే అప్పుడు నీ మనసు చెప్పేది చెయ్.
నువ్వు ఏమనుకుంటున్నావు, మనసా?
కాలు అడ్డుపెట్టారు.
ప్లేయర్ కి కాలు అడ్డుపెట్టారు.
ఇప్పుడు ఒక ఫ్రీ కిక్ ఇవ్వాలి.
సమయం ముగుస్తుండగా న్యూట్స్ కి ఒక ఫ్రీ కిక్ అందింది.
-అసలు ఇది నమ్మగలవా?
-ఏంటి?
నా వల్ల కాదు, నేను అసలే చాలా అమాయకంగా ఉంటాను.
అలాగే గోల్ చేశారు.
అంతే. ఆట ముగిసింది.
ఆ రెఫ్ వల్ల ఆట పోయింది.
రెఫరీలకు పక్షుల వల్ల ఎదురయ్యే అడ్డంకుల విషయంలో
చాలా ట్రైనింగ్ ఉంటుంది,
కాబట్టి వాళ్ళ నిర్ణయాలు కూడా సరైనవే
అయ్యుండాలి అని అందరూ అనుకుంటారు.
వారి మనసు చెప్పిన మాట చాలా తప్పు.
ఆట ఎంత నిరుత్సాహకారమైన ఫలితాన్ని ఇచ్చిందో.
కానీ జనానికి ఈ కారణంగానే ఫుట్బాల్ అంటే ఇష్టం:
ఇందులో ఉండే డ్రామా వల్ల.
తప్పుడు నిర్ణయం! తప్పుడు నిర్ణయం! తప్పుడు నిర్ణయం!
ఆ రెఫరీ ఈ పని మానేసి వేరొక ఉద్యోగం వెతుక్కుంటే మంచిది.
అందరి కళ్ళు వారిపైనే ఉన్నాయి,
కానీ వాళ్ళ కళ్ళు మాత్రం ఎక్కడ ఉండాలో అక్కడ కాకుండా
ఇంకెక్కడో ఉన్నాయి.
సొంత స్టేడియంలో పరాజయం ఎదురైన హౌలర్ ఫ్యాన్స్
చాలా బాధపడుతూ ఉండొచ్చు.
నా మనసు విరిగిపోయింది.
క్లాసిక్ హౌలర్స్.
మన గుండెను పగలగొట్టడానికి
ఎలాగైనా ప్రతీసారి ఒక మార్గాన్ని కనుగొంటారు.
మానసికంగా ఇంతగా నేను ముందు బాధపడింది లేదు.
పోనిలే, కనీసం ఆ బాధ నీ పనుల వల్లే వచ్చింది కదా.
న్యూట్స్ నిజంగా చాలా దారుణమైన వారు.
న్యూట్స్ నిజానికి చాలా బాగుంటాయి.
ఎన్నో ఇతర జంతువుల్లా అవి కూడా చాలా బాగా
పరిస్థితికి తగ్గట్టు మారతాయి.
వాటి నుండి నువ్వు చాలా నేర్చుకోవచ్చు.
సర్లే. అలాగే నీకు ఇతర మనుషులతో ఇంకాస్త
ఎక్కువ సమయం గడిపే అలవాటు ఉంటే,
వాళ్లకు జంతువుల గురించి ఇలాంటి విషయాలు
ఎప్పుడు వినాలని ఉంటుందో తెలిసి ఉండేది,
దానర్థం ఎప్పటికీ కాదని,
కాకపోతే నువ్వు కొన్ని ఫుట్బాల్ జట్లను ఉద్దేశించి చెప్తే తప్ప.
మనుషులు ఒక బంతిని తన్నుతుంటే చూడడం కంటే
జంతువులు ఇంకా ముఖ్యమైనవి.
అవి కూడా గెలుపుకు ఒకే ఒక్క అవకాశం ఉండే ఎలిమినేషన్
ఆట లాంటి జీవితం బ్రతుకుతుంటాయి,
అందులో ఓడిన జట్టును ప్రత్యర్థి తినేస్తుంది.
ఇక చాలు!
నేను ఇప్పుడు చాలా ముసలి వ్యక్తిని,
ఇంకెన్నో రోజులు బ్రతికి ఉండను.
కాబట్టి దయచేసి గొడవపడటం మానండి.
మీరు చచ్చిపోతున్నారా?
అవును. నేను ముసలి వ్యక్తిని కదా.
నేను ఏ క్షణమైనా చచ్చిపోవచ్చు.
అలాగే నేను చచ్చిపోయేలోగా మీరు ఫ్రెండ్స్ కాకపోతే,
అప్పుడు నా చావుకు అదే కారణం అవుతుంది.
మీరు చెప్పేదానిలో అర్థమే లేదు.
మా మధ్య ఎలాంటి బంధం అయితే ఉండాలో
ప్రస్తుతం అలాంటి బంధమే ఉంది.
వారు ఎంత పెద్ద సన్నాసి అయినా నేను
తనను అలాగే స్వీకరిస్తున్నా.
అంటే ఒక పిచ్చి పట్టిన ఫుట్బాల్ ఫ్యాన్ అయినా కూడా.
అలాగే నేను కూడా వారు తాను ఒక అడవి జంతువుగా పుట్టి
ఉంటే బాగుండు అనుకునే విషయాన్ని అంగీకరిస్తున్నా.
అది చాలదా?
లేదు!
మీ తోబుట్టువులు ఇద్దరూ కలిసి ఉండడానికి
కాస్త సమయాన్ని కేటాయించుకోండి.
మీరు ఒకరి ఇష్టాలను ఒకరు తెలుసుకోవడానికి.
అలాగే హౌలర్స్ కి ఇవాళ
అతిదారుణమైన ముగింపు ఎదురైంది.
ఇంకొకసారి చూద్దాం రండి.
వాటి నివాసంలో మనం స్టేడియం కట్టడం
ఆ పక్షులకు ఏమాత్రం నచ్చలేదు అనుకుంట.
నేనైతే ఖచ్చితంగా రెఫరీని అవ్వాలని అనుకో…
వాళ్ళ మాటలు పట్టించుకోకు.
ఇలాంటిది జరగడం సహజమే.
నేను అందరినీ బాధపెట్టాను.
అంటే, అది నిజం కాదు.
నువ్వు సగం మంది ఫ్యాన్స్ నే నిరాశపరిచావు.
నీ ఓదార్పుకు థాంక్స్, కానీ నేను
స్పష్టంగా తప్పుడు నిర్ణయం తీసుకున్నాను.
ఇప్పుడు కనీసం ఏ సాక్సులు వేసుకోవాలో
కూడా నాకు తెలీడం లేదు.
సరే, అయితే నీ తరువాతి కొన్ని
నిర్ణయాలను మేము తీసుకోమా?
వీటిని వేసుకో.
మనం మద్యం తాగడానికి ది స్లాపి జగ్ కు వెళ్తున్నాం.
నాకు వెంటనే మద్యం తాగాలని ఉంది!
మనకు తెలిసిన బెస్ట్ రెఫరీ కోసం
అలాగే మన లోపాలను మనకు గుర్తుచేసే దురదృష్టకర
సందర్భాల కోసం.
రేపటి పోస్ట్ గేమ్ రివ్యూను తలచుకుంటే వచ్చే భయం
ఎంత మందు తాగినా పోదు.
అయినా అది ఎంత దారుణంగా ఉంటుందిలే?
నిన్ను వేరే ఉద్యోగం వెతుక్కోమని ఏమైనా చెప్పారా?
లేదా సడన్ గా చచ్చిపోతావేమో.
నాకు ఇక చాలు.
మేము నిన్ను సరిగ్గా ఓదార్చలేకపోతున్నందుకు క్షమించు.
మనం రెఫరీలం. మనకు ఎలా కనిపించిందో అదే చెప్తాము.
నీ విషయంలో అయితే అది నిజం కాకపోవచ్చు ఏమో?
మళ్ళీ చెప్తున్నా, మేము బాగా ఓదార్చలేం. క్షమించు.
నువ్వు చింతించాల్సిన పనిలేదు.
నేను ఇంతకన్నా దారుణమైన పనులు చేశా.
ఒకసారి నేను రెఫరీని అన్న విషయం మర్చిపోయి,
ఒక బాల్ వస్తే దానిని తన్ని స్కోర్ చేశా.
నువ్వు ఖచ్చితంగా అబద్ధం చెప్తున్నావు.
అలా కలలో జరిగింది,
అలాగే పోస్ట్ గేమ్ రివ్యూవారు నా కిక్
ఎంత అద్భుతంగా ఉందో అన్నారు.
బోర్డు వారికి నా తప్పుడు నిర్ణయం నచ్చుతుంది
అని నాకు అనిపించడం లేదు.
నీకేం కాదు.
నీకు మంచి జరగాలని మేము గట్టిగా కోరుకుంటాం.
ఏమండి, రెఫ్.
ఎంతో మంది ముందు మీరు తప్పుడు నిర్ణయం తీసుకోవడం
నిజంగా చాలా అద్బుతంగా ఉంది.
చాలా సంతోషం.
నేను ప్రాణదాతను బాధపెట్టకూడదన్న కారణంగానే వచ్చాను.
నా మనస్సాక్షి నన్ను నిందించడం నాకు ఇష్టం లేదు.
నిన్ను చూడడం కూడా సంతోషం.
నన్ను ఫాలో అవ్వు.
బీయింగ్స్ బర్గ్ లో ఉన్న ఈ ప్రదేశం రక్షిత ప్రాంతం.
ఈ కొండ మీద ఉన్న కొన్ని మొక్కలు దాదాపు
వేయి సంవత్సరాలకు పైగా ఉన్నవి కావచ్చు.
వావ్. పాత చెట్లు. భలే గొప్ప విషయం.
నేను అర్థం చేసుకోగలను.
ఈ ప్రదేశాన్ని చిన్న చూపు చూడడం చాలా సులభం.
మనుషులమైన మనం రోజువారీ కార్యకలాపాలలో నిమగ్నం అయిపోయి
మన ఎదురుగా లేనివాటి విలువను తెలుసుకోలేకపోతుంటాం.
సరే, నీకు ఒక అడవిని చూడడంలో అంత సంతోషం ఉంది అంటే
ఒకసారి ఫుట్బాల్ చూస్తే ఏమైపోతావో.
మనం ఇంకా మొత్తం చూడలేదు.
ఇక్కడ నువ్వు మరింత చూసేకొద్దీ నీ మనసు
మరింత వికసిస్తుంది.
చెట్ల మీద మాత్రమే దృష్టి పెడితే
ఫుట్బాల్ ఫీల్డ్ లో ఉన్న గడ్డిని మాత్రమే చూసినట్టు ఉంటుంది.
ఇక్కడ ఉన్న అసలు చిత్రాన్ని చూడడానికి ప్రయత్నించు.
మనం అడవిలో ఉన్నాం.
నాకు చుట్టూ చెట్లు ఇంకా జంతువులు
తప్ప ఇంకేం కనిపించడం లేదు.
దీనిని నువ్వు ఫుట్బాల్ తో ఎలా పోల్చగలవో
నాకు అస్సలు అర్థం కావడం లేదు.
ఇక్కడికి రావడం కాలంలో వెనక్కి వెళ్లినట్టుగా
ఉంటుంది అని నాకు అనిపిస్తుంది.
మనుషులు రావడానికి ముందు నిజానికి ఈ ప్రాంతం ఈ జీవులదే,
అవి అప్పుడు ఎలా బ్రతికాయో ఇప్పుడూ
అలాగే బ్రతుకుతున్నాయి.
ప్రకృతిలో ఒకే సమయంలో సహకారం అలాగే
ఘర్షణ చోటు చేసుకుంటాయి,
కారణంగా నీకు బాగా నచ్చే ఫుట్బాల్ లో లాగే
అద్భుతమైన సామరస్యం ఏర్పడుతుంది.
అంటే ఈ జీవులు అలాగే మొక్కలు కూడా
ఫుట్బాల్ ఆటగాళ్ల లాగే
పనిచేస్తుంటాయి అని నమ్మాలి అంటావు?
అవును. అంతే.
వెనక్కి ఉండు.
ఆ తోడేళ్ళు తమ ప్రాంతాన్ని కాపాడుకుంటూనే
వాటి ఆహారాన్ని పట్టుకోవడానికి చూస్తున్నాయి.
రెండిటికి వ్యతిరేకంగా మూడు ఉన్నాయి.
ఆ జింకల పని అయినట్టే.
తోడేళ్లకు వాటి ఎర దొరుకుతుందా?
ఆ జింకలు వాటిని వదిలించుకోవడానికి ప్రయత్నించాయి.
నువ్వు అది చూశావా? ఆ జింక తోడేలు మీద నుండి దూకింది.
నీకు ఇప్పుడు అర్థం అవుతుంది.
ఆ తోడేళ్ళు దాడి చేయడానికి ఇంకొక కొత్త పన్నాగం పన్నాయి,
కానీ జింకలు తమ బలమైన డిఫెన్సుతో సిద్ధంగా ఉన్నాయి.
తోడేళ్ళను ఎదుర్కోవడం వాటికి ఇది మొదటిసారి కాదు.
ఆ తోడేళ్ళు కూడా చివరికి ఓడిపోయాయి.
అలా జరుగుతుందని నేను అస్సలు అనుకోలేదు.
నిజంగా ఆసక్తిగా ఉండే విషయం మీద
నీ ఆసక్తిని చూపించినందుకు థాంక్స్.
అప్పుడే థాంక్స్ చెప్పాల్సిన పనిలేదు.
నేను నీతో బోలెడన్ని ఫుట్బాల్ డ్రిల్స్ చేయించబోతున్నాను.
అయితే ఈ జీవులే ఆ బంతి ఆటలను మనకు నేర్పి ఉంటాయా
లేక మనం ఒకరితో ఒకరం కొట్లాడుకుంటూ బాధించుకోకుండా
ఉండడానికి మనమే ఈ ఆటలను కనిపెట్టి ఉంటామా?
నాకు తెలిసి రెండు కారణాలూ సరైనవే కావచ్చు.
లోనికి వచ్చి కూర్చోవచ్చు కదా?
మీరు ఇద్దరూ ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నారు?
నీకు సపోర్ట్ ఇవ్వడానికి వచ్చాము.
నువ్వు ఇది చేయగలవు.
ఇక నేరుగా విషయానికి వద్దాం.
నువ్వు మ్యాచ్ ఫలితాన్ని మార్చేసిన తప్పుడు నిర్ణయం చెప్పావు.
మళ్ళీ అలా జరగకుండా మేము ఇప్పుడు
తగిన చర్యలు తీసుకోవాల్సి ఉంది.
కాబట్టి నువ్వు తిరిగి నీ సర్టిఫికేషన్ ని తెచ్చుకోవాలి
అని మా ఉద్దేశం.
దయచేసి నీ విజిల్ ని ఇచ్చేయ్,
టెస్టు పాస్ అయ్యాక దానిని తిరిగి నీకు ఇస్తాము.
మీరు వీరిని తిరిగి సర్టిఫికేషన్ తెచ్చుకోమంటే
మమ్మల్ని కూడా పంపాల్సి ఉంటుంది!
మాట్లాడకండి.
లేదు.
తర్వాతి మ్యాచ్ కి రెఫరీగా మాకు నువ్వు కావాలి.
సరే, అయితే నీ చావు నువ్వు చావు.
వారిని డిమోట్ చేస్తున్నారా?
అస్సలు కాదు. ఫెయిల్ అయితే తప్ప.
అప్పుడు డిమోట్ కంటే దారుణమైనది జరుగుతుంది.
వారిని పనిలో నుండి తీసేస్తాం.
కానీ మీరు ఆ విషయమై భయపడాల్సిన పనిలేదు.
మీరు గొప్ప రెఫరీ, మా అందరికీ మీ మీద నమ్మకం ఉంది.
ఇది చాలా ఉత్తేజితంగా ఉంది.
నీకు ఈ ఆట అంటే ఎందుకు ఇంత ఇష్టమో నాకు
ఇప్పుడు అర్థం అవుతుంది.
సరే.
అయితే గోల్ లోకి కొన్ని షాట్ లు వేయడానికి ప్రయత్నించు.
భలే, ఇప్పుడు సరదా బాగా పెరిగిపోయేలా ఉంది.
ఓహ్, భలే.
మొదటిసారి కాబట్టి కలిసొచ్చింది.
దానిని వెనక్కి ఇవ్వు.
నీ థియరీ ఎంత వరకు కరెక్టో చూద్దాం.
నువ్వు దీనిని ఎంజాయ్ చేస్తున్నావు కదా?
నీకంటే ఏపనినైన బాగా చేయడం నాకు సరదానే.
బహుశా ముందు గోల్ లక్ వల్లేనేమో.
బాల్ ని నన్ను దాటించాలంటే నువ్వు అంతకన్నా గట్టిగా తన్నాలి.
నీ సవాలుకు నేను రెడీ.
ఏం చేస్తున్నారు?
భలే తన్నావు, సన్నాసి.
సారి.
గట్టిగా తన్నాను కదా?
ఎందుకు ఇలా చేశారు?
మేము న్యూట్స్ అభిమానులం అని చెప్పి
మా మీదకు బాల్ ని తన్నారా?
మీ టీమ్ సరిగ్గా ఆడలేకపోతే అది మా తప్పు కాదు.
ఇలా అనుకోకుండా జరిగింది.
మమ్మల్ని క్షమించండి.
-మీరు అలాగే ఫీల్ అవ్వాలి.
-న్యూట్స్ చాలా గొప్ప జీవులు,
కానీ వారి ఫుట్బాల్ జట్టు మాత్రం మోసగాళ్ళతో నిండి ఉంది.
తప్పుడు నిర్ణయం తీసుకుని ఉండకపోతే
మీరు ఆ మ్యాచ్ గెలిచేవారే కాదు.
హౌలర్స్ ఫ్యాన్స్,
తమ ఆటగాళ్ల నైపుణ్యం మీద తప్ప మిగతా అన్నింటిపై
నిందలు వేయడానికి ముందుంటారు.
భలే చెప్పావు.
మేమైతే న్యూట్స్ కి సంబంధించిన ప్రతీది, చివరికి వారి
అభిమానులతో సహా అన్నీ తక్కువ నాణ్యత కలిగినవే అని విన్నాం.
-నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు?
-చూడు, మితిమీరిన అభిమానం వెర్రితనం.
మనకు ఒకరి గురించి ఒకరికి తెలీదు కూడా,
అయినా కూడా ఒక కృత్రిమ బంధాన్ని ఆధారం చేసుకొని
మీరు పసలేని వాదనలు చేస్తున్నారు.
నాకు మా జట్టుతో ఉన్న బంధం నిజమైంది.
నాకు న్యూట్స్ లోగో, దాని రంగులు అలాగే ఆటగాళ్లు
విజయాన్ని వేడుక చేసుకునే విధానం ఇష్టం: క్లాసీ.
సరే, అయితే మనం విషయాన్ని ఇంకా రసవత్తరం చేసి
మన మధ్య విభేదాలను మనం కంట్రోల్ చేయగల
వాటితో సర్దిపెట్టుకుందామా?
ఒక ఆట ఆడదాం.
ఏ జట్టు అభిమానులు మెరుగైనవారో చూద్దాం.
సరే, అలాగే.
హేయ్, కొన్నిసార్లు నేను కావాలనే
నిన్ను ఏడిపిస్తున్నందుకు నన్ను క్షమించు,
కానీ నువ్వు మరీ దూరం వెళ్తున్నావు.
లేదు, ఇది మంచి విషయమే. మన కొంచెం ఫుట్బాల్ ఆడదాం.
నాకు ఇప్పుడే తెలుస్తుంది. ఇందులో ఉన్న డ్రామా.
పోటీ పడుతూ, గొప్ప శారీరక విన్యాసాలు చేయాలనే
ఆంతరంగిక కోరిక ఇది.
మనం కూడా నిజమైన హౌలర్స్ ఆటగాళ్లలా
ప్లానులు వేస్తూ కలిసి ఆడొచ్చు.
-నిజంగానే అంటున్నావు, కదా?
-అవును.
ఎలాంటి లాభం లేని ఒక ఆటలో గెలవడం వల్ల
నీకు గర్వం పుట్టి ఇతరులకంటే మెరుగైనవారం
అనే ఫీలింగ్ వస్తుందని నాకు తెలుసు,
కానీ ఇది ఆడడం భలే సరదాగా ఉంది.
సరే, కొంచెం వెటకారంగానే అన్నావు,
కానీ నువ్వు చివరికి నా ఫీలింగ్ ని అర్థం చేసుకుంటున్నావు.
ఆట మొదలెడదాం.
ముందు మూడు గోల్స్ వేసినవారు గెలుస్తారు.
ఏమంటారు?
మీ హౌలర్స్ కి కూడా నిన్న రాత్రి మీ జట్టు
ఓడినట్టే ఓడిపోవాలని ఉందా?
మాకు సమ్మతమే.
అంటే ఓడిపోవడం గురించి కాదు.
నేను తప్పుడు నిర్ణయం తీసుకున్నా…
మానసిక కౌన్సెలింగ్
…కారణంగా అభిమానులు కోపంతో అరిచి నినదించారు.
మనుషులు తమ ఫుట్బాల్ జట్ల విషయానికి వస్తే
చాలా ఉద్వేగానికి గురికాగలరు.
నాకు తెలిసి వారి ఉద్దేశం నిన్ను బాధపెట్టాలని కాదు.
తమకు అన్యాయం జరిగింది అని
అనుకోవడం వల్లే అలా చేసి ఉంటారు.
మనం నీ బాధను మరింత అర్థం చేసుకోవాలి.
నువ్వు దాని గురించి ఇంకా చెప్పగలవా?
వారి స్వరాలు కూడా నా అంతరంగంలో
ఉన్న స్వరంలాగ ఉండడం వల్లే నాకు భయం
వేసి ఉంటుంది అనుకుంటున్నాను.
నాలో ఉన్న భయాలనే వారు బయటకు చెప్తున్నారు
అన్నట్టు అనిపించింది.
నేను సరైన నిర్ణయాలు తీసుకోలేను అని.
ఎప్పుడూ తప్పులు చేస్తుంటాను అని.
ఇప్పుడు నా బాస్ లు నా ఉద్యోగ స్థితిని
నిర్ణయించే ఒక టెస్టును కూడా తీసుకోమని అడుగుతున్నారు.
నాకు నేను అందులో పాస్ అవుతాను అనిపించడం లేదు.
అందరూ తమ సామర్ధ్యాన్ని ఒక్కోసారి ప్రశ్నించుకోవడం సహజమే.
లోపాలు లేని వారు ఎవరూ ఉండరు.
మనం అందరం తప్పులు చేస్తుంటాం.
బాల్ తో ఆడే ఆటల్లో ఉండే ఆసక్తికరమైన విషయం అదే కదా?
నువ్వు ఒక ప్రొఫెషనల్ రెఫరీ కావడానికి చాలా కష్టపడి
పనిచేసావు అని గుర్తుపెట్టుకోవడం చాలా ముఖ్యం,
అలాగే నువ్వు ఆ టెస్టులో క్వాలిఫై కాకపోయి ఉంటే
నీకు అసలు ఉద్యోగమే వచ్చేది కాదు.
అంతేలే.
సరే, అసలు నీకు రిఫరీ కావాలని ఎందుకు అనిపించింది?
అంటే, ఫుట్బాల్ కి ఉండే ముందుగానే నిర్ణయించని
అలాగే ఊహించశక్యం కాని గుణం నాకు చాలా ఇష్టం.
అలాగే మన కళ్ళ ముందే లైవ్ లో ఆటగాళ్లు అద్భుతమైన
శారీరక విన్యాసాలు చేస్తుంటారు.
అంటే, నా చిన్నప్పటి నుండి కూడా,
నేను ప్రొఫెషనల్ ఫుట్బాల్ లో భాగం కావాలని నా కోరిక.
మా తాతతో కలిసి మ్యాచ్లు చూసేవారం.
విజిల్స్ వేస్తూ వాచ్లు పెట్టుకుని రెండు జట్లూ
సరిగ్గా ఆడుతున్నాయి అని చూసుకుంటున్న
వారిని చూసి మురిసిపోవడం నాకు బాగా గుర్తు.
నిష్పాక్షికంగా రూల్స్ ని కాపాడుతూ ఆటను నడిపించేవారు.
వాళ్ళు కూడా ఆటగాళ్ల లాగే ఆడగల సత్తా ఉన్నవారు,
అలాగే బంతికి ఇరువైపుల ఉన్న ఆటగాళ్లు
సరిగ్గా ఆడేలా చూసుకునేవారు.
నీ కలను నువ్వు నిజం చేసుకోగలడం భలే గొప్ప విషయం కదా?
అదేం అంత సులభంగా జరగలేదు.
నీ మీద నీకు సందేహంగా ఉన్నప్పుడు,
నువ్వు సాధించిన వాటిని నువ్వు గుర్తుచేసుకోవాలి.
నువ్వు ఈ పనిని చేయగలవు అని నాకు తెలుసు.
థాంక్స్.
నేను సిద్ధంగా ఉన్నాను అనుకుంటున్నాను.
-గోల్!
అదేంటి?
నువ్వు డిఫెండింగ్ చేస్తుండాలి కదా.
సరే, కానీ నువ్వు అఫెండింగ్ చేస్తుండాలి కదా.
సరే, ఒకటి చెప్పనా?
ఇద్దరం కలిసి పనిచేద్దాం.
నేను గోల్ ని షూట్ చేస్తాను.
కాబట్టి నువ్వు బాల్ ని మొదలుకు తీసుకెళ్ళు,
నేను ఖాళీ ఏర్పరుచుకుంటా, నువ్వు నాకు పాస్ చెయ్.
నాకు పాస్ చెయ్!
నేను షాట్ కొట్టగలను!
-గోల్!
-గోల్, బేబి! సూపర్!
నువ్వు అసలు ఎందుకు మనల్ని ఈ సోదిలోకి
దించావో నాకు అర్థం కావడం లేదు.
నువ్వు నా మాటను ఎప్పుడూ వినవు,
నాకు ఇష్టమైన వాటిని ఎప్పుడూ తక్కువచేసి మాట్లాడతావు.
క్షమించు.
నేను షాట్ వేయగలనేమో అనుకున్నాను.
మనం ఆట ఆడాలి, లేదా మీరు
రాత్రి వరకు ఇలాగే వాదించుకుంటారా?
అవును, ఇది చాలా బోరు కొడుతోంది,
ఈ మాత్రం దానికి స్కోర్ చూడమని
మీరు ఇచ్చిన ఐస్ క్రీమ్ చాలదు.
నీకు హాట్ ఫడ్జ్ కొంటాం.
మేము ఈ ఆటలో గెలవబోతున్నాం.
మేము నీ మనస్సాక్షిని నమ్ముతున్నాం!
మాకు నీ మీద నమ్మకముంది!
వెళ్లి అదరగొట్టు, ఛాంప్!
స్వాగతం, తోటి రెఫరీస్.
ఇవాళ మేము మీ సామర్ధ్యాన్ని పరీక్షించబోతున్నాం.
మేము మిమ్మల్ని పరీక్షించడానికి ఒక ప్రత్యేకమైన
గ్రౌండ్ ని పెట్టాం,
దాని మీదే మీకు రీసర్టిఫికేషన్ అందడమా
లేక అందకపోవడమా అనేది ఆధారపడి ఉంటుంది.
మీరు అత్యధిక ఒత్తిడిలో ఉండగా,
మీ దృష్టిని మళ్లించగల అనేక విషయాల మధ్య
మీ నైపుణ్యాన్ని ఉన్నత రీతిలో నిరూపించుకోవాలి.
మీలో ప్రతీఒక్కరూ మా అత్యాధునిక ఆటంకాల కోర్సులో
పరిగెత్తాల్సి ఉంటుంది.
మనం మొదలుపెట్టడానికి ముందు,
నేను ఒక ప్రశ్న అడగొచ్చా?
సాధారణంగా ఇలా అడగరు, కానీ నేను ఒప్పుకుంటున్నా.
సరే, ఎవరైనా ఈ విడ్డూరమైన విషయాన్ని ఆలోచించారా,
ఆటగాళ్ల ఉల్లంఘనలను కనిపెట్టడమే రెఫరీ పని,
కానీ ఆ రెఫరీస్ మాత్రం ఎలాంటి తప్పులు చేయకూడదు
అంటుంటారు కదా?
-అర్థవంతమైన మాటలు.
-నా బుర్ర పేలినంత పని అయింది.
శాంతించండి.
మధ్యలో అంతరాయం కలిగించినందుకు,
నువ్వే ముందు టెస్టు తీసుకోవాలి.
నేను అసలు ఏం చేయాలో తెలీకపోయినా కూడా
నేను ఈ టెస్టులో టాప్ లో వస్తాను.
ఆ మాత్రం ఆత్మవిశ్వాసం ఉండడం మంచిది.
ఇక మొదలెట్టు.
దీని పని పడతాను.
నేను విజిల్ వేయగానే, నువ్వు ఈ కోర్సు మొత్తం పరిగెత్తి
నీ ముందు చూపించబోయే ఉల్లంఘనలను చూసి
సరైన నిర్ణయాలు తీసుకుంటూ
నీ శారీరక సౌష్టవాన్ని నిరూపించుకోవాలి.
నువ్వు మిస్ చేసే ప్రతీ శారీరక ఛాలెంజ్
లేదా తప్పుడు సమాధానానికి
ఒక చారను తీసేస్తాను.
రెండు చారాలూ తీసేస్తే, నువ్వు ఫెయిల్ అయినట్టే.
గుర్తుంచుకో, దేనికైనా సిద్ధంగా ఉండు.
కరెక్టు!
తప్పు, అది రెడ్ కార్డు.
అమ్మో.
అలా జరగడం చూడాలని ఎవరికీ ఉండదు.
తర్వాత ఎవరు?
-నన్ను పిలవకండి. నన్ను వద్దు. నన్ను చూడలేరు.
-దయచేసి నన్ను వద్దు.
చూడడానికి భయపడుతున్నట్టు ఉన్న వ్యక్తివి, నువ్వు రా.
-నేనా?
-నేను కాదు.
అత్యధికంగా ఆందోళన పడుతున్న వ్యక్తివి, తర్వాత నువ్వే!
మాకు నీ మీద నమ్మకముంది!
పక్షులను చూసుకో.
నువ్వు ఇది చేయగలవు.
రెడీ!
భలే!
కరెక్టు!
ఆటకు అడ్డుపడ్డావు!
నువ్వు కొనసాగలేకపోతే, ఫెయిల్ అవుతావు.
నువ్వు ఇంతకు ముందు సర్టిఫికేషన్ పొందావు,
మళ్ళీ పొందగలవు.
నీకు ఫుట్బాల్ అంటే ఇష్టం.
నువ్వు ఇది చేయగలవు!
కరెక్టు!
భలే తప్పించుకున్నావు!
ఆఖరి ఛాలెంజ్.
కానివ్వు!
చాలా తప్పు!
కరెక్టు!
సూపర్! నువ్వు ఇది చేయగలవు అని మాకు తెలుసు!
చాలా మోసం చేసావు! మేము చాలా భయపడ్డాం!
అభినందనలు! నువ్వు అక్కడ చాలా ధైర్యాన్ని చూపించావు.
నువ్వు ఆ కోర్సును పూర్తి చేస్తుంటే చూడడం భలే ఉంది.
ఇప్పుడు నీకు సర్టిఫికేషన్ అందిస్తున్నాం.
థాంక్స్.
తిరిగి ఫీల్డ్ మీదకు ఎప్పుడు వెళతానా అని ఉంది.
సరే, ప్రస్తుతానికి మన పరిస్థితి అంత బాలేదు.
మనకు రెండు గోల్స్ తక్కువ ఉన్నాయి,
నువ్వు సరిగ్గా ఆడడం మొదలెట్టాలి.
రెండు పాయింట్లు పెద్ద గొప్ప కాదు.
అవి పాయింట్లు కాదు.
అలాగే ఫుట్బాల్ లో రెండు గోల్స్ అంటే చాలా ఎక్కువ.
చూడు, ఇది ఒక పొరపాటు.
నేను నాకు ఇష్టమైన ఒకదాని
గురించి నీకు కొంచెం చూపించాలి అనుకున్నాను,
కానీ నువ్వు నా మాటే వినలేదు.
నా ఇష్టం మనిద్దరినీ దగ్గర చేయాలి.
నీ ఇష్టమా?
నేను నీకు అడవికి ఉన్న అందాన్ని చూపించాను, చూస్తుంటే
నువ్వు దాని గురించి మొత్తం మరిచిపోయినట్టు ఉన్నావు.
నువ్వు నా మాట ఎందుకు వినవు?
మనది నిజంగానే చాలా చెత్త టీమ్, కదా?
నిజంగా దారుణమైన జట్టు.
నాకు తెలిసి మనం ఎప్పటికీ ఇలాగే ఉంటాం ఏమో,
మన ప్రాణదాత చివరికి బాధతోనే కన్ను మూయాలేమో.
లేదు, మనం దీనిలో గెలవగలం.
మన కోసం కాకపోతే, మన ప్రాణదాత కోసం గెలుద్దాం.
ప్రాణదాత కోసం.
మనం ఆ జింకల్లా ఆడదాం.
నువ్వు నా మాటలు విన్నావు.
ఏం చేయాలో తెలుసు కదా.
-ఆటను వదులుకుంటున్నారా?
-లేదు, ఇప్పుడే మా వార్మ్-అప్ అయింది.
హేయ్!
-భలే!
-సూపర్!
ఇది పని చేస్తోంది!
జింకలు.
జింక!
ఏం జరుగుతోంది?
మనం గెలుస్తున్నాం!
సూపర్! ప్రాణదాత కోసం!
మన ఇద్దరి కోసం.
సరే, ఇక ఊరుకునేది లేదు…
-ఏంటి?
-హేయ్. ఏంటి?
-భలే!
-ఓహ్, భలే!
జింకలు గెలిచాయి!
మనం గెలుస్తాం అని నేను అనుకోలేదు.
సరే. మంచి ఆట.
మీరు బాగా ఆడారు.
అయినా కూడా హౌలర్స్ ఇప్పటికీ ఒక చెత్త జట్టే.
భలే!
మీరు కూడా ఆ ఉల్లంఘనను చూశారు, కదా?
రెడ్ కార్డు, సందేహమే లేదు.
నువ్వు తిరిగి రావడం చాలా సంతోషంగా ఉంది.
గొప్ప నిర్ణయం!
మంచి నిర్ణయం! మంచి నిర్ణయం!
చూస్తుంటే మన రెఫ్ తిరిగి ఫామ్ లో ఉన్నట్టు ఉన్నారు.
మంచి నిర్ణయం!
నువ్వు త్వరగా వచ్చేసావు.
ఆట ప్రారంభాన్ని మిస్ కాకూడదు కదా.
దగ్గరకు రా.
నిన్ను చూడడం సంతోషంగా ఉంది, తోబుట్టువా.
హౌలర్స్ ఇవాళ బజ్ స్టింగర్లతో ఆడుతున్నారు.
నేను నిజానికి బజ్ స్టింగర్లు ఒక్కసారి ఎవరినైనా
కుట్టగానే చచ్చిపోతాయి అని విన్నాను.
అంత బలహీనమైన జీవి పేరును తమ
జట్టుకు పెట్టుకోవడం వింతగా ఉంది.
నా పిల్లలు కలిసి ఉండడం చూస్తుంటే
నా గుండె పరవశించిపోతోంది.
మీ ముసలి ప్రాణదాత మాట విన్నందుకు థాంక్స్.
ఇప్పుడు నేను సంతోషంగా కన్ను మూయగలను.
ప్రాణదాత.
ప్రాణదాత?
ఇంకా చావలేదు.
రిలాక్స్. చిన్న కునుకు తీస్తున్నా అంతే.
సబ్ టైటిల్స్ అనువదించింది: జోసెఫ్