हमें झूठ बोला जा रहा है.
- यह सभी को देखना होगा. - किसे?
सभी को.
कया यह. . . कया इसे हर कंपयूटर पर दिखाना संभव होगा?
नहीं.
- कया? - नहीं, मेरा मतलब, यह असंभव नहीं है.
सारी कंपयूटर सकरीनें आईटी दवारा नियंतरित हैं.
अब तुम आईटी में घुसपैठ करना चाहती हो.
हर 30वें माले पर सिगनल बूसटर हैं.
ठीक है, सबसे निचला कौन सा है?
मुझे अप टॉप और मिडस से निकलना होगा.
एक 126वें माले पर है.
- बढिया है, हम वहीं जाएँगे. - नहीं, रुको.
हर माले पर सिकयोरिटी टीमें हैं.
और अगर मुझे गलतफहमी नहीं है, तो वे तुमहें ही ढूँढ रहे हैं.
- कोई रासता नहीं. . . - मैं हमें वहाँ ले जा सकती हूँ.
जाओ और मुझे घडी दे दो.
- नहीं, तुम हमारे साथ चलोगे. हाँ. - बिलकुल नहीं.
तुमने मुझसे एक कंपयूटर विशेषजञ माँगा था
जो अपना कमाल दिखा सके और मैंने तुमहें वह दिलवाया.
चाहे वह कितना भी परतिभाशाली हो,
बरनारड उससे बेहतर है. और उसे यहाँ का पता मिल जाएगा.
तुम यहीं रुकना चाहते हो?
- यह सच है? - हाँ.
धत तेरी की.
डैनी. . . बढिया है. सच में बढिया है. ठीक है. धत.
पता लग गया.
- डराइव कहाँ है? - बाइसवें माले पर एक अपारटमेंट में.
- वह किसका अपारटमेंट है? - यह पैटरिक कैनेडी को दिया गया है.
हमें सारे सुरकषा करमी 22वें माले पर चाहिए. सभी सुरकषा करमी 22वें माले पर जाएँ.
वह कौन है? उसका दोसत है?
- मुझे लगा तुमने सारे दोसतों. . . - वह उसका दोसत नहीं है.
पर उसने उसकी जान जरूर बचाई थी.
सारे सुरकषा करमी 22वें माले पर जाएँ.
दरवाजा तोड दो.
बतती लाल हो तो न खोलें
- धत. हमें अभी जाना होगा. - अभी नहीं! बतती लाल है!
- वे आ रहे हैं. - धत.
जाओ!
ठीक है. शाबाश.
चलो! हैच बंद करो.
हम कैसे. . .
चलो.
डी, तुमहें उतरना होगा. चलो.
उनहोंने पूरे माले की तलाशी ली. वह वहाँ नहीं है.
उसे सीढियों पर देखा गया होता. वह कहाँ है?
शरी सिमस?
आपके एजेंटों में से एक ने संदेश भेजा है.
नया संदेश
निकोलस के अपारटमेंट की तलाशी के दौरान, बिलिंगस ने आकर
परवेश करने का अनुरोध माँगा. उनहें अनुमति नहीं दी गई.
डेपयुटी. हाँ, यह मेरी ही गलती है.
जब मैंने तुमहें घर भेजा,
मुझे लगा कि तुम समझ गए कि तुमहें वहीं रहना है.
- कया मैंने सपषट नहीं किया था? - हाँ. किया था.
फिर भी तुम निकोलस के अपारटमेंट में गए.
तुमहें लगता है कि चूँकि तुमने उसे द पैकट पर एक कलास दी थी,
वह सुरकषा करमी मुझे नहीं बताएगी?
नहीं.
तुम निकोलस के अपारटमेंट में कयों गए?
मैंने सोचा कि अगर मैं पता कर सकूँ कि उसने बाहर जाने की बात कयों कही,
तो शायद मैं उसे ढूँढ पाऊँगा.
कया तुमहें कुछ मिला?
नहीं.
कया तुमहें कुछ भी मिला जिससे यह समझ आए
कि उसने मुझे उस दिन कयों गिरफतार करवाया था. . .
या तुम मुझे गिरफतार करने को कयों सहमत हुए थे?
कया तुमहें कुछ भी मिला जिससे यह समझ आए कि वह मेरे अपारटमेंट में कयों गई
और मेरी पतनी और बेटे को मारने की धमकी कयों दी?
डेपयुटी, मेरा धयान तुमहारे हाथों की ओर जा रहा है.
तुमने बाएँ हाथ से दायाँ हाथ पकड रखा है.
कयों?
ठीक है, डैनी. तुमहें अंदर घुसना होगा. चलो.
- ठीक है. - जाओ.
जाओ.
तुम ठीक हो?
मुझे लगने ही वाली थी!
- ठीक है. वह कहाँ है? - इस तरफ.
ठीक है.
यहाँ.
- ठीक है. धत. - हटो, मैं करती हूँ.
सिगनल बूसटर 126वां माला
मुझे वह डराइव दो.
ए. कया वह कैमरा है?
- हाँ. - हाँ.
- शायद. - मुझे अपना हथौडा दो.
नहीं. जहाँ भी कैमरा विफल होगा, वे और सुरकषा करमी भेजेंगे.
जैसे ही तुम उसे जोडोगे, वे वैसे भी उनहें भेजेंगे.
बस मुझे एक सेकंड दो. चलो शुरू करें.
पता चला है लेवल 126
डराइव 126वें माले पर है.
- कहाँ? - हमारे हब से जुडा है.
जाओ सिमस को बुलाओ.
वहाँ.
सिगनल बूसटर
उनहोंने हमें ढूँढ लिया.
ठीक है फिर.
मैंने कैरिनस को रेडियो पर संदेश भेज दिया. वह पाँच मिनटों में वहाँ पहुँचेगी.
- अरे, नहीं. - कया हुआ?
वे सकरीन लिंक कर रहे हैं.
चलो भी.
हाँ.
सभी अपनी आँखें बंद करो!
अपनी आँखें बंद करो! पीछे मुडो. चेहरे ढँको.
- उनका आदेश मानो! - हटो.
- जी, सर. - तुम भी, रॉबरट.
शटडाउन शुरू हो रहा है
कया हुआ? कया हुआ? कया यह बंद हो गया?
सिगनल खो गया
- उनहोंने सब बंद कर दिया. - कया? धत!
- यह खतम हुआ. तुमहें जाना होगा. जाओ. - ठीक है.
- उसके साथ जाओ. - नहीं. नहीं. . . ए!
- उस घडी का कया? - तुम मजाक कर रहे हो?
धत.
तुमने अभी-अभी जो देखा. . .
उसे तुम भूल जाओगे.
126वें माले से कैरिनस बोल रही हूँ. हमने दो पुरुषों को गिरफतार किया है.
निकोलस का कया?
हमने पूरा माला बंद कर दिया है. हम उसे ढूँढ लेंगे.
- हाँ, हम यह पहले ही सुन चुके हैं. - वह समारट है. और वह साहसी है.
और अब वह 126वें माले पर नहीं है.
- वह कहाँ है? - वह कचरा फेंकने वाली ढाल में है.
इसी तरह वह बचती आ रही है.
- अरे, धत. - मुझे वह दिख गई.
- कया वह बाहर निकल गई? - नहीं, सर.
रीसाइकलिंग में जाओ. कुछ भारी फेंको.
निकोलस, अगले हैच से निकल जाओ!
मुझे तुमहें किसी भारी चीज से मारकर गिराने को कहा गया है.
- उसे लगी? - पता नहीं.
तो सुनिशचित करो.
उसे उठाओ! हे भगवान. उसे निकालो. उसे निकालो. . .
हयु हावी की किताब शरृंखला "साइलो" पर आधारित
साइलो
- तुमहें मेरे पास आना चाहिए था. - और तुम कया करते?
- मैं इसे यहाँ नहीं लाता. - मैं इसे और कहाँ ले जाती?
पता नहीं, पर. . .
जूडिशल वाले आए हैं.
कया? रुको, उनहें कैसे पता चला वह यहाँ है?
मैंने उनहें बताया.
ऐसी कोई जगह नहीं है जहाँ हम उसे छुपाएँ और वे ढूँढ न सकें.
वे पूरा मैकेनिकल छान मारते.
डाउन डीप में सभी को इसकी कीमत चुकानी पडती.
कमीने कहीं के.
नहीं. उसने सही कहा.
मैं ठीक हूँ.
इससे पहले कि तुम उनहें अंदर आने दो, मुझे वॉक से बात करनी है.
मैं कोशिश करूँगा.
इन घटनाओं को देखते हुए,
यह बेहतर होता कि तुम मिडस में अपने डैड के साथ ही रहती
जब तुम 13 साल की थी.
वॉक, मेरी बात सुनो. मुझे तुमहें कुछ चीजें बतानी हैं, समझी?
कृपया, एक मिनट.
- वह कहीं नहीं जाएगी. - शरली.
नहीं. . . ए!
नहीं.
बाहर जाओ. तुम, बाहर जाओ.
- रुको. वह. . . वह नहीं जा सकती. - चुप रहो. चुप रहो.
- वह 25 सालों से बाहर नहीं गई है. - मैंने कहा चुप रहो.
रॉब.
तुम, तुरंत वहाँ जाओ.
अगर हम अकेले होते,
तो अभी हालात काफी अलग होते.
मैं तुमहारे परिवार को कभी चोट नहीं पहुँचाती.
मेरा बेटा पूछता रहता है कि कया डरावनी महिला वापस आएगी.
कया लगता है तुमहारे बारे में कितने परिवार यही पूछते होंगे?
- तुमहें पता है मैं कया करता हूँ? पता है? - रॉब. रॉब!
बाहर अपनी टीम के साथ रुको.
अगर तुम वह करने में सफल हो जाती जो तुम करना चाहती थी,
- तो तुम साइलो में सभी को मार डालती. - लोग सचचाई झेल सकते हैं.
काश मैं भी तुमहारी तरह आशावादी होता.
मुझे तुमहें बेडियाँ लगानी होगी.
ताकि मैं दोबारा न भाग सकूँ?
दरअसल यह बस दिखावे के लिए है.
मेरे पास एक परसताव है. तुमहारे लिए एक सौदा है.
कोई विदरोह न हो और जूडिशल डाउन डीप के
तुमहारे दोसतों को कडी सजा न दे,
तुमहें यह कहना बंद करना होगा कि तुमने बाहर जाने की बात नहीं कही
और तुम जूडिशल सुनवाई का अनुरोध नहीं करोगी.
बस मुझे बताओ कि जॉरज के साथ कया हुआ था.
अगर तुमने सहयोग किया, तो मैं तुमहें बताने से भी कुछ बेहतर कर सकता हूँ.
काश मैंने उसे वह न करने के लिए मना लिया होता.
कया न करने के लिए?
वह हीट टेप चुराने से, जब हमारा वाला खतम हो गया था.
उसी से अप टॉप वाले नाराज हो गए.
पकका उनके पास उन चीजों की लंबी सूची होगी जो उसने उनहें नाराज करने के लिए की होंगी.
बेहतर होगा मैं कंटरोल रूम में लौटूँ.
नॉकस को थोडा और परताडित करूँ.
शरली.
उसने जूलस को गिरफतार करवाया.
पकका तुम उन कमीनों को उसे खुद ढूँढने के लिए मजबूर करती.
हाँ, कयोंकि मैं हीरो हूँ.
जो उस दरवाजे से बाहर जाने से भी डरती है.
नॉकस के पास कोई विकलप नहीं था.
उसके पास विकलप था. हम सभी के पास था.
चलो भी.
चलो भी, बेवकूफ बुढिया. तुम ही उसका इकलौता सहारा हो.
तुम नहीं मरोगी. यह बस वैसा महसूस होता है.
वॉकर, तुम कया कर रही हो?
ताजी हवा खा रही हूँ.
ठीक है. बस रुको.
रुको, बस. . .
मुझे पानी चाहिए. मुझे पानी दोगे?
ठीक है.
कुततों! शांत हो जाओ!
कारला.
मारथा.
तुम अचछी दिख रही हो.
तुम तो झूठ नहीं बोलती थी.
सोचा नहीं था कि तुमहें दोबारा यहाँ ऊपर देखूँगी.
मैंने भी नहीं सोचा था.
तो, आपूरति विभाग में हालात कैसे हैं?
कया? रुको, कया इसका संबंध निकोलस से है?
कया यह उस हीट टेप के बारे में है?
हाँ.
उसकी बेवकूफी के कारण जूडिशल
और आईटी का वह कमीना परमुख नीचे आए थे.
वही जो मेयर बना.
उनहें इतनी परवाह कयों है? तुमहारा टेप उनके टेप से कहीं बेहतर है.
हाँ, जानती हूँ. इसका कोई मतलब नहीं बनता है. पर शायद बनता हो.
रुको. उसकी बेडियाँ खोलो.
और हमें अकेला छोड दो.
वह जो देखेगी, अगर उसने इस बारे में किसी को बताया, तो हमें उनहें गिरफतार करना होगा.
वह नहीं बताएगी. हमारे बीच सौदा हुआ है.
यह कया है? हम यहाँ कया कर रहे हैं?
रोटा
शरी सिमस.
मुझे पता है कि यह हमारे नियमों का उललंघन है,
पर सफाई करने जाने से पहले, मैं हमारे शेरिफ के लिए एक अपवाद बना रहा हूँ.
जॉरज विलकिनस का सीढियों वाला वीडियो चलाओ.
हमारे पास कभी कोई मौका नहीं था.
हाँ.
- कितना देखना चाहते हैं? - वहाँ से शुरू करो जहाँ वे रुकते हैं.
वॉलयूम.
- चलते रहो. - मुझे पानी चाहिए.
हमें लगता है कि वह जान-बूझकर कैमरे के सामने रुका था.
उस समय तक, उसे पता चल गया था वे कैसे दिखते हैं.
बेवकूफी मत करो.
- एक कदम भी आगे लिया. . . - जूम करो.
. . . तो मैं बेवकूफी कर बैठूँगा.
- तुम कया चाहते हो? - तुमहें मुझे जिंदा लाने का आदेश दिया गया था?
- हाँ. - ताकि कोई मुझे यातनाएँ दे सके
जब तक कि मैं हारड डराइव नहीं देता और मेरे साथ काम करने वालों के नाम नहीं बताता.
- नहीं. वे बस तुमसे बात करना चाहते हैं. - तुमहें झूठ बोलना नहीं आता है.
ठीक है, फिर.
नहीं!
आज सब कैसा चल रहा है?
सब कुछ काफी शांत है.
होलसटन के जाने से बाद से, इतनी शांति कभी नहीं थी.
रॉब,
मैंने जलदबाजी कर दी जब मैंने कहा था कि मुझे तुमहें अपना शागिरद बनाने को लेकर शक है.
कल, जब निकोलस बाहर चली जाएगी, हम इस पर चरचा करेंगे, ठीक है?
मैंने सोचा कि शायद तुम खा नहीं रही होगी, इसलिए मैंने तुमहारे लिए कुछ बनाया.
मैं ठीक हूँ. मुझे जयादा भूख नहीं है, इसलिए मैं. . .
याद है जब तुम छोटी थी, हम हमेशा कया कहते थे?
- हाँ, "कम से कम एक कौर. " - "कम से कम एक कौर. "
मॉम यह बनाया करती थी.
डैड, मुझे. . .
मुझे माफ कर दीजिए मैंने हर चीज के लिए आपको दोषी ठहराया.
नहीं. नहीं, हमें अरसा पहले इस पर बात करनी चाहिए थी.
जूलस, जान, तुमने कयों कहा कि तुम बाहर जाना चाहती हो?
- कया मैं कुछ कर सकता था? - नहीं, मैंने नहीं. . . मैंने. . .
पता नहीं था आप इतने अचछे कुक हैं. यह सच में सवादिषट है.
बूढा होने के बावजूद भी, हँ?
उसे अंदर ले आओ.
तुम जा सकते हो.
लूकस, तुमहारे सहयोग की वजह से,
हमने जूलिएट निकोलस को गिरफतार कर लिया है.
उसके साथ कया होगा?
मुझे इसकी जयादा चिंता होगी कि तुमहारे साथ कया होगा.
मैंने आपकी मदद की.
हाँ. और इसे धयान में रखते हुए, तुमहें सफाई करने नहीं भेजा जाएगा.
नहीं, तुम खदानों में जाओगे.
दस साल के लिए.
जो कि अफसोस की बात है,
कयोंकि तुम में पराकृतिक परतिभा है.
इतनी बौदधिक जिजञासा है.
कि रात दर रात कैफेटेरिया में अकेले बैठकर
आसमान में लाइटें देखते हो.
खदानों में तुमहें कोई लाइट नहीं दिखेगी.
पर शायद दस साल लौह अयसक निकालने के बाद, तुम अनुशासित हो जाओगे.
सेंसर वूल
शानदार खुशबू है.
सभी मेरे लिए इतना सारा खाना ला रहे है, शरल, कि. . . मुझे भूख ही नहीं है.
वॉक ने कहा कि अगर तुम सारा खा लो, तो शायद सूट में फिट ही नहीं होगी.
कम से कम एक तो खाना होगा.
- नहीं, मुझे. . . - उसने कहा तुमहें पूरा बकसा लेना चाहिए. . .
अचछी किसमत के लिए.
हाँ.
ठीक है?
ए. मैं ठीक हूँ. हाँ.
होलडिंग 3
"तुमहें सचचाई सुननी थी. सचचाई यह है कि मुझे तुमसे पयार है.
डरो मत, आपूरति विभाग में वे तैयार हैं. "
ए. मैंने उसे अभी-अभी सुलाया.
कैट, मुझे तुमहें कुछ बताना है.
कया?
सिमस को पता है कि मुझे सिंडरोम है.
तो इसका कया मतलब है?
तुमहें निकाल दिया गया है? कया हमें यहाँ से जाना होगा? हमें. . .
हमें कहीं जाने की जरूरत नहीं है. और मुझे निकाला नहीं गया है.
मेयर और जूडिशल मुझे छूट देंगे.
धनयवाद, शेरिफ.
हमें कुछ मिनटों के लिए अकेला छोडोगे?
मिसटर मेयर, अगर आपको ऐतराज न हो,
- तो जब तक यह आधिकारिक न हो, मुझे सच में. . . - जानता हूँ.
वह नियमों से इतना आसकत है. मैं उसे आधिकारिक तौर पर तब तक कसम नहीं दिलवा सकता. . .
जब तक मैं मर न जाऊँ?
वह शानदार शेरिफ बनेगा.
शायद शुरुआत से ही, उसे ही शेरिफ बनना चाहिए था.
कया तुमहें यह नौकरी लेने का पछतावा है?
बिलकुल नहीं.
तुम अब भी मैकेनिकल में हो सकती थी, जनरेटर के साथ छेडखानी करती रह सकती थी.
मैं तुमहें बताना चाहता हूँ
कि मुझे यह करके कोई खुशी नहीं मिल रही है. बिलकुल नहीं.
तो यह करना बंद करो.
मैं दिन में कम से कम एक बार इस बारे में सोचता हूँ.
पर मैं तुमहें अपनी परेशानियाँ नहीं सुनाना चाहता.
एक बार तुमने मुझसे पूछा था कि तुमहारी समसयाएँ कब शुरू हुईं.
जब मैंने वह टेप चुराया था.
नहीं, तुमहारी समसयाएँ उस समय शुरू हुईं जब तुम अपनी माँ के गरभ में आईं थीं.
तुमहारे माता-पिता को बचचे नहीं होने चाहिए थे.
पर दुरघटनाएँ घटती हैं.
तो मुझे बाहर भेजकर, तुम हालात सही करोगे?
मुशकिल से.
हर इंसानी जिंदगी की एक कीमत होती है.
तुमने साइलो की बहुत सेवा की है.
पर शेरिफ बनने
और विलकिनस की मौत की जाँच शुरू करने के बाद. . .
मैंने अपनी उपयोगिता खो दी.
तुम हमारे असतितव के लिए खतरा बन गई.
हमारे असतितव के लिए?
अगर इस जगह को जॉरज
और जानस, और मारनस, शेरिफ और उनकी पतनी की मौत चाहिए,
तो इस साइलो में कुछ बहुत ही गलत है.
और पता है कया?
मैं अब और सेवा नहीं करना चाहती.
तुम एक इंजीनियर थी.
दिन-रात तुम गेज देखती थीं.
और अगर दबाव जयादा ऊपर या जयादा नीचे गया,
तो तुमने बदलाव किए,
कयोंकि अगर नहीं करती, तो बूम.
मैं भी एक इंजीनियर हूँ.
पर जनरेटर के बजाय, मैं साइलो को सकुशल चलाता हूँ.
जब ऐलिसन बैकर और जॉरज विलकिनस ने वह हारड डराइव खोली,
अगर बदलाव नहीं किए जाते,
तो जलद ही सब कुछ खतम हो जाता.
कया मेरी माँ भी तुमहारे बदलावों में से एक थी?
वह उसका अपना फैसला था.
पर तुमहें पता है कि वह डिसपले झूठ है.
तो, लोगों को बस बता कयों नहीं देते कि वे बाहर जा सकते हैं?
और दरवाजे का कया?
साइलो के नीचे बना
सटील का वह विशाल दरवाजा जो जॉरज ने ढूँढा था.
लोगों को उस बारे में कयों नहीं बताते?
संसथापकों ने हमारे लिए कई रहसय छोडे हैं.
समय आ गया है कि हम दोनों इस मौके के लिए तैयार हों.
वैसे, बधाई हो.
तुमने सफाई देखने के लिए अब तक की सबसे बडी भीड आकरषित की है.
होलसटन से भी जयादा बडी भीड.
मैं सफाई नहीं करूँगी.
कोई नहीं करना चाहता, पर वे हमेशा करते हैं.
जैसा कि संसथापक जानते थे कि वे करेंगे.
जिससे याद आया. . .
तुमहारे आखिरी अनुरोध को मंजूरी दी गई है.
शेरिफ का विभाग
सचचाई
डेपयुटी!
"जूलिएट निकोलस, तुम पर हमारे समाज के मुखय कानून का
उललंघन करने का आरोप लगाया गया है और दोषी ठहराया गया है.
साइलो छोडने का कोई भी मौखिक अनुरोध सवीकार किया जाता है.
पर अनुरोध वापस नहीं लिया जाता है.
तुमहें सफाई करने को कहा गया है
और तुमहें सफाई की सारी सामगरियाँ दी गई हैं.
पर तुमहें सफाई करने के लिए मजबूर नहीं किया जा सकता है.
एयर लॉक के बाहर कदम रखने के बाद, तुम कानून से आजाद होगी.
हमें पता नहीं हम यहाँ कयों हैं.
हमें पता नहीं यह साइलो किसने बनाया.
हमें पता नहीं कि साइलो के बाहर सब कुछ ऐसा कयों है.
हमें पता नहीं कि बाहर जाना कब सुरकषित होगा.
हमें बस यही पता है कि हम आज बाहर नहीं जाएँगे.
जूलिएट निकोलस,
साइलो के सभी लोगों की ओर से,
मुझे उममीद है कि तुम सफाई करोगी
ताकि हम अपने शरण सथल के बाहर की दुनिया को वैसा ही देख सकें जैसी वह है
और याद कर सकें कि यहाँ रहना सुरकषित है,
वहाँ नहीं. "
जूलिएट निकोलस, तुमहें कोई अंतिम शबद कहने हैं?
मुझे कोई डर नहीं है.
वह डिसपले झूठा है.
हम कया करें?
वह जलद ही मर जाएगी.
उस पेड तक पहुँचने से पहले, वह मर जाएगी.
ठीक समय पर.
उसे पता है.
कया पता है?
शेरिफ बैकर
वे आपूरति विभाग में तैयार हैं.
सरवर रूम
उप-शीरषक अनुवादक: मून कलिता