మనం అబదధంలో బతుకుతుననాం.
- దీనని అందరూ చూడాలి. - అందరూ అంటే?
అందరూ.
దీనని. . . అనని కంపయూటరలలో పరసారం అయయేలా చేయడం సాధయమేనా?
లేదు.
- ఏంటి? - లేదు అంటే నా ఉదదేశం, అది అసాధయమని కాదు.
కంపయూటర సకరీన లననీ ఐటీ చేతిలో ఉంటాయి.
ఇపపుడు ఐటీని హయాక చేయాలంటుననావు.
పరతి 30 అంతసథులకు ఒక సిగనల బూసటర ఉంటుంది.
సరే, అదునన అననింటి కననా కింది అంతసథు ఏంటి?
నేను పెనునన, ఇంకా మధయనునన అంతసథులలో ఉండకూడదు.
126వ అంతసథులో ఒకటి ఉంది.
- సూపర, పదండి అకకడికి పోదాం. - లేదు. ఆగు.
పరతీ అంతసథులో సెకయూరిటీ బృందాలు ఉననాయి.
నా అంచనా సరెనదే అయితే, అవి నీకోసమే గాలిసతుననాయి.
- మనం అససలు వెళలలేం. . . - నేను తీసుకెళతాగా.
నువవు వెళలు, ఆ గడియారానని ఇచచేయ.
- లేదు, నువవు కూడా మాతో వసతుననావు. హా. - నేను రాను.
కంపయూటరుతో ఆడుకొనేవాడు కావాలననావు,
వాడి దగగరికి నినను తీసుకొచచాను.
వీడు ఎంత పిసతా అయినా,
బెరనారడును మించినోడు మాతరం కాదు. అతను మనలని ఇకకడికి టరేస చేసతాడు.
నీకు ఇకకడే ఉండాలనుందా?
- అది నిజమేనా? - హా.
ఛ.
డానీ. . . సూపర. బంపర. తొకకలో సంత.
దొరికింది.
- డరెవ ఎకకడ ఉంది? - 22వ అంతసథులోని ఓ ఇంటలో.
- ఎవరి ఇంటలో? - పాటరిక కెననడీకి కేటాయించిన ఇంటలో.
రెయిడరలందరూ 22వ అంతసథుకు వెళలండి. అందరూ 22వ అంతసథుకు వెళలండి.
ఎవరు అతను? ఆమె మితరుడా?
- అననీ తనిఖీ చేయలేదా. . . - అతను మితరుడు కాదు.
కానీ ఆమె వాడి పరాణానని కాపాడింది.
రెయిడరలందరూ 22వ అంతసథుకు వెళలండి.
బదదలు కొటటండి.
ఎరుపుగా ఉననపపుడు తెరవదదు.
- అబబా. మనం వెంటనే బయలుదేరాలి. - ఆగాలి! ఎరర లెట ఆన లో ఉంది.
- వాళలు వసతుననారు. - ఛ.
పద, పద!
సరే మరి. అంతే.
రా. ఆ తలుపు వేసేయ.
ఎలా మనం. . .
పదండి.
బాసూ, నువవు రావాలి. కానివవు.
వాళలు ఆ అంతసథును కషుణణంగా తనిఖీ చేశారు. తను అకకడ లేదు.
తను మెటలపెన అయినా కనబడాలి కదా. ఏమెపోయింది తను?
మిసటర సిమస?
మన ఏజెంట నుండి ఒక సందేశం వచచింది.
కొతత మెసేజ
నికలస ఇంటిని సోదా చేసతుననపపుడు బిలలింగస వచచాడు
లోపలికి వసతా అననాడు. కుదరదని చెపపాం.
డెపయూటీ. ఇదంతా నా తపపే.
నినను ఇంటికి పంపించినపపుడు,
ఇంటి నుండి బయటకు రావదదని నీకు చాలా సపషటంగా చెపపా.
- నీకు అది అరథం కాలేదా? - లేదు. అరథమెంది.
అయినా కానీ నికలస ఇంటికి వెళలావు.
నువవు రెయిడర కి ఒపపందం గురించి పాఠాలు బోధించినంత మాతరాన
తను నాకు చెపపదు అనుకుననావా?
లేదు.
అసలు నికలస ఇంటికి ఎందుకు వెళలావు?
తను బయటకు వెళలాలని ఎందుకు అందో నేను తెలుసుకోగలిగితే,
తనని కనిపెటటవచచని నాకు అనిపించింది.
మరి అది నీకు తెలిసేలా ఏమెనా కనిపించిందా?
లేదు.
మరి మొనన తను ననను ఎందుకు అరెసట చేసిందో,
లేదా దానికి నువవు ఎందుకు తల ఆడించావో తెలిసేలా. . .
ఏమెనా కనిపించిందా?
నా ఇంటికి వెళలి నా భారయని, కొడుకుని చంపేసతానని ఎందుకు బెదిరించిందో
తెలిసేలా ఏమెనా కనిపించిందా?
డెపయూటీ, నీ చేతులని గమనించాను.
నీ కుడి చేతిని, ఎడమ చేతతో పటటుకుని ఉననావు.
ఎందుకు?
డానీ, లోపలికి వెళలాలి. పద.
- సరే. - రండి.
పద, పద.
నీకేమీ కాలేదు కదా?
ఇంకాసత ఉంటే అది నాకు తగిలి ఉండేది.
- సరే మరి. అది ఎకకడ ఉంది? - ఇటు వెళలాలి.
సరే.
ఇకకడ.
సరే మరి.
- అబబా. - పకకకి జరుగు, నేను చేసతా.
సిగనల బూసటర, 126వ అంతసథు
డరెవ ఇవవు.
హేయ, హేయ. అది కెమెరానా?
- హా. - హా.
- అయయుండవచచు. - నీ సుతతి ఇవవు.
వదదు. కెమెరా పని చేయడం ఆగితే, రెయిడరలను పంపించే అవకాశం ఇంకా ఎకకువ అవుతుంది.
నువవు అది పెటటగానే, వాళలు వసతారు.
ఒకక కషణం. ఇక మొదలుపెడతా.
గురతించబడింది 126వ అంతసథు
డరెవ 126వ అంతసథులో గురతించబడింది.
- ఎకకడ? - మన హబ దగగర.
సిమస ని తీసుకురా.
అకకడ ఉననారు.
సిగనల బూసటర
వాళలకి మనం ఎకకడ ఉననామో తెలిసిపోయింది.
సరే మరి.
కరీనస కి రేడియో దవారా సందేశం పంపా. అయిదు నిమిషాలలో తను అకకడ ఉంటుంది.
- అబబా. - ఏమెంది?
వాళలు సకరీనస కి లింక చేసతుననారు.
కానివవు.
హా.
అందరూ కళలు మూసుకోండి.
కళలు మూసుకోండి! మూసుకోండి! వెనకకి తిరగండి. ముఖాలకు చేతులు అడడుపెటటుకోండి.
- అతను చెపపింది చేయ! - జరుగు.
- సరే. - నువవు కూడా, రాబరట.
మూసివేత పరారంభమవుతోంది
ఏంటి? ఏమెంది? ఆగిపోయిందా? హా?
సిగనల పోయింది
- వాళలు అననిటినీ ఆపేశారు. - ఏంటి? అబబా!
- అయిపోయింది. నువవు ఇక వెళలు. వెంటనే వెళలు. - సరే.
- నువవు అతనితో వెళలు. - లేదు, ఓయ! ఓయ!
- గడియారం ఇవవు. - జోక చేసతుననావా?
ఛ.
మీరు ఇపపుడు చూసినదానని. . .
మరచిపోండి.
నేను 126వ అంతసథు నుండి కరీనస మాటలాడుతుననా. తనకి సహకరించిన ఇదదరూ దొరికారు.
మరి నికలస సంగతేంటి?
అంతసథును లాక డౌన చేశాం. తను ఎకకడ ఉననా కనిపెడతాం.
- హా, ఆ ముకక ఇంతకు ముందు కూడా చెపపావు. - తను తెలివెనది. తెగువ ఉననది.
తను ఇపపుడు 126వ అంతసథులో లేదు.
- మరి? - తను చెతతను పడేసే మారగం గుండా పరయాణిసతోంది.
అలానే సెలో అంతా తిరగగలుగుతోంది.
- అబబ. - తనని చూశా.
- తను చెతత పడేసే మారగంలోనే ఉందా? - హా, సర.
రీసెకలింగ కి వెళలండి. బాగా బరువెనదానని పడేయండి.
నికలస. తరవాతి తలుపును తెరుచుకొని లోపలికి వెళలిపో!
నీ మీదకి బరువెన వసతువును తోయమని నాకు చెపపారు.
- తనకి తగిలిందా? - ఖచచితంగా తెలీటలేదు.
ఈసారి తగిలేలా వేయండి.
తనని పకకకు జరపండి! దేవుడా. తనని పకకకు జరపండి. . .
హయూ హొవీ రచించిన సెలో అనే బుక సిరీస ఆధారంగా తెరకెకకించబడింది
- నా వదదకి వచచుండాలసింది. - ఏం చేసుండేవాడివి?
- నేను తనని ఇకకడికి తీసుకొచచి ఉండేవాడిని కాదు. - మరి ఇంకెకకడికి తీసుకెళలగలను?
నాకు తెలీదు, కానీ. . .
జయుడిషియల వాళలు వచచారు.
ఏంటి? తను ఇకకడ ఉందని వాళలకెలా తెలిసింది?
నేనే చెపపా.
మనం ఎకకడ దాచినా కానీ, వాళలు తనని కనిపెటటేసతారు.
మెకానికల అంతటినీ గులలగులల చేసేసతారు.
కింది అంతసథులలో ఉండేవాళలందరూ మూలయం చెలలించాలసి వసతుంది.
చెతత నా కొడకా.
లేదు. అతను అననది నిజమే.
నాకు బాగానే ఉందిలే.
నువవు వాళలని లోపలికి రానిచచే ముందు, నేను వాక తో ఒక నిమిషం మాటలాడాలి, ఆ అవకాశం నాకు ఇవవు.
పరయతనించి చూసతా.
అననిటినీ గమనించాక ఏమనిపిసతోందంటే,
నీకు 13 ఏళలు ఉననపపుడు నువవు మీ నాననతో మధయ అంతసథులలో ఉంటేనే
బాగుండేది అనిపిసతోంది,
వాక, నేను చెపపేది విను. నేను నీకు కొనని విషయాలు చెపపాలి, సరేనా?
ఒకక నిమిషం ఆగండి.
- తనని మీతో పంపించం. - షరలీ.
వదదు. . . హేయ!
వదదు.
నువవు బయటకు వెళలు.
- ఆగు. తను. . . బయటకు వెళలలేదు. - నోరమూయ. నోరు మూసేయ.
- తను పాతికేళలుగా బయట అడుగుపెటటలేదు. - నోరమూసుకో అననానా!
రాబ.
నువవు ఆ మూలకి వెళలి నిలుచో.
మనిదదరమే ఉండుంటే,
నీకు నరకం చూపించి ఉండేవాడిని.
నీ కుటుంబానని నేను ఏం చేసి ఉండేదానని కాదు.
మళలీ ఆ భయంకరమెన ఆవిడ వసతుందా అని నా కొడుకు భయపడుతూ అడుగుతుననాడు.
నీ గురించి కూడా అలా చాలా కుటుంబాలలో అనుకొని ఉంటారు కదా?
- నా పనేంటో అసలు నీకు తెలుసా? తెలుసా? - రాబ. రాబ!
నీ బృందంతో నువవు కూడా బయటే ఉండు.
నువవు చేయాలనుకునన పనిలో నువవు సఫలం అయయుంటే,
- నీ వలల సెలోని వాళలందరూ చనిపోయి ఉండేవారు. - జనాలు నిజానని తీసుకోగలరు.
నీకునన ఆశావాద దృకపథం నాకూ ఉంటే బాగుండు.
ఇపపుడు నీకు సంకెళలు వేయక తపపని పరిసథితి.
మళలీ నేను తపపించుకోకుండా ఉండటానికా?
ఊరికే బిలడప కోసం.
నేను నీకు ఒకటి పరతిపాదిసతుననా. ఒక ఒపపందానని.
తిరుగుబాటును, ఇంకా కింది అంతసథులలో ఉండే నీ సనేహితులు జయుడిషియల శాఖ నుండి తీవరమెన పరిణామాలను
ఎదురకోకుండా నివారించడానికి,
నేను బయటకు వెళతాను అని అనలేదు అని నువవు అనడం ఆపేయాలి,
జయుడిషియల శాఖలో విచారణని కోరగల నీ హకకును నువవు వదులుకోవాలి.
జారజ కి ఏమెందో నాకు చెపపండి, చాలు.
నువవు సహకరిసతే, చెపపడం కాదు, చూపిసతాను.
తనని అది చేయకుండా ఆపుండాలసింది.
ఏది చేయకుండా?
వేడిని తగగించే టేపు మన దగగర అయిపోయినపపుడు, ఐటీ నుండి దొంగిలించే పని.
పెనునన అంతసథులలో వాళలకి అందుకే మండింది.
వాళలకి మండించే పనులు తను చాలానే చేసిందిలే.
నేను ఇక కంటరోల రూముకు వెళలాలి.
నాకస తో అససలు మాటలాడను.
షరలీ.
అతను జూలస ని పటటించేశాడు.
కనీసం చెపపకుండా ఉండాలసింది, వాళలనే వెతుకకోనివవాలసింది.
నేనేమెనా పెదద తోపునా.
ఆ తలుపు బయట అడుగుపెటటాలంటేనే నాకు భయం.
నాకస కి మరో దారి లేదు.
అతనికి దారి ఉంది. మనందరికీ ఉంది.
ధెరయం కూడదీసుకో.
కానివవవే ముసలిదానా. తనకి ఇపపుడు నువవే దికకు.
నువవేమీ చావవులే. అలా అనిపిసతుందంతే.
వాకర, ఏం చేసతుననావు?
లోపల గాలి ఆడక, బయటకు వచచాలే.
సరే. ఒకక నిమిషం ఆగండి.
ఒకక నిమిషం ఆగండి, కాసత. . .
మంచి నీళలు కావాలి. ఎవరెనా ఇసతారా?
సరే, సరే.
కుకకలూ! నిశశబదం!
కారలా.
మారతా.
నువవు బాగానే ఉననావే.
నీ నోటి నుండి అననీ నిజాలే వసతాయిలే.
నువవు ఇకకడికి వసతావని నేను ఎపపుడూ అనుకోలేదు.
నేను కూడా అనుకోలేదు.
పంపిణీ శాఖలో అంతా బాగానే జరుగుతుననాయా?
ఏంటి? నికలస కోసం ఇకకడికి వచచావా?
వేడిని తగగించే ఆ తొకకలో టేపు గురించి వచచావా?
అవును.
తను చేసిన ఆ పిచచి పని వలల జయుడిషియల వాళలు కిందికి వచచారు,
ఆ పనికిమాలిన ఐటీ హెడ కూడా.
ఇపపుడు వాడే మేయర అయి కూరచుననాడు.
ఎందుకంత పటటించుకుంటుననారు అసలు? మీ టేపు వాళల టేపు కననా వంద రెటలు మేలు కదా.
హా, అవును. అదే విచితరంగా అనిపించింది. కానీ ఆ టేపు వాళలకి చాలా ముఖయమెనదని అరథమెంది.
ఆగండి. తనకి సంకెళలు తీసేయండి.
మమమలని వదిలేసి వెళలిపోండి.
తను ఏం చూసిందో ఒకకరికి చెపపినా, మనం వాళలందరినీ అరెసట చేయాలసిందే.
తను చెపపదు. మేము ఒక మాట అనుకుననాం.
ఏంటి ఈ చోటు? ఇకకడికి మనం ఎందుకు వచచాం?
రోటా
మిసటర సిమస.
ఇది మన పరోటోకాలస కి విరుదధమని నాకు తెలుసు,
కానీ, శుభరం చేయడానికి షెరిఫ బయటకు వెళలే ముందు, తనకి నేను ఒకటి చూపాలనుకుంటుననా.
జారజ విలకినస మెటల మీద ఉననపపుడు జరిగిన దానికి సంబంధించిన వీడియోను చూపండి.
మాకు అససలు అవకాశమే లేదు కదా.
హా.
- ఎంత చూపించాలి? - వాళలు ఆగిన చోట నుండి చూపించు.
సౌండ పెంచు.
- ఆపకుండా నడువు. - నాకు నీళలు కావాలి.
అతను కావాలని కెమెరా ముందు ఆగాడని అనుకుంటుననాం.
అపపటికి, కెమెరాలు ఎలా ఉంటాయో అతనికి తెలిసిపోయింది.
పిచచిపని చేయకు.
- ఒకక అడుగు ముందుకు వేసినా. . . - జూమ చేయ.
. . . నేను పిచచి పని చేసేసతాను.
- నీకేం కావాలి? - ననను పరాణాలతో తీసుకురమనని నీకు చెపపారు కదా?
- అవును. - ననను చితరహింసలకు గురిచేసి
ఆ హారడ డరెవ ని సంపాదించడానికి, నాకు సహకరించినవారి వివరాలు పొందడానికే కదా?
- లేదు. వాళలు నీతో మాటలాడాలనుకుంటుననారు, అంతే. - నీకు అబదధాలు చెపపడం రావటలేదులే.
ఇక సెలవు.
అయయయయో!
ఇవాళ పరిసథితి ఎలా ఉంది?
అంతా పరశాంతంగా ఉంది.
హాలసటన బయటకు వెళలిన తరవాత, ఇంత పరశాంతంగా ఉండటం ఇదే మొదటిసారి.
రాబ,
నా తరవాత మేయరుగా నువవు ఉండాలనుకుంటుననావని నువవు అననపపుడు నేనేదో తొందరలో ఏదో అనేశాను.
రేపు నికలస బయటకు వెళలాక, ఇంకోసారి దాని గురించి మాటలాడుకుందాం, సరేనా?
నువవు తింటూ ఉండవని ఊహించి, నీకోసం ఒకటి చేసి తీసుకొచచా.
పరవాలేదులే. నాకేం పెదదగా ఆకలి వేయటలేదు, కాబటటి. . .
నీ చిననపపుడు మేము ఏం అనేవాళలమో నీకు గురతుందా?
- హా. "కనీసం ఒక ముదద అయినా తిను. " - "కనీసం ఒక ముదద అయినా తిను. "
దీనని అమమ చేసేది.
నాననా, నేను. . .
అననింటికీ నిననే నిందించాను, ననను కషమించు.
లేదు. మనం దాని గురించి చాలా కాలం కరితమే మాటలాడుకుని ఉండాలసింది.
జూలస, బంగారం, బయటకు వెళలాలని ఉందని ఎందుకు చెపపావు?
- నేను ఏదెనా చేయలేకపోవడం వలలనేనా? - లేదు, అదేం లేదు. . . నేను. . .
నువవు ఇంత బాగా వంట చేయగలవని నాకు తెలీదు. చాలా బాగుంది.
ముసలోడినెనా వంటలో మహానుభావుడినే కదా?
లోనికి తీసుకురండి.
నువవు వెళలవచచు.
లూకస, నువవు సహకరించావు కాబటటి
జూలియా నికలస ని మేము అరెసట చేయగలిగాం.
ఇపపుడు తననేం చేసతారు?
ముందు నీకేం జరుగుతుందో ఆలోచించుకో.
నేను మీకు సాయపడడాను.
అవును. అందుకే నినను శుభరం చేయడానికి బయటకు పంపటలేదు.
నినను గనులకు పంపిసతుననాం.
పదేళలు.
అది దారుణమనే చెపపాలి,
ఎందుకంటే, నువవు సహజంగానే మంచి పరతిభావంతుడివి.
అననీ తెలుసుకోవాలనే కుతూహలం ఉంది.
రోజూ రాతరి అయయేసరికి ఒంటరిగా కయాంటీనులో కూరచొని,
ఆకాశంలోని లెటలను చూసతూ ఉంటావు.
గనులలో నీకు లెటలు కనిపించవు.
కానీ పదేళలు ఇనుము గనులలో పని చేసతే అయినా నీకు బుదధి వసతుందేమో.
సెనసర వూల
ఘుమఘుమలాడిపోతుననాయి.
షరల, అందరూ నాకు ఆహారం తెచచిసతుననారు, కాబటటి. . . నాకు అససలు ఆకలిగానే లేదు.
నువవు ఇవననీ తింటే, ఆ సూట నీకు పటటకపోవచచు అని వాక అంది.
కనీసం ఒకకటెనా తిను.
- వదదులే. . . - నువవు ఈ డబబానంతా తీసుకోవాలని అంది. . .
అదృషటం కలిసి వసతుందట.
హా. సరే.
సరేనా?
హేయ. నేను బాగానే ఉననా. నాకేమీ కాదు.
మూడవ సెల
"నీకు నిజం కావాలి. నిజం ఏంటంటే నాకు నువవంటే పరాణం.
భయపడకు, పంపిణీ శాఖలోనివి బాగుంటాయి. "
హేయ. పాపని ఇపపుడే పడుకోబెటటా.
కయాట, నేను నీకొకటి చెపపాలి.
ఏంటి?
నాకు సిండరోమ ఉందని సిమస కి తెలిసిపోయింది.
మరి ఇపపుడు ఏమవుతుంది అంటావు?
నినను ఉదయోగంలో నుండి తీసేసతుననారా? మనలని ఎకకడికెకా పంపేసతుననారా? మనకు. . .
మనలని ఎకకడికీ పంపించడం లేదు. ననను తీసేయడం కూడా లేదు.
మేయర, ఇంకా జయుడిషియల శాఖ నాకు మినహాయింపును ఇసతారు.
థయాంకయూ, షెరిఫ.
మాకు కొంత సేపు ఏకాంతం ఇవవవా?
మిసటర మేయర, మీరు ఏమీ అనుకోనంటే,
- అధికారికంగా నేను పరమాణ సవీకారం చేసేదాకా. . . - తెలుసు, నాకు తెలుసు.
నియమాలంటే పరాణమబబా మనోడికి. కానీ నేను అధికారికంగా పరమాణ సవీకారం చేయించలేను నువవు. . .
నేను చనిపోయేదాకా, అంతే కదా?
మంచి షెరిఫ అవుతాడు అతను.
అసలు నేను కాకుండా అతనే షెరిఫ అయితే బాగుండేది.
ఉదయోగం తీసుకుననందుకు బాధపడడావా?
అససలు బాధపడలేదు.
నువవు ఇంకా మెకానికల లో ఉండి జనరేటర పని చూసుకుంటూ ఉండేదానివి.
నువవు ఒకటి తెలుసుకోవాలి,
నినను బయటకు పంపే విషయంలో, ఆ మాటకొసతే ఇపపటిదాక జరిగినవాటి విషయంలో నాకు బాధగానే ఉంది.
అయితే ఉదయోగం మానేయ.
మానేయాలని రోజుకు కనీసం ఒకకసారెనా అనిపిసతూ ఉంటుంది.
నా సమసయలననీ చెపపి నినను ఇబబంది పెటటాలనుకోవడంలేదులే.
నీకు సమసయలు ఎపపుడు మొదలయయాయి అని ఒకసారి నువవు ననను అడిగావు.
ఆ తొకకలో టేపుని నేను దొంగిలించినపపుడు.
కాదు, నువవు మీ అమమ కడుపులో పడినపపటి నుండే మొదలయయాయి.
లెకక పరకారం, మీ అమమానాననలకు సంతానం కలగకూడదు.
కానీ పొరపాటలు జరుగుతుంటాయి.
కాబటటి ననను బయటకు పంపించేసి, ఆ లెకకని సరిచేదదామనుకుంటుననావా?
అలా అని కాదు.
పరతి మనిషికి ఎంతోకొంత విలువ ఉంటుంది.
నువవు సెలోకి చాలా సేవ చేశావు.
కానీ షెరిఫ అయయాక,
విలకినస మరణానికి కారణం కోసం నువవు వెతకడం మొదలుపెటటాక. . .
నేను చేసిన సేవలననీ బూడిదపాలెపోయాయి.
నువవు మన మనుగడకు పెదద పరమాదం అయయావు.
మన మనుగడకా?
సెలో మనుగడకి జారజ మరణం,
జానస, మారనస, షెరిఫ, ఇంకా అతని భారయ మరణాలు అవసరమెతే,
ఈ సెలో అంత మంచిది కాదనటటే కదా అరథం.
ఇంకోటి చెపపనా?
నాకు ఇక సేవలు అందించాలని అససలు లేదు.
ఒకపపుడు నువవు ఇంజినీరువి.
రాతరింబవళళు గేజులని గమనిసతూ ఉండేదానివి.
పీడనం మరీ ఎకకువెనా, మరీ తకకువెనా,
నువవు సరిచేసేదానివి,
నువవు సరిచేయకపోతే, ఇక అంతే.
నేను కూడా ఇంజినీరునే.
కానీ నేను జనరేటరుని కాకుండా, సెలో అంతా బాగా నడిచేలా చూసుకుంటా.
ఆలిసన బెకర, ఇంకా జారజ విలకినస ఆ హారడ డరెవును తెరిచి చూసినపపుడు,
సరదుబాటలు కనుక చేసి ఉండకపోతే,
సెలో పరిసథితి పరశనారథకం అవవడానికి పెదద సమయం పటటుండేది కాదు.
మా అమమ కూడా నువవు చేసిన చినన చినన సరదుబాటలలో భాగంగానే చనిపోయిందా?
తనే ఆ నిరణయం తీసుకుంది.
కానీ నీకు తెలుసు ఆ డిస పలేలో చూపేదంతా నిజం కాదని.
దానికి బదులు, బయటకు వెళతే ఏమీ కాదు అని జనాలకు చెపపేసతే సరిపోతుంది కదా?
మరి ఆ తలుపు సంగతేంటి?
జారజ కనిపెటటిన, సెలో దిగువున ఉనన
ఆ భారీ ఉకకు తలుపు సంగతేంటి?
దాని గురించి కూడా అందరికీ చెపపేయవచచు కదా?
మన పితామహులు మనకి చాలా విషయాలను మిసటరీలుగా ఉంచారు.
ఇక మనిదదరం జరగాలసిన తంతుకు తగగటటుగా రెడీ అవుదాం.
ఏమెనా నీకు అభినందనలు.
శుభరం చేయడానికి బయటకు పంపేటపపుడు, నీకు వచచేంత మంది జనం ఇదివరకు ఎననడూ రాలేదు.
హాలసటన కి వచచినవాళల సంఖయ కంటే ఎకకువ.
నేను శుభరం చేయను.
చేయాలని ఎవరికీ ఉండదు, కానీ అందరూ చేసతారు.
మన పితామహులకి ఆ జఞానం ఉంది కాబటటే, అందరూ శుభరంచేసతారని వాళలు గరహించారు.
మాటలలో గురతొచచింది. . .
నీ చివరి అభయరథనను మననించా.
షెరిఫ డిపారటుమెంట
నిజం
డెపయూటీ!
"జూలియా నికలస. మన సమాజంలోని అతి ముఖయమెన సూతరానని ఉలలంఘించినటటు
మీపె జరిగిన నేరారోపణలో మీరు దోషి అని తేలింది.
సెలోని వదిలి వెళలాలని నోటితో అభయరథించినటలయితే, దానికి అనుమతి తపపక లభిసతుంది,
కానీ దానని ఉపసంహరించుకొనే వీలు ఉండదు.
మిమమలని శుభరం చేయమని కోరడం జరిగింది,
అందుకు కావలసిన వసతువులని మీకు అందించడం జరిగింది.
కానీ శుభరపరచమని మిమమలని బలవంతపెటటడం అనేది జరగదు.
దవారం దాటి బయటకు అడుగుపెటటాక, చటటం మీకు వరతించదు.
మనం ఇకకడ ఎందుకు ఉననామో మనకు తెలీదు.
సెలోని ఎవరు నిరమించారో మనకు తెలీదు.
సెలో బయట ఉండేదంతా, ఏ మారపూ లేకుండా అలాగే ఎందుకు ఉంటుందో మనకు తెలీదు.
బయటకు వెళలడం ఎపపుడు సురకషితమో కూడా మనకు తెలీదు.
ఆ బయటకు వెళలే రోజు ఈ రోజు కాదని మాతరమే మనకు తెలుసు.
జూలియా నికలస,
సెలో పరజల తరఫున,
మీరు శుభరం చేసతారని ఆశిసతుననాను,
తదవారా మా సురకషిత ఆవాసం బయట ఉనన పరపంచానని, కళలకు కటటినటటుగా మాకు చూపించి,
ఇకకడే కషేమం అని, బయట కషేమం కాదని
గురతుచేయగలరని నేను ఆశిసతుననాను. "
జూలియా నికలస. చివరిగా ఏమెనా చెపపాలనుకుంటుననారా?
నేనేమీ భయపడటం లేదు.
డిస పలేలో చూపేదంతా నిజం కాదు.
ఇపపుడు మనమేం చేదదాం?
ఇంకాసేపుంటే తను చనిపోతుంది.
చెటటు దాకా వెళలకముందే చనిపోతుంది.
షెడయూల పరకారమే జరుగుతోంది.
తనకి తెలుసు.
ఏం తెలుసు?
షెరిఫ బెకర
పంపిణీ శాఖలో మంచివి ఉంటాయి.
సరవర గది
సబ టెటిళలను అనువదించినది: రాంపరసాద