ఈ చిత్రంలోని పాత్రలు, సన్నివేశాలు కేవలం
కల్పితాలు. ఎవరినీ ఉద్దేశించబడినవి కావు.
ఈ చిత్రంలో ఏ జంతువులకి ఇంకా పక్షులకి హాని జరగలేదు.
జనాదరణ పొందిన, మేము మీకు ఇస్తున్నాం, కారీ ఆన్ జట్టా 2!
కారీ ఆన్... హే జట్టా!
బాగా తెలిసిన, మంచి స్వభావం
తారలు నన్ను గౌరవిస్తారు, సోదరుడు చెప్పారు
ఒక కృతజ్ఞత లేని పనికిరాని బిడ్డ!
ఎవరైనా ఎందుకు గర్వ పడతారు?
ప్రపంచానికి నేను దేశీ రాక్స్టార్ లా తెలుసు!
నా మిత్రులకు నేను ఏమైనా చేయగలను, దగ్గరైనా లేదా దూరమైన
పనికిరాని వాళ్ళకి వినోదాన్ని ఇవ్వలేదు
నా కుక్క కుక్క మరియు మీ కుక్క టామీ?
బావగారు!
కారి ఆన్... కారీ ఆన్ జట్టా 2!
జట్టా 2!
కారి ఆన్... కారీ ఆన్ జట్టా!
నా వస్త్రధారణతో సంబంధం లేకుండా నేను గౌరవించబడ్డాను
నేను నిప్పులాంటివాణ్ణి, ప్రపంచం వణుకుతుంది
దూరంగా వెళ్ళు!
నేను ఎవరి అవసరం లేదు,
నేను ఒంటరిగా బాగా ఆడతాను
నా ప్రశంసలను పాడతారు, సరైన రాగంలో
అందుకే నా శత్రువులు నా మీద నిఘా ఉంచారు
నాన్న తన ప్రేయసితో లేచిపోయాడు!
ఒకటి రెండు మూడు!
కారీ ఆన్... కారీ ఆన్ జట్టా 2
సర్, కాస్త చెయ్యివ్వండి.
చెయ్యివండి కాదు చెయ్యందించండి.
నువ్వు మాట్లాడే తీరు చూస్తే...
ఒకరోజు, బావగారు నీకు నిజంగానే చెయ్యిస్తారు,
చెత్త మాట్లాడకు, నోరు ముస్కుకో.
నేనేదో పనిమనిషి కదా అని
అందరికీ అన్నిటిలో సాయం చేస్తా అని కాదు.
నువ్వు అలా తప్పుగా మాట్లాడి నేను ఛండాలంగా మాట్లాడుతా అంటావా?
-బావ వస్తున్నారు, నువ్వు ముద్దు పెట్టు.
-ముద్దా?
-కాదు!
-నీకు పురుగులు పట్టా!
నువ్వు నాశనం అయిపోయి నరకాన్ని పోతావు!
నువ్వు అనారోగ్య బర్రె పేడ లా ఉన్నావు.
నాకు పిడకలు చేసి దాన్ని గోడ మీద కొట్టాలని ఉంది.
తనకి ముద్దు పెట్టాలంట!
ముద్దు కాదు, నేను ముసుగు వేసుకో అన్నాను.
నువ్వు నీ ముఖానికి ముసుగు వేసుకో.
-దీనితో.
-నన్ను ముటుకున్నావు!
ఉండు, నేను నీకు గుణపాఠం నేర్పిస్తా.
నాకు యజమానితో పరిచయం ఉంది.
మాట్లాడే పద్దతిని చూస్తే, మీరు చాలా దగ్గర అనుకుంట.
దేవుడా!
అయ్యా!
అయ్యా, అతనేమంటున్నాడో చూడండి.
అసలు ఈ గొడవంతా ఏంటి?
నువ్వు నీ భార్య తమ్ముడిని కాస్త అదుపులో పెట్టుకో.
తను అంటున్నాడు, ఏదో ఒక రోజు మా బావ
నీకు నిజంగానే చెయ్యిస్తాడు అని.
నేను నా భార్యనే ఇంత వరకు ముట్ట లేదు!
నేను మంచి ఉద్దేశం తోనే అన్నాను.
ఈ అమ్మాయిని ఎందుకు ముట్టుకుంటాను?
ఈ అమాయకురాలికి నేను ఏ హానీ చెయ్యలేదు.
నేను తన పంజాబీని సరిదిద్దుతున్నాను.
పంజాబీ నా? ఎందుకు? తను ఏమైనా జపాన్ నుంచి వచ్చిందా?
పెద్ద పండితుడివి.
ఎన్నిసార్లు చెప్పాలి నీకు తనతో ఎక్కువగా పెట్టుకోకు అని?
తను పారిపోతే నీ అక్క ఏమైనా పైనుంచి వంట చేసి పంపుతుందా?
తను అసలు ఏమి తప్పు చెప్పింది?
నేను, సర్, ముట్టుకో అని అన్నాను.
విన్నారా?
వేరే ఎవరు ఆలా ఆలోచించకున్నా...
నువ్వు బలవంతంగా ఆలా ఆలోచింపజేస్తున్నావు.
నీ బాధ ఏంటి అసలు తనకి అలంటి ఉద్దేశాలు లేనప్పుడు?
ఏమో నీ ఆలోచలను తప్పైతే?
అలంటి ఒక చెడ్డ బావమరిది కూడా ఉన్నాడు.
అంత మంచి కాదు అంత చెడ్డా కాదు!
మధ్యవర్తి!
-నీ చంప పగలగొడతాను.
-అయ్యా!
-నోరుముయ్యి.
-బావా!
నేను ఎంత కోపంలో ఉన్నా అతను బావా అనగానే...
నా కోపం మాయం అవుతుంది.
మళ్ళీ ఆలస్యం చేశారు.
ఇక్కడ దేని గురుంచి వేచి ఉన్నావు? వేళ్ళు.
గోల్డి! ఓ, గోల్డి.
కోర్ట్ కి వెళ్ళవా?
ఎందుకు వెళ్ళను?
నువ్వు అసలు మా అమ్మ చనిపోయినప్పుడు కూడా సెలవు ఇవ్వలేదు.
-ఈ రోజు ఎందుకు నాకు సెలవు ఇస్తున్నావు?
-మీ అమ్మ అసలు ఏమి మంచి పని చేసిందని
ఆమె చనిపోయిన రోజు సెలవు అడుగుతున్నావు?
భావోద్వేగాలు అని ఏదో ఉంది, నీకు తెలుసు?
నా తల్లి చనిపోయింది మరియు మీరు నన్ను కోర్టుకు లాగారు.
మీరు చెప్పారు వెళ్ళాల్సిన వాడు వెళ్ళిపోయాడు.
క్లయింట్ ని వెళ్లనివ్వకు.
ఇది నీ ఈ భావోద్వేగాల కారణంగా నే
నా వ్యాపారం నాశనమవుతున్నాయి.
ఒక క్లయింట్ వచినప్పుడు, మీరు వాళ్ళకి చెప్పారు
ప్రత్యక్ష సాక్షి అవసరం లేదు, మీకు దీవెనలు అవసరం అని.
నాకు 50, 000 రూపాయలు ఇచ్చే బదులు,
తను పూజారికి 5, 000 రూపాయలు చెల్లిస్తాడు.
వాళ్ళు గెలిసిస్తారు అని మాట ఇచ్చారు.
బాగా చేసావు. ప్రతి రోజు ప్రజల కేసును గెలిచే మీ
నాన్నను నువ్వు ఎన్నడూ పొగడలేదు.
న్యాయవాది ధిల్లాన్ ఓక కారణం కోసం నల్ల కోటు ధరిస్తాడు.
నీ చొక్కా చిరిగిపోయింది కాబట్టి నువ్వు దాన్ని ధరించవు.
ఒక కృతజ్ఞత లేని పనికిరాని బిడ్డ! ఏమి చూసి గర్వపడాలి?
నాకు నీ అసహ్యకరమైన చర్యలు నచ్చవు.
మళ్ళీ మళ్ళీ ఎనుకిలా చేస్తావు?
-సారీ.
-నీకు దెబ్బలు పడటం అవసరం.
ఇలా చేస్తూ ఉంటావా లేక కోర్టుకి వస్తావా?
-వెళ్లాలనే ఉంది.
-సరే మరి, కారు నడుపు.
ఎన్ని సార్లు చెప్పాలి నీకు?
నీకు నాకు మధ్య తండ్రి కొడుకుల సంబంధం ఇంటి వరకే.
కోర్ట్లో నువ్వు నా సహాయకుడు మాత్రమే.
నీ బైక్ పై నా కార్ ను అనుసరించు.
గొప్ప ప్రధానిని అనుసరించాలి.
నన్ను ఎందుకు ఆలా చూస్తున్నావు? వస్తున్నా, నాన్న,అన్నాను.
నేను వెళ్ళి అద్దెకున్నవాళ్ళతో మాట్లాడి వస్తా.
జాస్!
-లోపల ఉన్నావా?
-ఉన్నాను.
హలో.
జాస్, నీ పేపర్స్ పూర్తిగా లేవు కానీ నువ్వు మంచి వ్యక్తివి.
మేము నీకు కెనడా వీసా మంజూరు చేస్తున్నాము.
ధన్యవాదాలు.
నా హృదయలోతుల్లోంచి మీకు ధన్యవాదాలు.
చెప్పండి...
వీసాకు బదులుగా మీరు మా కోసం ఏమి చేస్తారు?
కెనడా ఉండే మొత్తం పంజాబీలు
వారి చెడ్డీలపైనా కెనడియన్ జెండా ధరిస్తారో...
నేను మాట ఇస్తున్నా. నేను వాటిని ధరించకుండా వాళ్ళని ఆపుతాను.
కట్టపై ఎగరాల్సిన జండా.
పంజాబీల కాళ్ళ పైన ఉండడం సరి కాదు.
చాలా బాగుంది. నాకు మీ పాస్పోర్ట్ ఇవ్వండి, నేను వీసా దరఖాస్తు చేస్తాను.
సరే.
తెరవు.
-దాన్ని తెరవు.
-అవును, తెరవండి.
కారీ ఆన్ జిట్టా
జాస్, సోదరా, నీ సాయం కావాలి.
మనము మన జేబు లో నుండి 2700 కేసు కోసం కట్టవల్సి వచ్చింది.
నాకు అద్దె ముందుగానే అవసరం.
అందుకే ఇక్కడ ఉన్నాను. నాకు అద్దె కావాలి.
కారీ ఆన్ జట్టా
కళ్ళు మూసుకుంటే నేను లేనన్నట్టు కాను.
నాకు అద్దె కావాలి.
నువ్వు నిద్రపోయావా?
నువ్వు ఇప్పటికీ ఇక్కడ ఉన్నావా, లేదా కెనడాకు చేరుకున్నావా?
హలో?
అవును?
కెనడా.
నేను కెనడియన్ వీసాను పొందబోతున్నాను,
నువ్వు నా కలలను విచ్ఛిన్నం చేస్తావు.
నిద్రపో. నేను ఒక గంట తరువాత తిరిగి వస్తాను.
నువ్వు పిఆర్ వచ్చిన తర్వాత మాత్రమే మేల్కొవాలి.
ఆ రోజు దూరంగా లేదు.
వాస్తవానికి, ఇది మీకు కష్టమైన పని కాదు.
మీరు కేవలం నిద్ర మేల్కొని చెప్పాలి నాకు పిఆర్ వచ్చింది అని.
నేను దానిని నిన్న వచ్చిన కలలో సంపాదించేవాడిని.
కానీ ఆ అధికారి నన్ను ఎప్పుడైతే మీరు ఎక్కడ ఉంటారని అడిగిందో...
నేను ఒక అత్యాశపరుడైన న్యాయవాది ఇంట్లో
3500 కు అద్దెకు ఉంటాను అని చెప్పాను.
అతను మొదట నన్ను ఇండియాలో మంచి ఇల్లు తీసుకోమన్నాడు.
అప్పుడు నేను కెనడాకు వెళ్ళవచ్చు.
-నువ్వు మమ్మల్ని పేదలు అంటున్నావా?
-అవును.
-అవును!
-మేము శిథిలాల్లో నివసిస్తున్నామా?
సరే అయితే, నేను నిన్ను శపిస్తున్నాను.
నువ్వు చనిపోతే, నిన్ను నీ గ్రామానికి తీసుకెళ్ళాలి.
నాకు అది తెలుసు.
నువ్వు, మీ నాన్న నన్ను అద్దె కోసం కెనడాకు వెళ్లనివ్వరు!
నేను అక్కడ నుంచి ప్రతి నెల నీకు డబ్బు పంపిస్తాను!
కనీసం నన్ను శపించకు.
జాస్!
ఏడవకు.
మిత్రమా!
చూడు, నేను కూడా బాధ పడుతున్నా.
చూడు, మా కుటుంబం మొత్తం నీకు వీసా రావాలని ప్రార్థిస్తాము.
ఎవరికైనా మేము అప్పుడు చెప్పగలం మాకు విదేశాల నుండి చెప్పులు పంపుతారని.
నాకు తెలుసు..
నువ్వు, నీ తండ్రి చెప్పుల కన్నా ముందుకు ఆలోచించలేరు.
నేను ఆలోచిస్తున్నాను, మీ ఇద్దరికి దేవుడిపై నమ్మకం లేదు.
కానీ మీరు రోజు గురుద్వారాకి వెళ్తారు.
మేము నీకు వీసా రావాలని ప్రార్ధిస్తున్నాము.
కానీ విను, నీకు వీసా రాదు.
ఎందుకనీ?
వీసా కావలసిన వారు, దానిని పొందడానికి కష్టపడాలి.
కానీ నువ్వు అసలు మంచం దిగటానికి సిద్ధంగా లేవు.
తెలివి తక్కువ వాళ్ళు ఏమి అంటారంటే వంకర పద్ధతులను వాడాలని.
-తెలివైనవారు ఏమి చెప్తున్నారో తెలుసా?
-ఏమని?
ఎందుకు కష్టపడాలి? నీకోసం వేరొకరిని కష్టపడేలా చెయ్యమని.
నాకు అర్థం కావటంలేదు.
మనం ఇక్కడ దేని గురుంచి మాట్లాడుతున్నాము?
నేను ఎంత తెలివితక్కువ వాడినని తెలుసు కదా.
నాకు అర్థం కాలేదు... సరిగా చెప్పు.
సరే.
కెనడా నివాసిని నాకు ఇచ్చి వివాహం చెయ్యమని హానీని అడిగాను.
నిజమా, కెనడా నివాసిని నాకు ఇచ్చి వివాహం చెయ్యమని హానీని అడిగానా?
అదే చెప్పాను! కెనడా నివాసిని నాకు ఇచ్చి వివాహం చెయ్యమని.
కెనడా నివాసితో పెళ్ళి చేయమని నేను హానీని అడిగాను అని చెప్తున్నావు.
నమస్కారం అండీ!
హనీ మ్యారేజ్ బ్యూరోకు స్వాగతం.
నేను మీకు ఎలా సాయపడగలనో చెప్పండి?
నా కుమార్తె వివాహం కోసం వచ్చాను.
తనకు పెళ్ళి అయ్యేలా చూస్తా.
మీ కుమార్తె యొక్క అభిరుచి ఏమిటి?
పాస్తా అంటే ఇష్టం.
కానీ వరుడు ఏమి వండి పెట్టినా తింటుంది.
నేను తిండి గురుంచి మాట్లాడటం లేదు.
మీ అమ్మాయికి ఎలాంటి వరుడు కావాలి?
ఆమెను చూసి సరే అన్నవాడు ఎవరైనా.
-ప్రత్యేక ఎంపిక లేదంటారు.
-లేదు.
చూడండి, నాకు ఇది తప్పు తెలుసు, కానీ నాకు తెలియాలి.
కట్నం మాటేమిటి?
చూడండి, మేము అవసరమైన కట్నం ఇస్తాము.
మరొక్క విషయం.
సంబంధం కుదిర్చే వాళ్ళకి కూడా బాగానే డబ్బులు ఇస్తాము.
అయితే సరైన చోటికే వచ్చారు.
-నా మనస్సులో ఒకరు ఉన్నారు.
-అతని గురించి నాకు చెప్పండి.
తను వివాహ బ్యూరోను కలిగి ఉన్నాడు.
-అతను బాగా స్థిరపడ్డారు.
-సరే.
అంతేకాక, అతను నటుడు. అతను నాటకాలు చేస్తాడు.
నాటకాలను మర్చిపో.
అతనిని నటించమని చెప్పము.
నాకు అతని ఫోటో చూపించు.
ఫోటో...
-సెల్ఫీ సరిపోతుందా?
-ఈ రోజుల్లో అదే పనిచేస్తుంది.
నేను మీకు తన చిత్రాన్ని చూపిస్తాను.
ఇదిగో.
ఈ చిత్రంలో కొద్దిగా వేరుగా ఉన్నాడు...
కానీ అతను నేరుగా చాలా అందమైనవాడు.
నాకు నచ్ఛాడు.
ధన్యవాదాలు.
అయితే సరే. మీ కుమార్తెని పిలవండి.
పిలవడం దేనికి?
ఆమె బయట కూర్చొని ఉంది.
-ఓహ్.
-మీరే పిలవకూడదూ?
అబ్బాయి పిలిస్తే ఆమె త్వరగా వస్తుంది.
మేడమ్?
దయచేసి లోపలికి రండి.
స్వాగతం...
-అది ఆమేనా?
-అవును.
జాగ్రత్త, మేడం. ఆ పలకలు క్రొత్తవి.
చిన్నారి, అతనే అబ్బాయి.
నువ్వు ఎక్కడైనా సర్దుకోగలిగితే కూర్చొ.
నీకు ఏమైంది?
ఏమి లేదు, నాకు కళ్ళు తిరుగుతున్నాయి.
ఈ సంబంధం కుదరదు.
ఎందుకని?
నా నక్షత్రాలు అనుకూలమైనవి కావని గుర్తొచ్చింది.
మరీ మంచిది!
ఆమె నక్షత్రాలు కూడా అననుకూలమైనవి కావు.
లేదు. లేదు.
నాకు మళ్ళీ జ్ఞాపకం వచ్చింది, నా నక్షత్రాలు అననుకూలమైనవి.
నా బుధదోషం ఉంది. నేను బుధవారం జన్మించాను.
అర్థం చేసుకో.
నేను నీ నక్షత్రాలను గురించి పట్టించుకోను. నువ్వు మాకు సరైనవాడివి.
చూడండి, ఎందుకు అర్థం చేసుకోడంలేదు?
ఈ సంబంధం కుదరదు.
ఎందుకు కుదరదు?
నేను ఎలా వివరించాలి?
మా ఇంటి ద్వారం కేవలం 30 అంగుళాల వెడల్పు మాత్రమే.
మీ కుమార్తె గ్రీస్ లేకుండా లోపలికి బయటకు వెళ్ళలేదు.
-ఇది కష్టంగా, అర్ధమయ్యిందా?
-మమ్మి!
చెప్పు, చిన్నారి?
నేను గ్రీజు రాసుకోను.
చింతించకు, చిన్నారి.
నా కుమార్తెది లక్ష్మీ కళ ఉన్న కుందనపు బొమ్మ.
జాగ్రత్తగా చూడండి, డాల్ కాదు, ఆమె ఒక డాల్ఫిన్.
ఆమెకు ముక్కు మీద ఒక బాల్ను తిప్పడం నేర్పండి.
ఆమె ప్రదర్శన హిట్ అవుతుంది.
తమాషాలు చాలు!
తనని చూస్తుంటే అనిపిస్తుంది, మీ ఇంట్లో ఒక టాయిలెట్ లేదనుకుంటా.
ఆమె చిన్ననాటి నుండి తిన్నది ఇంకా తనతోనే ఉంది.
ఐతే ఆమెను పెళ్లి చేసుకోవా?
దయచేసి అర్థం చేసుకోండి నేను నిస్సహాయుడ్ని.
నేను మంచివాణ్ణి కాను. పనికిరాను.
నేను ఒక అద్భుతమైన వ్యక్తిని మీ కుమార్తె కోసం వెదుకుతాను.
ప్రతి ఒక్కరూ చెప్పేదే.
కానీ ఎవరూ చెయ్యరు.
వెళ్దాం పదా.
క్రేన్ ప్రారంభించు. పదా ఇంటికి వెళ్దాము.
అదుగో ఇక్కడ ఉన్నావా!
ఎందుకు నన్ను ఇక్కడ పిలిచావు?
నేను నీకు ఒక కెనడియన్ భార్యను కనుగొనగలను.
అటు చూడు!
నేను పెళ్లి చేసుకుంటున్నానా?
నువ్వు కనీసం నా వధువు ఎవరో చూపించి ఉండాలి!
తట్టుకో, మిస్టర్ అసహనం.
ఇది వేరొకరి వివాహం. నేను ఈ అమ్మాయి వివాహాన్ని కుదిర్చాను.
దాని వల్ల నాకు ఏమి ప్రయోజనం ఉండదనుకుంటా, సోదరా.
నన్ను వివరించనివ్వు.
ఆమె బంధువులందరు విదేశాల్లో ఉన్నారు.
నీ మనస్సు ఎంత చెడ్డ దైనా,
ఏదోకటి చెయ్యాలి కదా.
నాకు తెలుసు నీకు కెనడా వెళ్ళడానికి లోపల ఎంత అత్యాశ ఉందో.
విషయానికి రా.
ఇప్పుడు, ఈ పెళ్ళిలో మంచిగా ప్రవర్తించు.
నువ్వు వాళ్ళని మెప్పించాలి.
వాళ్ళ మధ్యలో నీకు మంచి సంబంధం చూస్తాము.
నేను చక్కగా ప్రవర్తిస్తాను...
అందరు వారి కుమార్తెలను నాకు ఇచ్చి పెళ్లి చేయాలనుకుంటారు.
-నిజంగా?
-వెళ్దాం పదా.
హనీ!
-దయచేసి రండి.
-మిస్టర్ భుల్లర్!
-నమస్తే, అన్నయ్య.
-హాయ్.
అభినందనలు.
జాస్, మిస్టర్ భుల్లార్.
వధువు సోదరుడు. పెద్ద అన్నయ్య.
ఆశీర్వదించండి.
అదిరింది. మంచి పిల్లవాడు.
కలుస్తూనే కాళ్ళు పట్టేసుకున్నాడు.
-అతను కాళ్ళు పట్టుకోవటానికే ఇక్కడ వచ్చాడు.
-అంటే?
అంటే, అతను ఆ విధంగా పెరిగాడు.
అతని కంటే పెద్దవారి పాదాలు తాకుతాడు.
మీరు నమ్మరు, అతను ఇంట్లో ఒక పని మనిషి ఉన్నాడు.
అతను తన కంటే ఒక ఏడాదే పెద్దవాడు.
ఉదయం మొదట చేసే పని అతని కళ్ళకు నమస్కరించడం.
మిగిలిన రోజు అతన్ని తిట్టుకున్నా కూడా.
అద్భుతం.
మీ వయస్సు ఎంత?
27 సంవత్సరాలు.
-అంత చిన్న వయస్సులో ఎంత గొప్ప ఆలోచనలు?
-సర్, రసం.
అది చాలా బాగుంది.
-హే.
-చెప్పండి.
నీ వయస్సు ఎంత?
29 సంవత్సరాల వయస్సు.
29 ఎల్లా వయసులో కూడా నీకు తెలియలేదు
ముగ్గురు నిలబడి ఉన్నప్పుడు,
అందరికి పానీయాలు ఆఫర్ చేయాలనీ?
-క్షమించాలి, సర్.
-జాస్, అతనికి 29 సంవత్సరాలు.
వెయిటర్, ఆశీర్వదించండి.
నేను అవి తీసుకుంటా.
ఆయన వాటిని గౌరవంతో తీసుకోడు.
-అది మంచిది.
-తీసుకో.
హనీ, నాకు మరో సోదరి ఉంటే, ఇతనికిచ్చి చేసేవాడిని.
ఓహ్!
అక్కడ, వారు సంగీతాన్ని ప్రారంభించారు.
-వెళ్లి ఆనందించండి.
-సరే.
హలో, బిల్లా!
బిల్లా? నీకు అతను తెలియదా. కమాన్!
అందగాళ్ళు చప్పట్లు కొడితే ఆమె ఆడుతుంది
ఆమె వైఖరి ఎంత ఖరీదు అయి ఉండాలి
ఒక మిలియన్ విలువైనది ఆమె దుస్తులు
అందగాళ్ళు చప్పట్లు కొడితే ఆమె ఆడుతుంది
మీ జీవితాన్ని నాకు అంకితం చేస్తే
నేను అనుసరిస్తాను
నేను నిన్ను గుడ్డిగా అనుసరిస్తాను
అందగాడా, నిన్ను గుడ్డిగానే అనుసరిస్తాను
మీ కళ్ళు ఒక పజిల్, మీ ముఖం ఆకతాయి
మీ ఛాయతో అద్భుతమైనది
మీరు యువ మరియు అందమైన
మీ కదలికలు సొగసైనవి
మీ నడుముని కదిలించినప్పుడు
మీకు నొప్పేమో అని నేను భయపడుతున్నాను
మీ నడుము గురించి నేను భయపడుతున్నాను
అందగాళ్ళు చప్పట్లు కొడితే ఆమె ఆడుతుంది
నాకు దేనికి భయపడలేదు, నీకు ఎందుకు?
నేను రాత్రంతా ఆడుతాను
నువ్వు పడితే నేను రాత్రంతా ఆడుతాను
ఆమె కళ్ళు మెరిసే
ఆమె తన హీల్స్తో అడ్డంకులను విచ్ఛిన్నం చేస్తుంది
ఆమె నాతో మంచిగా ఉంది, నేను భావిస్తున్నాను
నా గుండె జాతులు
నా హృదయ జాతులు, ఎంత అద్భుతంగా ఉంటుంది!
అందగాళ్ళు చప్పట్లు కొడితే ఆమె ఆడుతుంది
మరియు ఆమె దాని బీట్ కు ఆడుతుంది
ఆమె దాని బీట్ కు ఆడుతుంది
మీరు ఎక్కడికి వెళ్తే, అక్కడ సరదాగా ఉంటుంది.
మీరు ఈ రోజు బాగా నృత్యం చేశారు.
నీ వివాహంలో కాకపోతే ఇంకెవరి పెళ్ళిలో నృత్యం చేయాలి?
నేను కెనడాకు వెళ్ళిన తర్వాత...
నేను శరణ్ వివాహాన్ని ఎంత ఆనందించానో అందరికి చెప్పాలి.
మీ హనీమూన్ కోసం...
దీన్నే "ఒకరికోసం ఒకరు పుట్టడం" అంటారు.
ఆమె నాకు నచ్చింది. ఆమె కెనడా నుండి వచ్చింది.
బాగా తెలుస్తుంది.
ఆ అమ్మాయా?
-మద్యం.
-అర్థంలేదు.
ఆమె కూడా.
మనం కేవలం సిద్ధంగా ఉండాలి.
ఇది పని చేయదు.
ఎందుకని?
ఎందుకంటే నేను నమ్మదగిన వనరుల నుండి
తెలుసుకున్నా అమ్మాయి ఎంబీఏ చేసిందని.
ఇది సమస్యనా?
లేదు.
నువ్వు హై స్కూల్ కూడా పూర్తి చెయ్యలేదు.
అది పెద్ద సమస్య.
నా సోదరుడు ఒక మాచ్ మేకర్.
పెళ్లిళ్ల పేరయ్య.
నేను ఈ గందరగోళంలో పడను.
ఈ రోజుల్లో పెళ్లిళ్లు ఆన్లైన్ లో కుదురుతున్నాయి.
చింతించకు.
మనం వెంటనే వెళ్ళి ఆమెను అడుగుతాము.
బ్రదర్...
వాళ్ళ దగ్గర పెద్ద తుపాకులు ఉన్నాయి.
మన శరీరమంతా తూటాలు దించుతారు.
-నిజంగానా?
-అవును.
మనం ఇది రేపు చేద్దాం.
-సరే.
-మనకేం తొదర లేదు.
హనీ, నేను బర్రె విగ్రహాన్ని తెచ్చాను.
దానితో ఏమి చేయను?
దాన్ని లోపల ఉంచు. మనం దాన్ని
ఇప్పుడు డాన్స్ చేయనివ్వం, కదా?
హనీ, ఎందుకు నీకెందుకు బర్రె విగ్రహం?
ఏమి లేదు, ఒక నాటకం కోసం అది అవసరం.
జాస్!
అదే చెప్పాలనుకున్నాను.
నేను ఇంకా చెప్పలేదు!
నేను దాని గురించి ఆలోచిస్తున్నాను.
నీ ఎంకమ్మ.
ఇది చక్కగా ఉంది.
ఏర్పాటు చేయబడింది.
మనం వెంటనే వెళ్తాము.
మరియు ఎవరూ కూడా నిన్ను ముట్టుకోరు.
నువ్వు నా వెనుక ఉండు.
జాస్?
నేను వేడుకుంటున్నాను. దీనిని చేయద్దు.
నేను నీకు ఒక ఎన్ఆర్ఐ అమ్మాయిని చూస్తాను.
వారు ఇంకా నా కమిషన్ ఇవ్వాలి.
నేను ఉంగరానికి బదులుగా కొట్టించుకోవాలనుకోడం లేదు.
ఎందుకు భయపడుతున్నావు? నేను ఉన్నానుగా.
మనం మారువేషంలో మహిళా క్వార్టర్లకు వెళ్ళాలి.
మనం దేనిలాగైనా నటించాలి అంటే అది ఆవు అయిఉండాలి.
పవిత్ర ఆవుని కొట్టాలంటే ఎవరన్నా ఒకటికి రెండుసార్లు ఆలోచిస్తారు.
నిశ్శబ్దంగా ఉండు.
-జాస్?
-ఆ?
నువ్వు ఎక్కడికి వెళుతున్నావో నీకు తెలుసా? కాలువలో పాదాలనుకోవటం లేదు.
నిశ్శబ్దంగా ఉండు.
ఎవరైనా కనిపెట్టారంటే, మనం ఇబ్బందుల్లో పడతాము.
గేదె శబ్దాలు చేస్తూ ఉండు.
లేకపోతే, ప్రజలు ఆశ్చర్యపోతారు ఎలా
ఈ గేదె రెండు రకాల శబ్దం చేస్తోంది అని.
ఎవరు దాన్ని వదిలేసారు?
నేను చూస్తాను...
ఆగు... ఆగు.
ఎక్కడికి వెళుతున్నావు?
పదా.
వెళ్దాం!
నడువు.
కానీ.
కదలకు, ప్రీతో.
త్వరగా గేదెను తిప్పు.
మనం దాని తిప్పాలా?
గేదెలు వెనుకకు నడుస్తాయనుకుంటున్నావా?
ఇది మళ్ళీ తప్పించుకుందా?
పాలు పితికే సమయం అనుకుంటా.
ఆగు, పాలు పిండే సమయం.
హే, జాస్!
అతను బకెట్ తీసుకువస్తున్నాడు.
నిశ్శబ్దం, అతనికి కొన్ని పాలు ఇవ్వు.
నాతో పాలు ఉంటుందని నువ్వు అనుకుంటున్నావా?
-నోరుముయ్యి.
-నన్ను ఎందుకు బాధపెడుతున్నావు?
నన్ను పాలు పిండనివ్వు.
మనసు లేదు.
నిజంగానా?
ఉండు, నేను నీకు ఇంజెక్షన్ చేస్తాను.
-జాస్!
-ఏంటి?
పరుగెత్తు, అతను ఇంజెక్షన్ తెస్తున్నాడు.
ఇది ఇంజక్షన్, బుల్లెట్ కాదు.
నీకు ఏమీ పర్లేదు. నువ్వు ముందు ఉన్నావు.
అతను వెనుక ఇంజెక్ట్ చేస్తాడు.
స్నేహితుని కోసం ఆమాత్రం చెయ్యలేవా?
ఈ గేదె కార్డ్బోర్డ్ నుండి తయారు చేయబడింది.
శాశ్వత రంధ్రం ఉంటుంది.
నిశ్శబ్దంగా ఉండు.
ఆగు, ఏదవ గేదె!
నువ్వు ఉండు!
ఎందుకు నీకు మూడ్ లేదు!
నాకు నొప్పేస్తోంది! లేదు.
పరుగెత్తు, జాస్!
గేదె పాలను పిండడం సర్వసాధారణం.
కానీ మొదటిసారి జనాలు ఇప్పుడే చూస్తారు.
పరుగెత్తు!
తొందరగా.
రెండు కాళ్ళ గేదె అనేది లేదు.
ప్రజలు దీనిని నల్ల, కొమ్ముల కంగారు అనుకుంటారు.
శరణ్, నీ తర్వాత, పక్క సందులో కలుస్తా.
-నాకు పెళ్ళి చేసుకోవాలని లేదు.
-నిజంగా?
ఒకసారి ప్రేమలో పడ్డాక, పెళ్లి చేసుకోవడానికి పారిపోతారు.
అన్నట్లు, ఎటువంటి అబ్బాయి కావాలి మీకు?
నాకు ఎటువంటి వాడు అన్నది పట్టింపులేదు.
-కానీ అతను ఒంటరిగా ఉండకూడదు.
-ఏమంటున్నారు?
నేను ఒంటరిగా నా జీవితాన్ని గడిపాను.
నా చిన్నతనంలో తల్లిదండ్రులు పోయారు.
అబ్బాయికి కనీసం ఒక కుటుంబం ఉంటే...
పూర్తి కుటుంబం యొక్క సౌకర్యాలను అనుభవిస్తాను.
నేను కావాలని కలలు కనేది.
రైట్.
సరే, ఇనుమును సమ్మెట పోటు ఉంటుంది కానీ...
...కొమ్ములు తగిలినప్పుడు కాదు, కదా?
సరే, డాక్టర్. ధన్యవాదాలు.
ఎందుకు నువ్వు ఆందోళనగా ఉన్నావు?
నేను నీకు చెప్పాను, ఇంకో ఎన్ఆర్ఐ సంబంధం చూస్తానని.
వద్దు.
ఇది వీసా గురించి కాదు.
మరి?
నేను మీత్ నచ్చింది.
చావు పో.
ఆమెకు కుటుంబం ఉన్న అబ్బాయి కావాలంట.
ఆమెను మర్చిపో.
మీత్ ను ఒప్పించేందుకు మార్గాన్ని కనుగొనాలి.
నిన్న నాకు పెద్దగా ఏమి జరగలేదు కాబట్టి...
మళ్ళి నన్ను నేను ప్రమాదంలోకి నెట్టుకోలేను.
నువ్వు ఎంతటి పిరికివాడవు.
ఎందుకు ఆలా అంటున్నావు?
గేదెకు వేసే ఆ ఇంజక్షన్ నువ్వు వేసుకోవాల్సి వస్తే నీకు తెలుస్తుంది.
నిన్న రాత్రి నుండి పాలు ఇవ్వాలనిపిస్తోంది.
నోరుముయ్యి.
ఆమె ఇక్కడ ఉంది.
-ఈ ప్లేట్ లోపల పెట్టు.
-సరే.
మీ అత్త ఇంకా కోపంతో ఉందా?
-అత్త నా తండ్రికి రాఖీని కట్టడం లేదు...
-గట్టిగ...
-మెల్లగా...
అత్త నా తండ్రికి రాఖీని కట్టడం లేదు.
మా పిన్ని మా అత్త మొగుడితో ఏదో చెప్తే
మన తప్పు ఎలా అవుతుంది?
ఏమైనప్పటికీ, మేము మా బాబాయి అతని కుటుంబంతో బానే ఉన్నాము.
మీరు పెద్ద నాన్న అతని కుటుంబంతో బానే ఉన్నారా?
అవును.
మీ అమ్మ పక్క వాళ్ళతో బంధుత్వం ఎలా ఉంది?
ఆమె సోదరుడు కుటుంబం, ఆమె తల్లిదండ్రులు,
వారు నాతో చాలా ప్రేమగా ఉంటారు.
నా తల్లి వైపు తాత సోదరుడు,
మరియు నా అత్త భార్య...
అది సాధ్యం కాదు.
నా అత్త ఆడపడుచు...
అందరు బాగున్నారు.
నా తండ్రి చెల్లెలు ఈసారి రాఖి పంపుతాను అనింది.
-తను పంపవచ్చేమో.
-బాగుంది.
మీది పెద్ద కుటుంబం అనుకుంట.
దేవుడి దయతో, మీకు పెద్ద ఆరోగ్యకరమైన కుటుంబం ఉంది.
నా మామయ్య అత్తను మీరు కలవలేదు.
అది ఏ బంధుత్వం?
మీరు దాని గురించి వినలేదు, కదా?
సమాజం ఇంకా పేరు పెట్టని
బంధుత్వాలు మాకు ఉన్నాయి.
ఆమె వెళ్ళింది మంచిదైంది.
లేకపోతే, నువ్వు మరొక కల్పితాన్ని ఏర్పాటు చేసుంటావు.
కనీసం నిజమైన సంబంధాలు చెప్పు.
ఎవరు లేనివాడు ఏ బంధువులు
సంబంధాల గురించి మాట్లాడతారు? కదా?
బాబు, రాంజా హీర్ కోసం పశువులను చూసుకున్నాడు.
ఇక్కడ నువ్వు హీర్ నే పెంచుతున్నావు.
సుపరిచితంగా అనిపించడం లేదు?
కారీ ఆన్, జట్టా.
-కారి ఆన్ జట్టా.
-వీడుకోలు.
నేను హఠాత్తుగా ఏదో ఆలోచన చేస్తా ఆడవాళ్ళతో ఆడుతూ
నేను అకస్మాత్తుగా జారిపోతా బావి నుండి నీరు తోడుతూ
మీ ముఖాన్ని మర్చిపోలేను
ఎప్పుడు నన్ను ఒక ఆలోచన పీడిస్తోంది
నేను అన్నిటినీ మరచిపోతాను
నేను మీ గురించి ఆలోచించినప్పుడు
నేను అన్నిటినీ మరచిపోతాను నేను మీ గురించి ఆలోచించినప్పుడు
పంటలో మీ ముఖం చూస్తున్నాను, ప్రియ
నేను పంటలో మీ ముఖం చూస్తున్నాను
నేను మీతో ప్రేమలో ఉన్నాను, ప్రకృతి కూడా తెలుసు
ఏ నీటిలో చిందినది
ఆ చొక్కాని తీయటానికి నా హృదయం అనుమతించదు
మీ ప్రేమ సమస్యాత్మకమైనది, ఇది నన్ను నిద్రపోనీదు
మాటిస్తున్న, ప్రేమ ఇబ్బందికరం, నిద్రను పోనివ్వదు
నేను వంట చేస్తున్నప్పుడు నాతో మాట్లాడుకుంటాను
నేను మీ పేరును మట్టిలో వ్రాస్తాను ఆపై దానిని చెరిపేస్తాను
నా కళ్ళు నిన్ను వెతుకుతాయి
నేను నా కళ్ళు నీ గ్రామం వైపు చూస్తాయి
నేను అన్నిటినీ మరచిపోతాను మీ గురించి ఆలోచించినప్పుడు
నేను అన్నిటినీ మరచిపోతాను నేను మీ గురించి ఆలోచించినప్పుడు
నీ చున్నీ ఎగిరే చూస్తా నా పొలాలకు వెళ్ళేటప్పుడు
నువ్వు నా పై ఏమంత్రం వేసావో
మీ కల హౌస్
మీ కల హౌస్ నాకు విశ్రాంతి ఇవ్వదు
మీ ప్రేమ సమస్యాత్మకమైనది, ఇది నన్ను నిద్రపోనివ్వదు
నేను అన్నిటినీ మరచిపోతాను నేను మీ గురించి ఆలోచించినప్పుడు
నీ ప్రేమ సమస్య, ఇది నాకు నిద్ర ఇవ్వదు
నేను అన్నిటినీ మరచిపోతాను
ప్రమాణం చేస్తాను, అది నిద్రపోనివ్వదు
అందరూ నన్ను జాస్ అని పిలుస్తారు.
నిన్ను చుసిన క్షణం నుండి నాకు ఏదో అయింది.
నేను నిద్రపోలేను, నాకు ఆకలి లేదు, మరియు ఏదో లోకంలో ఉంటాను
అని పనికిమాలిన మాటలు చెప్పను.
నాకు మంచి నిద్ర వస్తుంది, మరియు మంచి ఆకలి కూడా ఉంది.
నేను ఒంటరిగా లేను.
కాని నిన్ను చుసిన క్షణం నుండి, మనశాంతి లేదు.
నేను ప్రేమలో ఉన్నాను అని నా వాదన.
మీరు ఎల్లప్పుడూ ఆలస్యం అవుతారని మీరు ప్రతిజ్ఞ చేశారా?
నేను ట్రాఫిక్ చిక్కుకున్నాను.
నువ్వు ఒక ట్రక్కు మీద వచ్చావా ట్రాఫిక్లో చిక్కుకునికి? "
మీరు మోటార్ సైకిల్ పై వచ్చారు.
ఐతే ఏంటి? మోటార్సైకిళ్ళు మీద ఎరుపు బీకాన్ లేదుగా
అది ప్రజలను నాకు దారిచ్చేకి.
నీ తండ్రితో మాట్లాడటం నువ్వు నేర్చుకోవాలి.
నాకు సమయం ఉన్నపుడు నేను చేస్తాను.
ఇంట్లో మీరు నా తండ్రి. ఇక్కడ, నువ్వు నాకు సీనియర్.
ఇప్పుడు పనిలో దిగుతామా, సరేనా?
3నెలల క్రితం బిల్లు బన్సల్ కేసుసు నీకు ఇచ్చాను.
ఇంకా అతనికి బెయిల్ రాలేదా?
తను ఎలా బెయిల్ పొందుతాడు? చివరి వినికిడికి హాజరు కాలేదు.
బిల్లు బన్సాల్ కోర్టును గౌరవిస్తాడా?
అతను అది హాజరయ్యారు, నేను కాలేదు.
ఒక న్యాయవాదివయ్యి, నీకు తెలియదా
హియరింగ్ కు హాజరు కావటం ఎంత ముఖ్యమో?
నేనేమి చేయను? నేను ట్రాఫిక్లో చిక్కుకున్నాను.
నేను ఎన్ని సార్లు చెప్పాను?
కోర్టు సమీపంలో ఒక బంగళా తీసుకో అని!
మీరు కోర్టు సమీపంలో ఒక బంగళా కావాలా?
నువ్వు ఉంటున్న దానిలోనించి బయటకు రావాలనుకుంటున్నాను.
కేసు గెలవడం మరిచిపో, ఒక చిన్న కేసులో బెయిల్ కూడా తెప్పించలేదు.
అతనికి బెయిల్ ఎలా లభిస్తుంది?
మొదట, కనీసం న్యాయవాదిని న్యాయమూర్తిని చేరుకోనివ్వు.
మూడుసార్లు న్యాయమూర్తి నాకు అతని కారులో లిఫ్ట్ ఇచ్చారు
మరియు ట్రాఫిక్ జాం నుండి తప్పించారు.
అప్పటికప్పుడే నాపై తన అభిప్రాయం మారిపోయింది.
కోర్టు కేసుకు అభిప్రాయానికి సంబంధంలేదు.
ఉంది. అమ్మ అది చెప్పేది.
ఒక వ్యక్తి ఎలా ఉన్నా, అభిప్రాయం మంచిది ఉండాలి.
మీ అమ్మ శ్రీదేవిలా ఏమి లేదు.
ఆమె ఒక మంత్రగత్తెలా ఉండేది.
ఆమె ఎవరిని పెళ్ళి చేసుకుంది? ఒక దెయ్యాన్ని.
ఒక మంత్రగత్తె మరియు ఒక దెయ్యం కలిసి ఈ రాక్షసుడికి జన్మనిచ్చింది.
చాలా సార్లు నువ్వు మా బిడ్డ కాదేమో అని అనుమానం వచ్చింది.
ఆసుపత్రిలో ఎవరో తమ బిడ్డను మాతో మార్చుకున్నారు.
ఎందుకు ఎవరైనా వారి బిడ్డను ఇస్తారు?
మీరు ఉన్న పరిస్థితికి, ఎవరూ మీకు కుక్క పిల్లని ఇవ్వరు.
చిన్నగా మాట్లాడు.
నీకు కావాలంటే, నువ్వు 12గం. రావచ్చు
కానీ కోర్టులో నాతో వాదించవద్దు.
న్యాయవాద సమాజంలో దీని వల్ల మనకు చెడ్డ పేరు వస్తోంది.
దీని గురించి చాలా మంది న్యాయవాదులు వారి గది బయట రాసుకున్నారు.
మీ కేసుకు పోరాడటానికి ఇక్కడకు రండి.
కాదనుకుంటే, ధిల్లాన్ ను కలవండి.
బాధపడకు, నాన్న. ధైర్యంగా ఉండు.
అడ్వకేట్ ధిల్లాన్ నల్ల కోటును ఒక కారణానికి ధరిస్తారు.
అతను అది వేసుకోకపోతే న్యాయమూర్తి అతనికి లోపలి అనుమతించరు.
-నీకు ఏమి కావాలి?
-బెయిల్ మీద బిల్లును బయటకు తేవడం.
అసాధ్యమైనదేది నిన్ను అడగలేదు.
గోల్డీ, నా నాన్నని మూడు నెలల క్రితం అరెస్టు చేశారు.
నిజం చెప్పు.
నువ్వు మా నాన్నను బెయిల్ పై బయటకు తాకపోతే,
నేను మరొక న్యాయవాదిని పెట్టుకుంటాను.
మమల్ని వేచి ఉండేలా చేయకు.
స్టుపిడ్, నీకు నా ఆట అర్థం కాదు.
అతనికి ఒక కారణంపై బెయిల్ తీసుకోడం లేదు.
అతను జైల్లో ఉన్నంతవరకు మనం స్వేచ్ఛగా కలుసుకోవచ్చు.
-అర్థం చేసుకో.
-నువ్వు ఏమంటున్నావు గోల్డీ?
ఈ ప్రపంచంలోనే తండ్రి కూతుర్లను ఇద్దర్నీ
ట్రాప్ చేసిన మొదటి ప్రేమికుడివి.
నేను ఈ రోజు బెయిల్ పై తనని బయటకు తెస్తాను.
కానీ మనం ఇక స్వేచ్ఛగా కలవలేము.
కానీ ఇది సరి కాదు, నేను ఇక్కడ మా నాన్న జైల్లో.
సర్, నేను మా న్యాయవాదితో మాట్లాడాలి?
లేదు, చెయ్యలేవు.
మంచిది. అప్పుడు నువ్వు నాతో రా.
నువ్వు కూడా అతని కోసం రాబోతున్న శాపాలను వినచ్చు.
మీ నాన్న ఇక్కడ ఉన్నాడు.
హలో, మామ.
నీ ఎంకమ్మ! నువ్వు నీ సోదరి...
హే! మీతో పోలీసులున్నారు. వాళ్ళ ముందు శపించలేరు.
అయితే గుసగుసగా తిడతాను.
కానీ అని తిట్టేవాడికి తిట్టించుకొనే వాడికి
సరదాగా ఉండదు.
సరిగ్గా ప్రవర్తించి వెళ్ళి మాట్లాడు లేదా లోపలికి వెళ్పో.
నాకు చెప్పండి, నా తప్పు ఏమిటి?
బ్యాయమూర్తినే అడుగుతాను, అంకుల్.
ఇక్కడ ఎందుకు ఉన్నావు? గుడ్లు అమ్మటానికా?
నీకు వ్యతిరేకంగా ఆరోపణలు లేవు.
మీరు మీ నేరాలను మరచిపోయారు,
మరియు నా ఆదేశాలలో సామాజిక సేవ ప్రారంభించారు.
ఒకసారి, పేదలకు దుప్పట్లు పంచుతున్నపుడు...
ఒక పేదవాడు నీ పాదాలకు సిగిరెట్టు తాకించాడు.
నీకు కోపం వచ్చింది.
అతనికి నువ్వు ఆ దుప్పటి కప్పి
తనని కొట్టడం మొదలుపెట్టాడు. అంతే.
-ఇది పెద్దది కాదు.
-కాదు.
నాకు చెప్పు, అంత చిన్న దానికి 3నెలలు జైల్లో ఎవరు ఉంటారు.
నిజానికి, మి కేసు చదివేకి కొంత సమయం పట్టింది, అంకుల్.
ఏ? నేను పాకిస్తాన్ నుండి బాంబు తెచ్చానా?
నేను ఒక పేదవాడిని కొట్టాను.
అటువంటి కేసుకు ఏ అధ్యయనం అవసరం?
నా కూతురుకు బాదాం పప్పులు తినిపించి
కేసును పోరాడేలా చేసి ఉంటాను.
నేను ఇప్పటికే బయట పడింటాను.
ఈరోజు నీకు బెయిల్ వస్తుంది. బయటకు వస్తావు. నన్ను నమ్ము.
-ఫీజు?
-ఏ ఫీజు?
అవును?
హలో, యువర్ హానర్.
యువర్ హానర్, అతను నా న్యాయవాది.
హలో, యువర్ హానర్. శుభోదయం.
ఇది ఒక సాధారణ కేసు.
మీ క్లయింట్కు ఇంకా బెయిల్ ఎందుకు రాలేదు అని ఆశ్చర్యంగా ఉంది.
నాకు కూడా అదే అర్థం కాలేదు, సర్.
నేను ఎవరినీ చంపలేదు.
మిలార్డ్, మీరు తప్పు ఫైల్ చూస్తున్నారు.
వాస్తవానికి, నా క్లయింట్ చాలా తీవ్రమైన, నాన్ బెయిలబుల్ నేరం చేసాడు.
క్రింది ఉన్న ఫైల్ను చూడండి.
దయచేసి ఆలా చెప్పకండి. అతను నా ఫీజు చెల్లించడు , మామా.
కోర్టులో నన్ను మామ అని పిలవద్దు.
మీరు అతని విచారణలను పొడిగిస్తున్నారు
డబ్బు సంపాదించటానికి.
లేదు, మామ. క్షమించాలి, మిలార్డ్.
నిజానికి, నేను తన కుమార్తెను పెళ్ళి చేసుకోబోతున్నాను.
అది ఈ కేసుకు ఎలా సంబంధం?
కానీ అది నాకు సంబంధించినది.
ఇది ఒక సాధారణ కేసు అని మీరు చెప్పితే, మేము పెళ్లి చేసుకోలేము.
ఇది చాలా కఠినమైన కేసు అని చెప్పి, నాకు సహాయం చెయ్యండి...
అప్పుడు నేను ఆమెను వివాహం చేసుకోగలుగుతాను.
కోర్టు నాకు సహాయం చేస్తే, నేను కోర్టుకు సహాయం చేస్తాను.
మీరు కోర్టుకు ఎలా సహాయం చేస్తారు?
ఒక న్యాయస్థాన వివాహం చేయటం ద్వారా.
కోర్ట్ కు డబ్బు వస్తుంది, కదా?
మొదట, ఒక కేసు ఎలా పోరాడాలి అని నేర్చుకోవాలి.
ఈ నాటకం ఎప్పటి దాకా కొనసాగుతుంది?
మీరు మా నాన్న స్నేహితుడు కాదా?
నేను చట్టం గుడ్డిదని తెలుసుకున్నాను.
కానీ నేడు, నేను నేర్చుకున్నాను...
చట్టానికి మనస్సు కూడా లేదని.
అర్థమైంది.
వెళ్ళు.
మీకు ఇప్పుడు సరైన ఫైలు వచ్చింది, హానర్.
నా క్లయింట్ బిల్లు బన్సల్ బెయిల్ కూడా మంజూరు కాకుండా
ఉండేంత, పెద్ద తప్పేమి చేయలేదు.
నేను రాత్రి పగలు కష్టపడి పనిచేశాను, ఈ ఫైలు తయారు చేశాను.
బహుశా బిల్లు బన్సల్ జైల్లో
కొన్నేళ్ళు ఉండాల్సి వస్తుంది.
మై లార్డ్, మీరు కేసును చూసారు.
మరియు ఫైల్ మీ ముందు ఉంది.
కేసును పరిశీలించిన తరువాత, కోర్టు బిల్లు బన్సల్ కు బెయిల్
మంజూరు చేయాలని తీర్మానం వచ్చింది.
ధన్యవాదాలు.
చూడు నాన్న, అతను కేసును గెలుస్తారని నాకు తెలుసు.
తనలాంటి న్యాయవాది ఎవరితోనైనా ఉంటే, వారు ప్రపంచానికి భయపడరు.
నాకు చాలా గర్వంగా ఉంది, బిడ్డ.
ధన్యవాదాలు, మామ.
చాలా సమయం పట్టింది క్షమించాలి.
నిజం యుద్ధం గెలవటానికి సమయం పడుతుంది.
నామా చెట్లకు నీళ్ళు పొయ్యి.
-వీటికి కూడా.
-సరే.
-నా బిడ్డ!
-మామా!
నాన్న...
నీ పైన కోపంగా ఉన్నా.
ఎందుకు మీరు పెళ్ళికి హాజరు కాలేదు?
కమ్ ఆన్, మీత్. అతను సాకులు చెప్తాడని తెలుసుగా.
ఆమె ఇప్పటికే కోపంగా ఉంది, ఇప్పుడు నువ్వు కూడా?
-డియర్!
-చెప్పండి.
నేను కెనడాకు తిరిగి వెళ్ళేలోపు నువ్వు పెళ్లి చేసుకోవాలనుకుంటాను.
కానీ మామ, నేను...
కానీ ఏంటిరా? నువ్వు యంబీఏని పూర్తి చేశావు.
నీది వివాహ వయస్సు.
నువ్వు ఎవరినైనా ఇష్టపడితే నాకు చెప్పు.
లేకపోతే, నేను మీ కోసం ఒకరిని కనుగొంటాను.
కానీ నీకు గొప్ప వివాహం జరిగేలా చూసుకుంటాం.
భుల్లార్, నువ్వు వివాహానికి అన్ని ఏర్పాట్లు చూసుకో.
ఆహారం మరియు పానీయాలు టాప్ నాణ్యత ఉండాలి.
నేనేమన్నా తక్కువ నాణ్యతవి. ఒప్పుకొనేలా ఉన్నానా?
జాస్, నేను నీతో ముఖ్యమైన విషయం మాట్లాడాలి.
అవునా, చెప్పండి.
మా మామను కలవటానికి మీరంతా రాకూడదా?
ఏమి జరిగింది, జాస్? నువ్వు బానే ఉన్నావా?
నీ కుటుంబానికి ఔషధాన్ని ఈ ఉదయం,
కానీ నువ్వు ఇంకా మంచిగా కాలేదు.
జాస్, నీ కుటుంబానికి నన్ను ఎప్పుడు పరిచయం చేస్తావు?
నేను...
నీకు గ్రీన్ టీ తాగుతూ కోరబోయింది అనుకుంటున్నాను.
ఈ దగ్గు.
జాస్, మీ నాన్నని మా మామకు పరిచయం చేయాలి.
నాన్న, మా డాడీ...
అతను అదే పదాన్ని మళ్ళీ మళ్ళీ అంటున్నాడు...
అతనికి సులువుగా పొలమారుతుంది.
హనీ...
-హనీ...
-చెప్పు?
నేను మీ పేరుని పిలవడం లేదు.
నాకు తేనె కావాలి, నాకు గొంతు నొప్పి ఉంది.
నీ పరిస్థితి బాలేదు, హానీ సాయపడడు అనుకుంటున్నాను.
నువ్వు మీ కుటుంబ వైద్యునికి చూపించాలి.
కుటుంబం?
-కుటుంబం...
-ఆ అవును...
మీ నాన్న ఊరికి వెళ్లారు, కదా?
-అవును, మా నాన్న ఊరికి వెళ్లారు.
-అవునా అలాగా.
అతను ఇంకా తిరిగి రాలేదు.
మరియు మా నాన్న ఇప్పటికీ తిరిగి రాలేదు.
అతను ఎప్పుడు తిరిగి వస్తాడు?
మా నాన్న ఎప్పుడు వస్తాడో?
మీ నాన్న ఎక్కడో చిక్కుకునట్లున్నాడు.
అవును, మా నాన్న యుగాండా స్టేషన్ వద్ద ఆగిపోయాడనుకుంటా.
అతను చివరి రైలును మిస్ అయ్యాడు.
యుగాండా?
ఎప్పటి నుండి యుగాండాకు ట్రైన్ లో వెళ్ళచ్చు?
నేను యుగాండా అని చెప్పానా?
ఇది యుగాండా లాగా వినిపించే చోటు.
-అవును. అది ఏదో.
-అవును, అలానే ఎదో.
బారెల్లీ!
-బరేలీ వినటానికి యుగాండాలా ఉందా?
-కాదు.
ఇది ఒక తీయనైన పేరు.
చక్కర చెట్టు లాగా ఉంటుంది అదేదో.
-ఝార్ఖండ్!
-అవును!
ఝార్ఖండ్!
మా నాన్న ఇరుక్కుపోయింది అక్కడే.
వెంటనే అతన్ని తిరిగి రమ్మని అడుగు.
నేను అతనికి వెంటనే కాల్ చేస్తాను.
అతను ఒక బస్సు వెనుక వేలాడుతూ ప్రయాణం చేయవలసి వచ్చినప్పటికీ.
ఎందుకు అతను రాడు? ఇది కుటుంబం విషయం.
అంకుల్ బస్సు వెనుక వేలాడుతూ వస్తారా?
ఓహ్, నువ్వు ఆందోళన చెందకు.
అతను కుటుంబాన్ని ఎదురుచూసేలా చేసారు.
అతను తమాషాగా అంటున్నాడు.
చాలా హస్యస్పదం.
అవసర సమయాల్లో ఒక గాడిదను తన తండ్రి చేసుకోవాలి నేను విన్నాను!
కానీ నేను అలా కూడా చేయలేను.
తండ్రి కొడుకులిద్దరూ జంతువులు అని అంటారు.
వెళ్దాం పదండి.
దేని గురించి నువ్వు భయపడుతున్నావు? నాకు అర్థం కాడంలేదు.
నీకు కుటుంబం లేదు అని ఆమెకు చెప్పు.
ఆమె ఇప్పటికే మిమ్మల్ని ప్రేమిస్తుంది.
ఆమె నాతో పూర్తిగా ప్రేమలో లేదు. దీనికి ఇంకా సమయం కావాలి.
మీకు ప్రేమంటే ఏమిటో కూడా నాకు తెలియదు.
ఒక సలహా ఇస్తాను,
నీ గడ్డానికి తెల్ల రంగు వేసుకొని నా తండ్రిలా నాతో రా.
నోరుముయ్యి.
నేను నల్ల రంగు వేసుకున్నాను.
రంగు వేసుకోవడానికి వాడిన గిన్నె,బ్రష్ ఇంకా కడగనేలేదు.
ఇది మీత్.
స్పీకర్లో ఉంచు.
హలో, మీత్.
హాయ్, జాస్. మీ నాన్న తిరిగి వచ్చాడా?
నాన్నని మర్చిపో...
-నాన్నను మర్చిపో, మొదట నువ్వు హనీ కలవండి.
-మొదటి... లేదు!
లేదు! లేదు! అంకుల్! అంకుల్!
అంటే, నేను నువ్వు అంకుల్ కలుద్దాం.
మీరు అతన్ని కలవవచ్చు.
కానీ మీ ఇంటి పెద్దలు అతనిని కలవని.
పెద్దలకు దీనితో సంబంధం ఏంటి?
పెద్దలకు దీనితో సంబంధం ఏంటా?
నువ్వు హనీ పెళ్లి చేసుకోవాలనుకుంటున్నారు.
నువ్వు నేను వివాహం చేసుకోవాలనుకుంటున్నది.
ఇది సరి కాదు, ఇది ఎప్పుడు ఇలానే జరుగుతూ వచ్చింది.
కుటుంబాలు కలిసి వారి పిల్లల వివాహం కుదుర్చుకుంటారు.
లేదు! లేదు! మీ...
నేను మీ మామను చంపేస్తాను.
ఏంటి?
లేదు! నేను ఒంటరిగా మీ మామను కలుస్తాను.
నేను ఒంటరిగా మీ మామను కలుస్తాను.
నన్ను వివాహం చేసుకోవాలనుకుంటున్నావా?
-లేదు.
ఏంటి?
లేదు, నేను నిన్ను ఎందుకు పెళ్ళి చేసుకోను?
ఖచ్చితంగా, చేసుకుంటాను.
మరి నిశ్శబ్దంగా నా ఇంటికి మీ కుటుంబంతో రా.
నా కుటుంబంతో రాకపోతే నన్ను పెళ్ళి చేసుకోవనా అర్థం?
నువ్వు నీ కుటుంబంతో రావనా అర్థం?
లేదు! లేదు!
దయచేసి అర్థం చేసుకోవడానికి ప్రయత్నించు.
నేను దేనినీ అర్థం చేసుకోవాలనుకొడంలేదు.
ఏమైనప్పటికి మీ కుటుంబాన్ని తీసుకోని రా.
రాసుకో, ఆమె ఎక్కడికి వెళ్ళడం లేదు.
-నేను తనలా ఎందరినో చూసాను.
-హే!
నేను ఇలాంటి కేసులను చూసాను.
నేను 100 కంటే ఎక్కువ జంటలకు పెళ్ళి చేశా.
నువ్వు ఆమె కాల్ ఎత్తటం ఆపాలి.
జాస్ను కోల్పోతానని భయపడినప్పుడు,
ఆమె నీ వెనుక పడుతుంది.
నువ్వు రా, నువ్వు ఒంటరివాడైనా పర్లేదు"
అని వేడుకుంటుంది.
అవును.
నువ్వు ఆమె కాల్ ఎత్తటం ఆపాలి.
ఆమె జాస్ను కోల్పోతుంది అని భయపడినప్పుడు,
ఆమె నీ వెనుక పడుతుంది.
నువ్వు రా, నువ్వు ఒంటరివాడైనా పర్లేదు"
అని వేడుకుంటుంది.
-మీత్!
-చెప్పు.
నువ్వు ఏ అబ్బాయి గురించి నాకు చెప్పలేదు.
నేను చూడటం మొదలు పెట్టాలా?
మీకు ఏది సరిగ్గా అనిపిస్తే అది.
సమస్య లేదు. నా కాల్స్ తీయద్దు.
నాకు అర్థమైంది. నాతో పెళ్లి ఇష్టంలేదు.
మీ నాన్న ఊర్లో లేకపోతే,
మీరు ఇతర కుటుంబ సభ్యులను తీసుకురావాల్సింది.
మీరు నాతో సరదాలు చేస్తున్నారు.
నా అంకుల్ చూసిన అబ్బాయిని పెళ్ళి చేసుకుంటా.
గుడ్ లక్.
మీరు ఎలా ఉన్నారు?
నువ్వు త్వరగా వచ్చావు ఈరోజు.
మీత్ కాల్ తీయద్దని మీరు చెప్పిన పథకం?
అవును.
-ఇది ఫలితం.
-నీకు ఫలితం దొరుకుతుంది.
సమస్య లేదు. నా కాల్స్ తీసుకోవద్దు.
నాకు అర్థమైంది. నాతో పెళ్ళి నీకు ఇష్టం లేదు.
నా అంకుల్ చూసిన వాడిని చేసుకుంటాను.
నువ్వు ఇలానే పెళ్ళిళ్ళు చేస్తావా?
మీకు అతి దైర్యం ఎక్కువ, తన కాల్స్ తీసుకోవద్దు, ఇంకెన్నో చెప్పారు.
జాస్, నేను చెప్పేది విను.
మీ వివాహ బ్యూరో వ్యాపారం మూసేయాలి.
చలికాలం వస్తోంది. వేరుశెనగలను అమ్మడం ప్రారంభించు.
100 జంటలకు పెళ్ళిళ్ళు చేశాను అన్నావు, నీకు అనుభవం ఉంది అని.
ఇదేనా నీ అనుభవం?
100 జంటలు నిన్ను నిందిస్తూ ఉంటారని చెప్పగలను.
అలా కాదు, జాస్.
బహుశా ఒక 10 జంటలు నన్ను శపిస్తుంటారు.
మరో 90 మంది ఇప్పటికే విడిపోయి స్థిరపడ్డారు.
నేను నీ మాట విని ఒక తప్పు చేసాను, సోదారా.
నేను మళ్ళీ మీతో మాట్లాడను.
నా ఫోన్ నుండి మీ నెంబర్ తీసేస్తా.
నేను దానిని బోల్డ్ లో సేవ్ చేసాను, "హనీ, మై బ్రో. "
పర్లేదు. మ్యాచ్ మేకర్స్ ఖర్మ.
ప్రజలు ఇష్టపూర్వకంగా కమిషన్ ఇవ్వకపోవచ్చు.
కానీ హృదయపూర్వకంగా శపిస్తారు.
హనీ!
అవును, మిస్టర్ భుల్లార్.
మీరు ఎలా ఉన్నారు?
-నేను బాగున్నాను.
-మీరు కులాసానా?
మీకు శరణ్ స్నేహితురాలు మీత్ తెలుసా?
అవును.
అతను ఆమె మామయ్య.
-ఓహ్, హలో.
-హలో!
ఎలా ఉన్నావు, బాబు?
ఇప్పటికే కాళ్ళు పట్టుకుంటున్నావా?
లేదు, మీరు ఫ్రీ అవ్వటానికి చూస్తున్నాను.
నన్ను ఆశీర్వదించండి.
అతను మీ కంటే చిన్నవాడు.
ఓహ్, నేను అతని ముఖం చూడలేదు, కాళ్ళు చూసాను.
హనీ, మీరు శరణ్ కోసం ఒక మంచి బాలుడు చూసినట్లు...
మీరు ఇప్పుడు తన మేనకోడలు కోసం ఒక మంచి కుర్రాడిని వెతకాలి.
నేను ఆమె కోసం ఒకరిని కనుగొంటాను.
లోపలికి రాకూడదా?
-పదండి.
-కం ఆన్.
భుల్లార్, నా దగ్గర అనేకం ఉన్నాయి.
నన్ను ఒకసారి చూడనివ్వండి, అప్పుడు వారిని మీకు పరిచయం చేస్తాను.
-అతనికి కేవలం ఒక షరతు ఉంది.
-ఏంటి?
అబ్బాయికి ఒక కుటుంబం ఉండాలి.
నాకు కొద్ది రోజులు ఇవ్వండి.
మీకు ఒక మంచి కుటుంబానికి పరిచయం చేస్తాను.
ఇది మీత్ యొక్క చిత్రం.
మాకు మంచి కుటుంబం వెతకండి.
చింతలేదు. నేను చూస్తాను.
-మంచిది.
-బాయ్.
-ధన్యవాదాలు.
ధన్యవాదాలు.
క్షమించు, సోదరా.
నన్ను ఆశీర్వదించండి.
నువ్వు ఇంతక ముందే పెట్టుకున్నావు.
అది పలకరించడానికి. ఇది వీడుకోలు.
సంతోషంగా ఉండు.
వెళ్దాం.
నువ్వు వెళ్ళలేదా?
కొన్నిసార్లు ఒకరు ఏమి చెప్తున్నారో వారికే తెలియదూ, సోదరా.
నిన్ను క్షమించమని అడగాలని వేచి ఉన్నాను.
అక్కడి నుండి నువ్వు చెప్పి ఉండవచ్చు.
సరేలే, ఇప్పుడు ఇక్కడ ఉన్నావు కాబట్టి నాకు కొంచెం సహాయం చేయాలి.
దీన్ని చూసి మీత్‌కు సరిపడ వరుడిని ఎంపిక చేయి.
నేను డిప్రెషన్ మందులు తీసుకుంటున్నాను.
-ఈరోజు మందులు తీసుకోడం నేను మర్చిపోయా.
-పర్లేదు.
నీ ప్రేయసి కోసం ఎటువంటి మ్యాచ్ చూస్తాం అంటే,
నువ్వు నీ మందులను ఆపేయచ్చు.
నా కుటుంబం సజీవంగా ఉంటే...
వారు నిన్ను కొట్టి పారేసుంటారు.
గౌరవప్రదమైన వ్యక్తితో మాట్లాడటం ఎలానో నీకు తెలియదు.
ఆ బండ వెధవల కాళ్ళు మొక్కుతున్నావు.
కానీ నా దగ్గరకు వచ్చేసరికి, నా పీక పిసికేలా ఉంటావు.
నేను నా మాత్ర తీసుకోడం మరచిపోయి, చెప్తున్నా.
మరియు శాపాలు...
ఆ విధంగా, ఎవరిని శపించడం నేను వినలేదు.
అతను మీత్‌కు ఎలా ఉన్నాడు, చెప్పు?
ఓహ్ గాడ్, నామాత్ర ఎందుకు తీసుకోలేదు?
నేను హనీ భావాలను గాయపరిచాను.
కనీసం చిత్రాన్ని చూడు.
సోదరా, నువ్వు వేసుకునే కడా సైజు ఏది?
కాదా?
నా మణికట్టు లేకపోతే, ఇది కనీసం నా మెడకు సరిపోయే ఉండాలి.
నేను మీకు ఒక బంగారు ఇటుకను ఇస్తాను.
దాన్నీ కరిగించి మరియు నీకు కావలసినది చేసుకో.
-నీ చేయి తిరిగి తీసుకో.
-ఎందుకు?
ఎందుకంటే ఈ మ్యాచ్కు కూడా అదే షరతు.
తను కూడా అబ్బాయికి కుటుంబం ఉండాలి అన్నాడు.
మీత్ ను కోల్పోతే ఎలా ఉంటుందని నాకు తెలుసు.
నేను తనను మళ్ళి కోల్పోలేను.
నేను ఎవరి కుటుంబాన్ని నా సొంతం చేసుకోవాలో ఆలోచించాలి.
కారి ఆన్ జట్టా 2!
కారి ఆన్... కారి ఆన్ జట్టా 2!
నువ్వు నన్ను మనఃశాంతిగా ఉండనివ్వవా?
ఇప్పుడు నేను నిన్ను బాధ పెట్టనా?
న్యాయమూర్తి నేను కేసును వాదించటం చూసి మెచ్చుకుంటే,
నేను చట్టంలో ఫెయిల్ అయ్యానని ఎందుకు చెప్పావు?
నేను నా బార్ కౌన్సిల్ లైసెన్స్ కోల్పోయుంటాను నీవల్ల.
నేను నా తల్లి బోధలను అనుసరిస్తాను.
ఆమె నాకు ఒక విషయం నేర్పింది.
బిడ్డ, నువ్వు అబద్ధం చెప్పకు, వేరొకరిని చెప్పనియ్యకు.
నువ్వు మీ అమ్మ బోధనలను కోర్టులో వాడాలనుకుంటే,
లా కాలేజీకి ఎందుకు వెళ్ళావు?
నువ్వు ఆమె నుండి చట్టాన్ని నేర్చుకోని ఉండాలి.
నా తల్లి బ్రతికే ఉంటే, ఇప్పటికే నేను న్యాయమూర్తి అయి ఉంటాను.
న్యాయమూర్తి ముఖం నాకు చూపించు.
నీ ఉన్నత పాఠశాల పూర్తి చేయటానికి లంచం ఇవ్వాల్సి వచ్చింది.
మీరు నాకు ఏ విధమైన సహాయం చేయలేదు.
ప్రజలు వారి పిల్లల విద్య కొరకు ఏదో విధంగా డబ్బు ఖర్చు చేస్తారు.
మీరు నన్ను లాటరీలో గెలుచుకున్నట్లు చూసుకుంటారు.
లాటరీ? మీరు అధికారిక ఉపన్యాసంలాగా
ఇష్టంలేకపోయినా అంగీకరించాలి.
మీరు ప్రతి రోజు నాతో వాదిస్తారు.
నువ్వు కోర్టులో ఇదే చేస్తే, మంచి జీవనం సాగిస్తావు.
నిజం బయట పడింది!
ఇదంతా డబ్బు గురించే.
మీరు చనిపోతే మీతోపాటు డబ్బును తీసుకెళ్తారా?
నీ ప్రవర్తనను పరిశీలిస్తే, ఏది మిగలదు అని అనుకుంట.
మీరు అలాంటి చెడు ఉదాహరణలు ఇస్తారు.
నీ ఉద్దెెెేశం, మీరు ఏ డబ్బును సంపాదించవా?
నటులు యుక్త వయసులో ఉన్నప్పుడు సంపాదిస్తారు
న్యాయవాదులు ముసలి వయసులో.
ఈ విషయం కూడా మీ అమ్మనే నేర్పింటుంది.
నాకంటే తక్కువ ఐక్యూ ఉన్నవాళ్ళతో
మాట్లాడకూడదు అని కూడా అమ్మ నేర్పింది.
చాలు. తల్లి ఆత్మ ఇప్పటికీ తిరుగుతూ ఉంది అంటే ఇదే కారణం.
ఆమె ధర్మరాజను చాలా తక్కువగా అనుకుంటుంది.
అందుకే ఆమె ఇప్పటికీ అక్కడ సర్దుకోలేదు.
ఆమె ఇక్కడ మీతో సర్దుబాటు చేసుకునట్లు.
ఒక కృతజ్ఞత లేని పనికిరాని బిడ్డ! ఎవరైనా ఎందుకు గర్విస్తారు?
నేను మీ మణికట్టు విరిచేస్తా నా ముందు ఇంకెప్పుడైనా ఇలా చేస్తే.
నీ వెనుక చెయ్యనా?
-మీరు డ్రమ్ వంటి నా వెనుక ప్లే చేయలేరు.
-డ్రమ్ ఎలుగుబంట్లు ముందు వాయించాలి.
ఈ ఎలుగుబంటి ఇష్టపడిన మీ అమ్మకు చెప్పు.
మా అమ్మ నన్ను ముందే కానుంటే బాగుండేది.
నిన్ను పెళ్ళిచేసుకనిచ్చే వాడిని కాదు.
పార్వతి కౌర్ అది నువ్వు విన్నావా?
నా సహకారం లేకుండా వాడు పుట్టాలనుకుంటున్నాడు.
శాంతించండి, మిస్టర్ ధిల్లాన్.
ఎందుకు మీరు మీ రక్తపోటు పెంచుకుంటున్నారు?
అతనితో వాదిచడం లాభం లేదు.
అతనిది ఉడుకు రక్తం.
అతను ఎల్లప్పుడూ ఏసీ లోనే ఉంటాడు.
మరియు అతని రక్తం ఇంకా వేడిగా ఉందా?
అది చల్లగా ఎప్పుడు.
అవుతుందో అని ఆలోచిస్తున్నా.
నాకు చల్లబరిచే మార్గం తెలుసు.
ఎవరైనా 5 నిమిషాలు అతనితో మాట్లాడినట్లయితే.
వారు అతనికి ఒక కేసు ఇవ్వరు. వాళ్ళ కూతుర్ని ఎందుకిస్తారు?
ఎవరో తన కుమార్తెని నీకు ఇచ్చాడు.
ఏంటి అర్థం లేనిది?
అంటే ఆమెను నీ కొరకు ఇస్తారు.
తన కార్యాలను ఎవరు చూస్తారు?
నువ్వు సరిగ్గా చెప్పావు.
హనీకు ఒక అమ్మాయి ఉంది.
అతనికి అంత పెద్ద కూతురుందా?
నువ్వెప్పుడు ఎదుగుతావు?
అతను కష్టమైన వారికీ వివాహానికి సహాయం చేస్తారు.
నిజంగా?
విషయాలు ముందుకు తీసుకెళ్ళమని చెప్పండి.
ఇది చాలా మంచి కుటుంబం.
వరుడి తండ్రి ఒక న్యాయవాది.
వరుడి మేనమామ వారితోనే ఉంటారు.
అతని తండ్రికి ఇద్దరు వివాహిత సోదరీమణులు
ఉన్నారు. వాళ్ళతో ఉండరు,
కానీ వారు తరచుగా సందర్శిస్తారు.
ఒక పనిమనిషి కూడా అక్కడే ఉంటుంది.
వారు ఇంట్లో అద్దెదారు ఉంటారు.
కాబట్టి ఇది ఒక పెద్ద కుటుంబం.
అవును, దేవుని దయతో, ఇది ఒక పెద్ద కుటుంబం.
వారంతా కలిసి వెళ్తే, చూడటానికి ఎగబడతారు.
కుటుంబం ఫంక్షన్ జరుగుతోంది అనుకోని.
-అతని చిత్రాన్ని చూడగలనా?
-అవును.
ఎందుకని? ఇదిగో, తన చిత్రాన్ని ఇస్తాను.
అబ్బాయి చూడటానికి...
మీ దుకాణంలో కలుసుకున్న వ్యక్తి కాదా?
అవును అవును. అది అతనే.
కానీ ఆ రోజు అతని గురించి మాకు ఎందుకు చెప్పలేదు?
నేను అప్పటికి తన కుటుంబం తయారు చేయలేదు...
అంటే, నేను అప్పటికీ తన కుటుంబాన్ని
ఒప్పించలేదు. ఇంకా మాట్లాడలేదు.
మీత్...
నా బిడ్డ...
-హలో.
చెప్పండి, మామ?
చెప్పండి, మామ.
దీనిని చూడు.
జాస్?
నీకు అతను తెలుసా?
మేము శరణ్ వివాహం లో కలుసుకున్నాము.
ఇదిగో. ఆమె అతనికి తెలుసు.
కాబట్టి మనం ముందుకు తీసుకెల్దామా?
అంతే, మిస్టర్ ధిల్లాన్. ఇక్కడ ఆప్పు. ఇది వారి ఇల్లు. ఆపు.
వెళ్దాం పదా.
రండి, మిస్టర్ ధిల్లాన్.
పదండి.
మనతో గోల్డిని తీసుకొచ్చి ఉండాల్సింది.
ఈరోజు అంతా మాట్లాడేసుకుందాం.
మిస్టర్ ధిల్లాన్, మీకు గోల్డీ ఎలానో
తెలుసు. మనం ఇబ్బందుల్లో పడతాము.
మనం మొదట కలుద్దాం. తరువాత అతన్ని పరిచయం చేస్తాము.
-హాలో హని!
-హలో.
-మా గృహమునకు స్వాగతం.
-స్వాగతం! నా నివాసానికి స్వాగతం.
అతను వధువు యొక్క మామయ్య.
-దీవించండి.
-దేవుడు నిన్ను దీవించును.
-ఇది మిస్టర్ ధిల్లాన్, వరుడి తండ్రి.
-హలో.
-ఇది వధువు.
-లోపలికి వెళ్ళి మాట్లాదుకుందాం.
-తప్పకుండా.
-లోపాలకి ప్రవేశించండి.
రా, బాబు.
-హనీ మీ గురించి ప్రతిదీ నాకు చెప్పాడు.
-సరే.
అతను మీతో పని చేస్తున్నారా?
అవును అవును అవును.
మేము కలిసి చట్ట సాధన చేస్తాం వీలయినంతగా.
వరుడి హాబీలు ఏమిటి?
అతను చెస్ అద్భుతంగా ఆడతాడు.
అతడికి ఎక్కడ పావులు ఉంచాలో మార్గనిర్దేశం చేసేందుకు ఎవరైనా కావాలి.
నేను అతనికి చెప్పాలా?
తన్నిమాట్లాడనివ్వు లేదా రాజుని కోల్పోతారు.
అతనికి బాగా తెలుసు.
కారీ ఆన్, జట్టా.
నేను కోర్టు తర్వాత గోల్ఫ్ ఆడతాను.
నాతో నిపుణులైన ఆటగాళ్ళు ఉంటే, గోళీలు ఆడతాము.
గోళీలు.
నా బాల్యం గురించి నాకు జ్ఞాపకంవస్తోంది.
చూస్తుంటే, ఇది బాగా కుదిరే లా ఉంది.
అమ్మాయి మరియు అబ్బాయి ఒంటరిగా మాట్లాడుకోవాలంటే, మాట్లాడుకోవచ్చు.
గోల్డీని తనతో ఒంటరిగా ఉంచకండి. మొత్తం నాశనమే.
మీరు ఏమి చెప్తున్నారు మిస్టర్ సంధు.
మనం ఇప్పుడు ప్యాంటు వేసుకుంటూ ఉండచ్చు
కానీ మనం ఇంకా పాత పద్ధతులే అనుసరించాలి.
వారు వివాహనికి ముందు మాట్లాడుకోడం వద్దు.
ఏ రహస్యాలు బయట పడతాయో తెలియదు.
పెద్దలు నిర్ణయించుకోవాలి. కదా?
అతను ఒక మంచి పిల్లాడు,
ఒకవేళ ప్రతివాది అతని కన్నా పెద్దవాడైతే,
అప్పుడు అతను వాదించడు
తన క్లయింట్ దాని కారణంగా ఓడిపోయినా కూడా.
అది విన్నావా?
ఇంత నిజాయితీ కుటుంబాన్ని ఎక్కడ చూడలేరు.
నేను అలా అనుకోవడం లేదు.
నేను ఈ మ్యాచ్ను అంగీకరిస్తున్నాను.
-నన్ను కౌగలించుకో.
-మీకు కూడా అభినందనలు.
-ధన్యవాదాలు, నాన్న.
-మంచిది.
ఇది చాలా రుచిగా ఉంది.
కానీ సందర్భం ఏంటి?
మేము జరుపుకుని ఒక 27 ఏళ్ళవుతోంది.
నువ్వు పెళ్ళి చేసుకుంటే మళ్ళి జరుపుకుంటాం.
అందుకే నీ పెళ్లిని కుదిర్చాము మేము.
నువ్వు చేసేకి ముందు ఎవరిని అడిగావు?
వధువు కుటుంబం ఆ ప్రశ్న అడిగి ఉండాలి.
నేను నిన్ను ఎందుకు అడగాలి?
కానీ నేను అమ్మాయిని కూడా చూడలేదు.
-నీకు ఆమెను చూడడానికి జీవిత కాలం ఉంది.
-ఎవరు బాధపడతారు?
ఎందుకంటే తను నిన్ను పెళ్ళి చేసుకుంటుంది.
బాబు, ఆడది లేని ఇల్లు మంచిది కాదంటారు పెద్దలు.
పార్వతి కౌర్ 15 ఏళ్ళ క్రితం మరణించారు.
ఆమె లేకుండా నా జీవితాన్ని ఎలా గడిపాను నాకు తెలుసు.
ఛన్నో అంతా చూసుకోకపోయింటే, విషయాలు ఎటువంటి
మలుపు తీసుకుని ఉండేవో.
అతను ఇంటి గురించి అంటున్నాడు.
నాన్న...
నేను ఎంచుకున్న అమ్మాయిని పెళ్ళి చేసుకుంటా.
అంత పెద్ద న్యాయవాది అయుండి, నాకు నచ్చింది ఎప్పుడూ చేయలేను.
ఎవరు తన కుమార్తె నీలాంటి వెధవకు ఇచ్చి పెళ్లి చేయాలనుకుంటాడు?
నేను అంత వెధవనేమి కాదు.
నాకు ఒక అక్రమ సంబంధం ఉంది.
ఓహ్ గాడ్!
నువ్వేం చెప్పావు?
నేను మళ్ళీ చెప్పడం వలన ఏమీ మారదు.
నాకు ఒక అక్రమ సంబంధం ఉంది అన్నా.
ఎవరి కూతురుతో?
ఈ నగరం యొక్క చాలా గౌరవప్రదమైన వ్యక్తి.
ముందుగా చెప్పలేకపోయావా?
నీ పెళ్ళి అతి కష్టం మీద కుదిర్చాను.
వాళ్ళకు నేను ఏమి చెప్పను?
చింతించకండి, మిస్టర్ ధిల్లాన్. మేము చూసుకుంటాం.
అవునా, హనీ?
ఆమె చాలా సంతోషపడింది, పాపం.
ఆమె ఇతని తిరస్కరణ గురించి వింటే ఏమైపోతుందో?
అమ్మాయిలు అమ్మాయిలే, వేరే దారిలేదు.
పర్లేదు.
నేను అది నమ్మను.
మీరు వివరంచగలరా? నాకు అర్థం కాలేదు.
సరే, నాకు ముందే మీత్ తెలుసు అని నాన్నకు చెప్పినప్పుడు...
అతను నిరాశపడ్డాడు.
-పాత ఆలోచన.
-పాత కాదు, అసహ్యమైన ఆలోచనలు.
ఒకరికొకరు ముందే తెలిస్తే కట్నం ఎలా అడగాలి అని.
అంటే మీరిద్దరూ కట్నం గురించి మాట్లాడటానికి వచ్చారా?
లేదు. నేను వరకట్నానికి వ్యతిరేకం.
మా నాన్నకు కట్నంగా వచ్చినవన్నీ...
నేను పెరిగిన తర్వాత నా తల్లిదండ్రులకు వాటిని తిరిగి ఇచ్చేసాను.
అతను వారి వివాహం ముందు ఉండుంటే,
అతను వరకట్నం అడిగినందుకు తాతా బామ్మలను అరెస్ట్ చేయించేవాడు.
-అతను దీనికి వ్యతిరేకంగా ఉన్నాడు.
-రైట్.
నీకు అలాంటి గొప్ప ఆలోచనలు ఉన్నాయి.
ఇప్పుడు ముందుకు విషయాలను ఎలా తీసుకోవాలి?
5 7 ఏళ్ళు ఉంటే,
బహుశా నాన్న ఆలోచనలు మారవచ్చు.
వెధవ, మనం పెళ్ళికాని అమ్మాయిని ఇంట్లో
5 7 ఏళ్ళు పెట్టుకోమని చెప్పలేము.
నువ్వు సరిగ్గా చెప్పావు.
హెన్నా మీత్ చేతికి పూసుకోవాల్సింది...
తెల్ల వెంట్రుకులను దాచటానికి అది పూసుకోవాలి.
అత్యాశ తండ్రిని మర్చిపోమని అంకుల్ కు చెప్పలేము.
వివాహము చేసుకునేది నేను, మీత్ .
పెళ్ళి తర్వాత మీరిద్దరూ కెనడాలో ఉంటారని, అంకుల్కు చెప్పలేం.
పెళ్లి నా నాన్న అంగీకరించినా లేక చేయకపోయినా ఏమి తేడా లేదు.
అంకుల్ మిమ్మల్ని గురుద్వారాకు తీసుకువెళ్ళి మీకు పెళ్లి చేస్తాడు.
ఇది మావయ్యకు చెప్పలేము కదా?
ఎందుకని?
సరి ఏదో అది సరి.
తప్పు తప్పే.
నీకు సరి అనిపించింది నువ్వు చేయి.
నేను మీ ఇద్దరినీ గురుద్వారాకు తీసుకెళ్ళి పెళ్ళి చేయిస్తా.
మీ తండ్రికి సంబంధించినంతవరకు...
ఇది పట్టించుకోవద్దు, సర్.
అటువంటి అత్యాశాపరుని దగ్గర ఆశీర్వాదం
తీసుకున్నా లేకపోయినా తేడా ఏంటి?
కాదు, పెద్ద తేడా ఏమి లేదు.
-ఏం పర్లేదు, మావయ్య.
-నేను పూజారితో మాట్లాడనా?
"దేవునికి ప్రశంసలు"
చూడు బాబు, మీత్‌కు తన తల్లిదండ్రులు
గుర్తు రాకుండా చూసుకున్నాను.
ఇప్పుడు ఆ బాధ్యత మీదే.
చింతించకండి, మామయ్య.
నేను కొన్ని రోజుల్లో కెనడాకు వెళ్ళడానికి సిద్ధం అవుతున్నాను.
మీరిద్దరూ మాట్లాడుకొని ఎప్పుడు రావాలనుకుంటున్నారో చెప్పండి.
నేను సిద్ధం... నీతో బాటు వెళ్ళాలి అనుకుంటున్నాను
థిల్లాన్! నాన్న...
నాన్న...
మిస్టర్ ధిల్లాన్, నా నాన్న!
నాన్న నన్ను విచారణ కోసం కోర్టుకు వెళ్ళమని అడిగారు.
అక్కడకు త్వరగా తీసుకెళ్ళు, హనీ.
అవును, నాకు న్యాయమూర్తి నుండి కాల్ వచ్చింది
టైంకి రమ్మని లేకపోతె కోర్టు మూసేస్తారని.
ఖచ్చితంగా. పని మొదట వస్తుంది.
కెనడాలో కూడా ఇలానే జరుగుతుంది.
-మనం కెనడాలో ఉండాల్సిన వాళ్ళం, కదా?
-మనం వెళ్తాము.
దయచేసి నన్ను క్షమించండి. మేము వెళ్లాలి.
బై, మీత్. నేను వెళ్తున్నా.
నేను వెళ్తున్నాను.
ఈ రోజు ఇక్కడ అవమానించబడతాం అని ఎందుకు అనిపిస్తోంది?
ఎందుకు?
జాస్ ఇక్కడ అంతా చూసుకుంటాను అన్నాడు.
ఎందుకు మనం ఇక్కడకు వచ్చాము?
పెద్దలు మాట్లాడే దానికి చిన్నలు మాట్లాడేదానికి తేడా ఉంది.
మ్యాచ్ ను తిరస్కరించింది మనం.
మర్యాదకు నేను వారికీ క్షమాపణ చెప్పాలి.
నువ్వు నన్ను రోజుకు 50సార్లు అవమానిస్తావు.
నువ్వు నాకు క్షమాపణ చెప్పలేదు.
మీకు అపరిచితుల గురించి ఆలోచన ఎక్కువ.
నువ్వు భవిష్యత్తు గురించి ఆలోచించాలి, సోదారా.
గోల్డీ మొదటి పెళ్ళి సరిగ్గా లేదు అనుకుందాం.
రెండవ పెళ్ళి కోసం అయినా వాళ్ళ దగ్గరకు తిరిగి రావచ్చు.
లేకపోతే, అతను మళ్ళి పెళ్లిచేసుకోలేదు అని చింతిస్తాడు.
అప్పుడు మిగిలిన జీవితాన్ని చనో మద్దతుతో గడపచ్చు.
నువ్వు ఆమె గురించి చాలానే ఆలోచిస్తారు.
నన్ను లోపల ఇబ్బంది పెట్టకు.
మనం ఇక్కడకు ఒక ఐదు నిముషాలు అవమాన పడటానికి వచ్చామనుకో.
చింతించకండి, బావ.
నేను నా ముఖాన్ని ఎంత బాధగా
పెడతానంటే, అంత్యక్రియలకు వచ్చానేమో అన్నట్టు.
ఇటువంటి అసహ్యమైన బావ ఉన్నాడు నాకు.
-అతను మంచి కాదు చెడు కాదు!
-బావగారు!
సర్...
మిస్టర్ ధిల్లాన్ ఇక్కడ ఉన్నాడు.
-మిస్టర్ ధిల్లాన్?
-అవును.
-అతన్ని లోపలికి తీసుకురండి.
-సరే.
స్వాగతం, మిస్టర్ ధిల్లాన్. హలో.
-కూర్చోండి.
-హలో.
మిస్టర్ సంధు, నిన్ను పలకరించే దైర్యం నాకెది?
నాకు ఇబ్బందిగా ఉంది.
-అతను ప్రతిదీ మీకు చెప్పాడా?
-నీకు తెలుసా?
నాకు ఎలా తెలియకుండా ఉంటుంది?
అతను తనకు ప్రతిదీ చెప్పాడు!
అతను ఏది దాచుకోలేదు.
నువ్వు ఒక మగవాడికి బదులు ఆడదానికి జన్మం ఇచ్చావు.
-మీ సోదరి అతనికి జన్మనిచ్చింది.
-బావగారు!
నాకు చాలా ఇబ్బందిగా ఉంది, సంధు.
ఇప్పుడే ఇబ్బంది పడి ఉపయోగం ఏమిటి?
నాకు గొప్పగా పెళ్ళి కావాలి అన్న కల కల్ల అయిపొయింది.
అడ్వకేట్ ధిల్లాన్ ఎప్పుడూ అతన్ని ప్రశ్నించడానికి అనుమతివ్వలేదు.
కానీ పిల్లల విషయం లో మీరు నిస్సహాయులే.
వాళ్ళు ఎప్పుడు అనుకోరు వాళ్ళ తల్లిదండ్రులు వాళ్లకు
ఏమి చేసిన మంచే చేస్తారు అని.
మీ నిర్ణయం గురించి ఏమిటి?
మీరు సిగ్గుపడాలి.
ఎందుకు అతను మనల్ని అంత అవమానిస్తున్నాడు?
కానీ మనల్ని అవమానపరుస్తాడని మనకు తెలుసు.
కానీ కనీసం అతను ఎందుకు అవమానిస్తున్నాడో తెలియాలి కదా.
పర్లేదు, అందంగా అవమానించబడు.
మిస్టర్ ధిల్లాన్, మనం ఏమి చెయ్యాలి చెప్పు.
మనం ఏమి చేయగలము, సంధు?
మీ అమ్మాయికి వేరొకరిని ఇచ్చి పెళ్ళి చేయండి.
మీరేం చెపుతున్నారు?
అన్నిటికీ హద్దు ఉంటుంది.
నా కొడుకు మీ అమ్మాయిని పెళ్ళి చేసుకోను అంటే నేనేమి చేసేది?
అతను ఇంకెవరినో ఇష్టపడుతున్నాడు.
ఆమెను వివాహం చేసుకున్నాడు.
అతను పెళ్లి చేసుకున్నాడా?
మీరు నమ్మకపోతే, మిరే చూడండి.
మీత్!
దేవుడు నిన్ను దీవించుగాక, బాబు.
హ్యాపీ మారీడ్ లైఫ్.
అతను మీత్‌ను వివాహం చేసుకున్నాడా?
కానీ అతను ఇంకెవరినో పెళ్లి చేసుకోవాలనుకున్నాడని చెప్పాడు.
ఆమే ఆ అమ్మాయి.
కానీ అతనికి మీత్‌ను ఇచ్చి పెళ్ళి చేయడానికి సిద్ధంగా ఉన్నప్పుడు...
అతను ఎందుకు రహస్యంగా పెళ్ళి చేసుకున్నాడు?
అతని తండ్రి కట్నం కోసం ఆశపడుతున్నాడని, చెప్పాడు.
నా కొడుకు ఎక్కడ ఉన్నాడో చెప్పగలరా?
అతను ఇప్పుడే వెళ్ళాడు.
కోర్టులో ముఖ్యమైన తీర్పు ఉంది అని చెప్పాడు.
ఖచ్చితంగా ఒక తీర్పు ఉంది.
కానీ ఈరోజు తీర్పు నా నుంచి వింటాడు...
మీకు దాని గురించి తెలియదు.
డియర్, బాగ్ సద్దుకొని మాతో రా.
సరే, ప్రియతమా.
-అవును?
-నీకు సిగ్గు లేదా?
ఎందుకు?
నిన్ను నువ్వు అవమానపరచావు. ఇంకేమిటి?
నేను ఇప్పుడు ఏమి చేసాను?
నువ్వు పెళ్లి చేసుకొనే ముందు నన్ను అడిగి ఉండాల్సింది.
నీ పెళ్ళి కుదిర్చింది ఆ అమ్మాయితోనే.
నాన్న, అది నేను, గోల్డీ. మీరు ఎవరికి కాల్ చేస్తారు?
నా అసహ్యమైన కుమారుడి కోసం నువ్వు అందరికి
నాకు కట్నం ఆశ ఉంది అని చెప్పావు.
మీరేం చెపుతున్నారు?
నువ్వు ఎక్కడ ఉన్నావో చెప్పు.
నేను అక్కడకు వచ్చి నీకు చికిత్స ఇస్తాను.
అమ్మాయి, ఆమె మామయ్య అబద్దాలు చెప్తున్నారంటావా?
అమ్మాయికి మామయ్య లేడు నాన్న, మీకు మతి పోయింది.
నేను ఫోన్ ద్వారా నిన్ను తంతా.
మిమల్ని అలా చేయనిస్తే నేను ని కొడుకే కాదు.
నన్ను తాకి చుడండి.
నిన్ను ఎలా ముట్టుకుంటానంటే...
ఇంకా ఉందా అని తెలుసుకోడానికి తాకండి.
నేను మీ అత్తమామల ఇంట్లో ఉన్నాను.
లేకపోతే, ఈ అర్థంలేని వాటికీ నిన్ను శిక్షించేవాడిని.
నా అత్తమామలు అలా నన్ను నిందిస్తుంటే ఎలా సహించగలరు?
నువ్వు ఎక్కడ ఉన్నవో అని ఆలోచిస్తున్నా.
మర్చిపోవద్దు, అడ్వకేట్ ధిల్లాన్ ఒక కారణానికే నల్ల కోటు ధరిస్తాడు.
ఇది న్యాయవాదుల యూనిఫామ్ కాబట్టి వేసుకుంటావు.
ఒక కూలి తన యూనిఫామ్ను ప్రశంసించుకోడం చూసారా?
మీరు ఎప్పుడైనా బ్లాక్ నికర్ల ముఠా వారి నిక్కర్లను ప్రశంచడం చూసారా?
నువ్వు మాత్రమే నీ యూనిఫామ్ని ప్రశంసించుకుంటావు.
దేవునికి భయపడండి! దేవుడు ప్రతిదీ చూస్తాడు.
ఒక కృతజ్ఞత లేని పనికిరాని బిడ్డ! ఎవరు గర్వ పాడుతారు?
పెళ్లి అయ్యిందని అంగీకరించటం లేదు.
నీకు తెలుసనీ కంగారు, భయం అయ్యుంటుంది.
బావ, మిగిలిన డ్రామా మనం ఇంటికి వెళ్లి చేసుకుందాం.
కోడల్ని తన ముఖం మీద నవ్వుతో ఇంట్లోకి తీసుకెళ్దాం.
గోల్డీ!
మీరు ఏమి చేసారు, వెధవల్లారా!
నాకు ఇప్పుడు పెళ్ళి ఎలా జరుగుతుంది?
ఇది కొన్ని రోజులు మాత్రమే.
తర్వాత, నేను కెనడా వెళ్తాను, అంతా సర్దుకుంటుంది.
మేము అందరి దగ్గరికి వెళ్ళాము, అందరు ఒకటే చెప్పారు.
అటువంటి కష్టమైన కేసులకు ఒక్కరే, అడ్వకేట్ గోల్డీ.
అదే అసలు సమస్య.
ఇప్పుడు నేనేమి చేయాలో చెప్పు.
మిత్రమా, మీ నాన్న నా భార్యను నీ భార్య అనుకొని ఇంటికి తెచ్చాడు.
మనం ఈ పరిస్థితిని ఎదుర్కోవలసి ఉంటుంది.
నాన్న నన్ను ఫోన్లో తిట్టిపోశాడు.
అయన ముందుకు చంపుతానన్నాడు.
మేము చెప్పాము కదా, మేము అందరి
దగ్గరికి వెళ్ళాము, అందరు ఒకటే చెప్పారు.
కష్టమైన కేసులకు అడ్వకేట్ గోల్డి ఒక్కరే అని.
ఇంత ప్రతిభ ఉండటం కూడా సమస్యే.
ఏదో ఒకటి ఆలోచిస్తాను.
మీరు ఎందుకు గుసగుసలాడుతున్నారు? ఏమి చెప్పాలో నాముందే చెప్పండి.
నీ ముందు మాట్లాడుకొనే విషయం కాదు.
అతనికి ఇప్పుడే పెళ్లైంది.
-మనం అతనికి చాలా విషయాలు వివరించాలి.
-అవును.
అసహ్యం. సిగ్గులేనితనం.
మనం ఇప్పటికే ఇబ్బందుల్లో ఉన్నాము
ఇప్పుడు మరింత ఇబ్బందిని ఆహ్వానిస్తున్నాము.
దాన్ని మర్చిపో, నేను చెప్పేది విను.
ఏమైనా, మీత్‌కు మిస్టర్ ధిల్లాన్ మీ తండ్రి అని తెలియనివ్వదు.
మిస్టర్ ధిల్లాన్కు మీత్ నా భార్య అని తెలియకూడదు.
ఆగండి, మీత్, నాన్న, మిస్టర్ ధిల్లాన్ ఎవరి భార్య?
మొదలు నుండి తికమక అయిపొయిందా నీకు?
దేవుడు నిన్ను నువ్వు నిరూపించుకోవడానికి అవకాశం ఇచ్చాడు
ఎవరు మంచి న్యాయవాది అని. నువ్వా లేక మీ నాన్నా.
మంచిది.
కానీ నేను ఇటువంటిది ముందు చేయలేదు, సోదరా.
మేమూ చెయ్యలేదు. అనవసరంగా ఇందులోకి లాగావు.
ఆగు, మీత్ మీ భార్య, మిస్టర్ ధిల్లాన్ మీ తండ్రి ఆ.
-మరియు నేను ఈ ఇబ్బందిలోకి లాగాను.
-నువ్వు...
-ఇది ఏమిటి?
-వాళ్ళు వచ్చారు.
రామ్మా.
-హలో!
-మొత్తానికి ఇంటికి వచ్చావు.
వచ్చాడు.
మీత్ బాగ్ తీసుకుని లోపలి వెళ్ళు.
సర్, మీ కోడలు చాలా అందంగా ఉంది.
అభినందనలు, గోల్డీ.
ఎందుకు గోల్డీని మాత్రమే అభినందించారు? మీరు అందరిని అభినందించాలి.
అవును, ఇది ఒక సంతోషకరమైన వేడుక. అభినందనలు.
-అభినందనలు.
అందరికీ అభినందనలు.
నువ్వు మీ భార్య బాగులను తీసుకువెళ్ళాలి. ఇతరులను తెమ్మనకూడదు.
అవును.
ఒక వ్యక్తి రెండు బాగులు ఎలా మోస్తారు?
వరుడు పెళ్ళైన వెంటనే అంత బరువులు మొయ్యకూడదు.
ఎందుకు? వరుడు ఇప్పుడే గ్లూకోజ్ ఐవి తీసుకున్నాడా?
-రా.
ఆమె మా కోడలు. పావురం కాదు. పదా.
స్వాగతం.
స్వాగతం. స్వాగతం.
-నాతో రా.
-స్వాగతం.
-రండి.
గోల్డీ, బాగులు లోపల పెట్టాకక బయటకు రా.
-నేను మీతో మాట్లాడాలి.
-సరే, వస్తా.
బావగారు...
ఏదో సరిగ్గా లేదు.
సరిగ్గా లేకపోతె, టాయిలెట్ కు వెళ్ళు.
మీరు ఇక్కడ ఉండి చేసేది ఏమి లేదు.
ఆ విధంగా కాదు.
-నేను...
-అవును, అది ఏమిటి?
నీకు పెళ్ళైందని నీ భార్యను చూసాక గుర్తొచ్చిందా?
ఫోన్ లో మతి పోగొట్టుకున్నాను అన్నావు.
నేను ఫోన్లో చెప్పినదాన్ని మర్చిపో.
ముఖాముఖీ మాట్లాడుకున్నప్పుడు పెళ్లి అయ్యిందని చెప్పలేదా?
-అవును.
-సింపుల్.
నేను తంతాను.
-నేను బాధపడాలని ఎందుకు అనుకుంటున్నావు?
-ఇదంతా మర్చిపోండి, మిస్టర్ ధిల్లాన్.
-అతను పొరపాటు చేశానని అంగీకరిస్తున్నాడు.
-నేను ఎలా మరచిపోతాను?
అతను ఆమె కుటుంబం ముందు నన్ను అవమానించాడు.
తన తండ్రికి కట్నం కావాలి అని అన్నాడు.
ఓహ్, లేదు! చాలా చెడ్డది, గోల్డీ. చాలా అసహ్యకరంగా చెప్పావు.
ఎంత ధైర్యం నీకు!
-కాదు, అతను మర్యాదగా కూడా చెప్పుండచ్చు.
-అవును.
తన తండ్రి కట్నం కోసం ఆశపడ్డాడు, అలాంటిదే ఏదో.
నన్ను ఇప్పుడే ఇంగ్లీష్ లో పొగిడావే అలాగే.
సరే, ఒప్పుకుంటున్నా. అతనికి క్షమాపణ చెప్పు.
-క్షమించండి.
-దేనికి?
నాకున్నది ఒక్కడే కొడుకు, వాడి పెళ్ళికి కూడా వెళ్ళలేకపోయాను.
నా కలలన్నీ చెరిపేసావు.
నాన్న, ఏ కలలు నాశనం చేయలేదు. నన్ను నమ్ము.
నేను క్షమాపణ చెప్పి ఈ విషయాన్నీ ముగించమన్నాను.
-క్షమించు.
-నీ క్షమాపణను నేను అంగీకరించను.
-క్షమించాలి.
-దేనికోసం?
క్షమించాలి!
అతనేం చేస్తాడో తెలియదు.
అతను కొన్నిసార్లు మొండివాడు కొన్నిసార్లు మృదువైనవాడు.
మిస్టర్ ధిల్లాన్, కొన్ని రోజులు ఇలానే ఉండబోతుంది.
-మీరు దైర్యంగా ఉండాలి.
-అవును.
నువ్వూ, నీ భార్య గ్రౌండ్ ఫ్లోర్ లో ఉంటారు.
మేము మొదటి అంతస్తులో ఉంటాము.
నువ్వు ఇప్పుడు ఎక్కడ ఉఉంటున్నావో అక్కడే ఉంటావు.
నేను అక్కడే ఉంటాను.
-నేను కిందకి మారడం దేనికి?
-అర్థమైందా?
-అవును.
అర్థమైందా?
ఏమైంది?
సోదరా, మీ భార్యను జాగ్రత్తగా చూసుకో.
నాకు నిద్ర వస్తోంది. నిద్రపోనివ్వు.
నీకు మతి పోయిందా? ఎక్కడికి వెళ్తావు?
మేడమీద నీ గదికి.
మీ నాన్న అడగరా నీ భార్య పైన
ఉన్నపుడు నువ్వు కింద ఏమి చేస్తున్నావని?
అందరు నిద్రపోయాక వెళ్ళు.
నన్ను పెద్ద ఇబ్బందుల్లో పడేశావు.
నేను నిద్రకూడా పోకూడదంటావు.
మీరు ఇద్దరు ఇక్కడ ఏమి చేస్తున్నారు?
ఇక్కడ... ఏమి లేదు...
నీకు ఈరోజే పెళ్ళి అయింది. వెళ్ళి నీ భార్యతో ఉండు.
-సరే.
-సరే అంటే?
నా ఉద్దేశం, అవును ఆమెతోనే ఉండాలి.
ఎందుకు? ఎందుకు నువ్వు వెళ్ళడం లేదు?
అవును, వెళ్ళు.
అవును, అవును.
అతన్ని ఎందుకు చూస్తున్నారు? నీ జీవితాన్ని తనతోనే గడిపావు.
నిద్ర పో.
నిద్రనా?
నాకు నిద్ర వస్తోంది. నేను నిద్రపోతున్నాను.
-జాస్...
-ఏంటి?
అతను ఇప్పుడు ఒక వివాహితుడు. దయచేసి అతనిని విడిచిపెట్టు.
నువ్వు కూడా నిద్రపో.
సరే.
మీరు ఎక్కడికి వెళుతున్నారు?
అతనికి పెళ్ళైనంతవరకే నువ్వు బెస్ట్ మాన్ వి.
నేను తిరుగుతున్నా అంతే.
తిరుగుతున్నావా? ఇది ఒక సర్కిల్ జంక్షన్ కాదు.
ఇదిగో నీ పెద్ద సర్కిల్.
నన్ను ఎందుకు దీనిలోకి లాగుతున్నావు?
బావగారు... గోల్డీ వివాహం చేసుకున్నాడు.
కానీ అతనే ఎక్కువ సంతోషంగా ఉన్నాడు.
పిచ్చోడా, మన సమయంలో,
వధువు కుటుంబం చాలా ఉత్సాహంగా ఉండేది.
అతను తన స్నేహితుడు.
పర్లేదు అంటే నేను ఒకటి చెప్పనా?
మీత్ జాస్ తో సంబంధం పెట్టుకుంది అనుకుంట.
చంప పగలగొడతా!
ఆలోచించకుండా ఏదో ఒకటి చెప్పేస్తావు.
ఇది ఆలస్యం అయినప్పుడు మీరు చింతిస్తారు.
నువ్వు ఇక్కడ ఉన్నావా?
నేను కత్తిలా ఉన్నాను కదా?
అవును మరదలా, చాలా హాట్.
అతను అమాయకుడని చెప్తారు.
బావగారు, అమాయకులే ఆకతాయిలు.
పార్వతి కౌర్.
మీరు మధ్యలో నా సోదరిని ఎందుకు తీసుకొస్తారు?
మిఠాయిలు తినటానికి సిద్ధంగా ఉండమని తనకు చెప్తున్నా.
వారికీ అక్కడ మిఠాయిలు దొరుకుతాయా?
ఎందుకు? మిఠాయి వాళ్ళు నరకానికే వెళతారా?
బావగారు,
-ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు, గులాబీ?
-గోల్డి.
నువ్వు ఇక్కడ ఏమి చేస్తున్నావు, గోల్డీ?
నేను... నేను ఇక్కడకు...
గది అలంకరించట్టానికి వచ్చాను.
-దేనితో?
-... దేంతో? పువ్వులతో?
పువ్వులు.
కానీ అవి నకిలీ పువ్వులు.
ఐతే ఏంటి?
మరదలా, ఈ పువ్వులు ప్రత్యేకమైనవి.
వారు ఎప్పటికీ వాడవు.
మీరు వీటిని పక్కకు తోసి నిద్రపోవాలి.
ఇలా ఎంతకాలం చేయాలి?
మనకు సాధ్యమైనంత కాలం చేయాలి.
వీలైనంత త్వరగా నువ్వు ఆమెతో కలిసి ఇక్కడనుంచి వెళ్ళిపోవాలి.
ఆమెకు, ఇది ఆమె మెట్టినిల్లు.
ఆమె ఇక్కడ నుంచి వెళ్తే కెనడాకు వెళ్తుంది.
అప్పుడు ఆమెతో కెనడాకు వెళ్ళు.
నేను వదిలి వెళ్ళలేను.
-కూర్చో.
-సరే.
నువ్వు కొంత సమయం గడిపావు. ఇంక నువ్వు వెళ్ళచ్చు.
చెత్త!
చూడు సోదరా, అందరు విదేశాలకు వెళ్తారు.
మీరు ఏదో అనారోగ్యం ఉంది అని
చికిత్స కోసం మరదలితో ఇక్కడనించి వెళ్ళిపో.
నువ్వు ఇప్పుడు ఎక్కడికి వెళుతున్నావు?
ఎందుకు? నేను మీ గదిలో నిద్రపోనా?
గుడ్లగూబలు మేలుకొని ఉన్నాయి.
-ఎలాగో వాళ్ళు చూడలేరు.
-కానీ వినగలరు, కదా?
నిజం. పెద్ద ఇబ్బందిని ఆహ్వానించావు.
నేను కేవలం ఆహ్వానించాను. నేను ప్రయోజనం పొందలేదు.
అందుకే నువ్వు ఇంకా భద్రంగా ఉన్నావు.
నువ్వు నాతో కూర్చొ వారు నిద్రపోయే వరకు.
వెళ్దాం పదా.
పెళ్ళి అయింది నాకు, కానీ నువ్వు సంతోషంగా ఉన్నావు.
ఇక్కడ ఏమి చేస్తున్నారు, బావగారు?
ఎవరో మెట్ల తలుపు తెరుస్తున్నారు అనిపించి నాకు మెలకువ వచ్చింది.
ఎవరో పైకి రావాలనుకునట్లు అనిపించింది.
అందుకే తెలుసుకుందామని బయటకు వచ్చాను.
గొళ్ళెం ఒకరిని లేపే అంత
శబ్దం చేయదు.
టోనీ, అది నీకు నీ సోదరి మరణించినప్పటి
నుండి తెలుసు...
నాకు రాత్రిపూట పెద్ద నిద్ర రాదు.
అప్పుడు నిద్రపోటానికి ఏర్పాట్లు
చేసుకుంటున్నారని ఎందుకు చెప్పకూడదు?
ఇది అర్థంలేనిది!
నేను ఒక న్యాయవాది కాకపోవచ్చు
కానీ ఎప్పుడు వారు నా చుట్టూ ఉంటారు.
ఇది ఎక్కడ నుండి వస్తుంది అని నీకు తెలుసు.
నువ్వు అందరి లాగే.
ఏం జరిగింది, సర్?
మీరు ఇక్కడ ఏమి చేస్తున్నారు?
అవును, నువ్వు ఇక్కడ ఏమి చేస్తున్నారు?
"తలుపు కొట్టకుండా నేరుగా వచ్చేయి"
అని ఎందుకు చెప్పకూడదు?
-ఏమంటున్నావు?
-నన్ను వివిరించనివ్వు.
ఈ ఎదవకు నీకు నాకు మధ్యలో
ఏదో ఉంది, అని అనుమానం.
అందుకే ఈ మధ్య రాత్రిలో కలవటానికి వచ్చాను.
నువ్వు నరకంలో చావు, దుష్టుడా.
చేదు ఉద్దేశమే ఉంటె, నేను అతన్ని
ఈ దోమలు ఉండే చోటికి పిలిచుండేవాడినే కాదు.
నేను ఏసీ ఉండే చోటికి వెళ్లింటాను.
-విన్నావా?
-నేను విన్నవి నమ్మను.
నేను చూసేదాన్ని మాత్రమే నమ్ముతాను.
దీన్ని తెలుసుకో, బావగారు.
ఆమె సోదరి కుటుంబాన్ని నాశనం చేయనివ్వను.
ఆమె ఎలా నాశనం చేస్తుంది?
ఆమె ఒక సుత్తి పెట్టుకొని ఉందా?
-నేను చాలామందిని చూసా...
-నువ్వు...
ఇది నేను ఇంకా తట్టుకోలేను, సర్.
ఉదయం నా బాకీ చెల్లించాలి.
నువ్వు ఉదయం వరకు వేచి ఉంటావా?
అతను వెంటనే దాన్ని పరిష్కరిస్తాడనుకున్నా.
ఇటువంటి ఒక అసహ్యమైన బావ ఉన్నాడు.
అతడు మంచి లేదా చెడు లేదు!
నేను ఒక వెధవ అనుకున్నావా?
మీరు ఎవరో గొళ్ళెం కలియడం
విన్నారని చెప్పావు.
-కానీ గేట్ మూసి ఉంది.
-ఇది ఇప్పుడే మూసారు.
బావగారు!
మీరు నరకానికి వెళ్ళాలి!
మీరు నిద్రపోతున్న ఒక మహిళ
గౌరవాన్ని పాడుచేశారు.
నా కళ్ళు నిన్ను కోరుకుంటాయి
నీ గ్రామం వైపే నా కళ్ళు చూస్తున్నాయి
నేను అన్నిటినీ మరచిపోతాను
నేను మీ గురించి ఆలోచించినప్పుడు
మీత్!
నా మీత్! మీత్!
ఏమైంది, జాస్?
మీత్, నేను నిన్న నిద్రపోలేకపోయాను. కానీ నా కాళ్ళు పడుకున్నాయి.
నా కాళ్ళకు రక్తం ప్రవహించలేదు అని అనిపిస్తోంది.
కొన్ని సార్లు కళ్ళు పట్టేస్తాయి, జాస్.
-లేదు! కాదు, మీత్.
-క్షమించు.
కదిలించటానికి గత 2 గంటలుగా ప్రయత్నిస్తున్నా.
ఈ సమయానికి ఎవరైనా మేల్కొంటారు.
కానీ నా కాళ్ళు కాదు.
రెండు నెలలు క్రితం డాక్టర్ జరుగుతుందని
అనుమానించినదియేమో అని బాధపడుతున్నాను.
మీరు ఏమంటున్నారు, జాస్? నాకు అర్థం కాలేదు.
నా కాళ్ళు కోల్పోయాను, మీత్. నేను వికలాంగుడిని.
భారతదేశంలో ఈ రోగానికి ఎటువంటి నివారణ లేదు.
మనం కెనడాకు వెళ్లాలి.
మనం కెనడాకు వెళ్లాలా?
అవును, వెళ్ళాల్సి ఉంటుంది.
కాళ్ళు లేని భర్తతో ఏమి చేసుకుంటావు?
నీతో ఇలా వెళ్ళడం మీ భర్తకు సరి కాదు.
చింతించకండి, నేను మీ వీసా కోసం దరఖాస్తు చేస్తాను.
కెనడా అని అనగానే కొంచం కదలిక ఉంది చూసావా.
ఇప్పుడు చికిత్సకు అవకాశం ఉంది.
పత్రాలను ఈరోజు నేను సమర్పిస్తాను.
నువ్వు ఏది చేసిన నిశ్శబ్దంగా ఉంచండి.
ఈ వార్తను విన్నాక నాన్నకు ఏమైనా అయితే...
అతనికి సాయ పడటానికి నేను పరుగెత్తలేను.
శుభోదయం.
మీత్?
చెప్పు, నాన్న?
ఇంత పొద్దున్నే ఎక్కడికి వెళుతున్నావు?
ఎక్కడికీ లేదు, నాన్న.
ఎందుకు నిరాశగా కనిపిస్తున్నావు? అంతా బానే ఉందా?
ఏదీ సరిగ్గా లేదు.
ఏమైంది?
అతని కాళ్ళు కదలటంలేదు.
-అతని కాళ్లు కదలటంలేదా?
-అవును.
నేను నమ్మలేకున్నాను.
అతను జన్మించిన వెంటనే మంత్రసానిని తన్నాడు.
ఆమె అతనిది మందబుద్ది అని చెప్పారు,
ఇది ఎప్పుడైనా పని చేయకపోవచ్చు.
కానీ ఆమె తన కాళ్ళకు హామీ ఇచ్చింది.
అతని మెదడు బాగా పనిచేస్తోంది.
కానీ అతని కాళ్ళు కాదు.
-నిజంగా? నన్ను వెళ్లి చూస్తాను.
-కాదు, లేదు. లోపలకు వెళ్లవద్దు.
మీకు చెప్పదని అన్నారు.
మీరు ఈ వయస్సులో చింతించకూడదు.
కానీ నేను భయపడి, మీకు చెప్పాను.
కానీ మీరు చింతించకూడదు. కెనడాలో చికిత్స చేయవచ్చు.
నేను తన వీసా కోసం దరఖాస్తు చేస్తాను.
-ఇది కెనడాలో చికిత్స చేయవచ్చా?
-అవును.
ఇప్పుడు ఇండియాలో చికిత్సలేనిది లేదు.
ట్రంప్ ఒక కారణానికి ఇండియా వాస్తు ఉంటాడు.
-నిజంగా?
-నాకు బాగా తెలిసిన హకీమ్ ఉన్నాడు.
ఆలస్యం లేకుండా కాళ్ళు చేతులు కదిలేలా చేస్తాడు.
-నిజంగా?
-పదా, అతన్ని కలుద్దాం.
ప్రస్తుతం, అతని కాళ్ళు మాత్రమే గట్టిగా
మారాయి. మొత్తం శరీరం కాదు అని ఆశిస్తున్నా.
-కాదు కాదు!
-రా పదా, వెళ్దాం.
ఇదే హకీమ్ మంగళ్ చంద్ క్లినిక్.
చింతించకమ్మా.
ఇతడు షిలాజిట్ను అమ్మేవాడిలా కనిపిస్తున్నాడు.
అతను తన కాళ్ళును కదిలించలేకున్నాడు.
సరే, కాళ్ళలో కదలిక లేదంటున్నారు.
అస్సలు లేదు.
ఈ రోజు ఉదయం కాలిపై కాలు వేసుకోలేకపోయాడు.
నేనే చెయ్యాల్సి వచ్చింది.
చూసావా, అతని కాళ్ల కదలిక ఆగిపోయింది, కానీ అతని కోరికలు కాదు.
చెప్పు, అతని కాళ్ళు ఏవైనా శబ్దం చేస్తున్నాయా?
-లేదు.
-హకీమ్, ఏమంటున్నారు?
కాళ్ళు శబ్దం చేయటం ఎప్పుడు మొదలెట్టాయి?
పోలిస్ స్టేషన్ గుండా వెళ్తున్నపుడు జనాలు...
దెబ్బలు తిని శబ్దం చేయడం విన్న.
పోలిస్ స్టేషన్లో లేకున్నా శబ్దం రావటం విన్నాను.
నేను కాళ్ళుకు మాత్రమే చికిత్స చేస్తాను.
అతనికి ఇక్కడ చికిత్స సరిపోతుందా లేదా కెనడాకు వెళ్ళాలా?
మీరు కెనడాకు ఎందుకు వెళ్లాలి? నాకు చికిత్స
కోసం కెనడా నుండి కూడా కాల్స్ వస్తాయి.
ఇది అంత తీవ్రమైనది కాదు. చింతించకండి, మిస్టర్ ధిల్లాన్.
కాళ్ళు ఎక్కడ ఉన్నాయో చెప్పు.
మేము అతని కాళ్ళను మాతో తీసుకొనిరాలేము.
మా అమ్మాయి ఎక్కడున్నాడో అడగండి.
నేను నా లక్ష్యాన్ని మాత్రమే చూస్తాను. నేను మీ పద్ధతిలో చేస్తా.
ఆ కాళ్ళు ఉన్నవాడు ఎక్కడ ఉన్నారో చెప్పండి.
జాస్!
-మీరు ఎలా ఉన్నారు, జాస్?
-మంచిగా ఉన్నా, గోల్డీ.
మంచంపై ఇంకా ఏం చేస్తున్నావు?
మీటను కెనడాకు తీసుకెళ్ళే ఏర్పాట్లు చేశాను.
వావ్, బాగుంది.
-మీరు నాకు ఒక చిన్న సాయం చేయాలి.
-చెప్పు.
మీ నాన్న కళ్ళు కదిలించలేవా అని అడిగితే...
మీరు అవునని చెప్పాలి.
ఈ కొత్త గందరగోళం ఏమిటి?
సోదరా, వీసా వచ్చినపుడు మనం డాన్స్ వేద్దాం.
నేను కాళ్ళ చికిత్స పొందేందుకు కెనడాకు వెళ్ళటానికి మీత్‌ను ఒప్పించాలి.
నా కుటుంబం ముందు కూడా నడవలేనా?
అది ఎలా జరుగుతుంది?
నువ్వు చెప్పద్దూ అని అన్నా నేను నాన్నకు చెప్పను.
అతను అతనితో ఒక హకింను తెచ్చాడు.
ప్రవేశించండి.
చింతించకు, బాబు. హకీం వెంటనే నయం చేస్తాడు.
అవును, నేను వారిని నయం చేస్తాను.
కాని మొదట, మహిళలను వెళ్లిపొమ్మనండి.
ఇక్కడ పది మంది స్త్రీలు ఉన్నారా? ఇక్కడ ఒక మహిళ నిలబడి ఉంది.
ఆమె ఎవరైనా, ఆమెను వెళ్ళమనండి.
చికిత్స కొద్దిగా తేడా. ఆమె సహించలేకపోతుంది.
దైర్యంగా ఉండు, అంతా బానే ఉంటుంది.
ఇప్పుడు నా మాట వినండి.
మీలో ఎవరు రోగి అని చెప్పండి.
-ఇతనే. ఈ కాళ్ళే.
-ఇది అతనే...
నేను ముగవాడిని మాట్లాడేలా చేయగలను.
చెవిటివాడిని వినేలా చేయగలను. కుంటివాడిని నడిచేలా చేయగలను.
ఇప్పుడు చెప్పండి. ఎప్పట్నించి ఈ ఇబ్బందులను ఎదుర్కొన్నారు?
ఈ ఉదయం కదలిక ఆగిపోయింది, కాళ్లల్లో స్పర్శ లేదు.
చింతించకు, బాబు. అతను చాలా తీవ్రమైన అనారోగ్యం నయము చేసాడు.
మిస్టర్ ధిల్లాన్, ఈ ఈ మోటైన విధానాలను
ఉపయోగించి, గోల్డీని నయం చేయలేము
మీకు నయం కాదు.
-అవును.
-అవును అవును. నాకు నయం కాదు.
బాబు ఎందుకు భయపడుతున్నారు?
చికిత్స కొంచం వింతగానే ఉంటుంది నేను ఒప్పుకుంటాను.
మీరు దానిని తట్టుకోలేరు.
కానీ నేను హామీ ఇస్తున్న, నేను చేస్తాను.
మీ శరీరం ఇక్కడే ఉండచ్చు కానీ కళ్ళు మటుకు
మిల్కా సింగ్ లా పరిగెడుతాయి.
మి కాళ్ళగురించి మళ్ళి నాదగ్గరకు ఆచి ఫిర్యాదు చేయకు.
ట్రాఫిక్ నియమాలను విరమించడం ఆపు, హకీం. వచ్చిన పని చేయి.
అవును.
ఇక్కడ, ఎమన్నా అనిపిస్తోందా?
లేదు, అతను లేదు.
లేదు.
-ఇప్పుడు?
-అది లేనే లేదు.
-అసలు లేదు!
మీకు సమస్యను అర్థం అవితేనే పాల్గొనండి...
నిజాయితీగా మాకు చెప్పండి, మేము చెల్లిస్తాము.
-రైట్?
-అవును.
నాకు అర్థమైనది.
మీకు ఆందోళన అవసరం లేదు. భయపడవద్దు.
నీకు ఇబ్బందిగా అనిపిస్తే, పళ్ళు బిగపెట్టు.
నీకు తెలిస్తే, నాకు తెలియజేయి. సరేనా?
-ఇది అనిపించిందా?
-లేదు. లేదు...
నీకు అది అనుభూతి కలిగిందా?
-జాస్!
-గోల్డి!
అనుభూతి లేదు. అనుభూతి లేదు.
అనుభూతి లేదు.
మీరు దానిని అనుభూతి చేయలేకపోతే, అప్పుడు ఎందుకు అరుస్తున్నావు?
అనుభూతి లేదు, కానీ నేను అతని చర్యల వలన అరిచాను.
నిజంగా?
జాస్... అతను వదలడు అని అనుకుంటున్నాను.
కానీ నువ్వు మాటమీద నిలబడు.
నీకు ఏమి అనిపించకుంటే, అనిపించటం లేదని చెప్పు.
-సరేనా?
-సరే.
లేదు! లేదు!
ఇప్పుడు చెప్పు.
అది బాగు కాదు, ఇంక మీరు వెళ్ళచ్చు.
తను అంటున్నాడు కదా తనకి
మీ చికిత్స వద్దు అని, వెళ్ళండి!
-అవును.
-అది ఎలా సాధ్యమవుతుంది?
నేను నా క్లయింట్ను కెనడాకు వెళ్లనివ్వను.
నేను ఇక్కడే నయం చేస్తాను.
-ఇప్పుడు ఏమైనా తెలుస్తుందా?
-లేదు.
అక్కడ!
-జాస్!
-గోల్డి!
మీ కాళ్ళు ముందుకు తీసుకురండి!
-మీ కాళ్ళు ఇక్కడికి తీసుకురండి!
-గోల్డి.
-నా వల్ల కాదు!
-ఇప్పుడు ఏమైనా అనిపిస్తోందా చెప్పండి!
ఆగు! ఆగు! ఆగు!
నిజంగానే అవి పనిచేయటం ఆపేస్తాయి.
నిజంగా ఆగటం? దాని అర్థం ఏంటి?
అతను అనేది అవి తాత్కాలికంగా ఆగిపోయాయేమో అని...
కానీ పూర్తిగా పని చేయకుండా పోతాయేమో అని.
-అరే ముర్కుడా!
-నన్ను మూర్కుడా అంటావా?
నేను హకీమ్స్ కుటుంబానికి చెందినవాడిని.
నన్ను మూర్ఖుడా అని మీరు ఎలా పిలుస్తారు?
నిలబడు, లేచి నిలబడు.
నాకు సాయం చెయ్యి! అతన్ని ఆపు!
చాలు!
నా మాట వినండి!
నేను బాగున్నాను.
నేను నయం అయ్యాను. నేను బాగున్నాను.
లేచి నిలబడు. లేచి నిలబడు.
నేను బాగున్నాను. నేను బాగున్నాను.
ప్రేమించేవారికోసం పిచ్చివాడిని.
ఓ మంచి దేవుడా! నా కొడుకుకి నయం అయింది!
-కొడుకుకి నయం అయింది!
-చూసారా!
నేను కాళ్లు లేని వాడిని కూడా నిలబడేలా చేశాను!
నా బిడ్డ ని కలవండి!
మీ భర్తకి నయమైపోయింది. దేవుడా నీకు ధన్యవాదాలు.
లేకపోతే, ప్రజలు నన్నునిందించేవారు...
తన వృత్తి లాగ తన కాళ్ళు పనిచేయటం లేదు.
ధన్యవాదాలు డాడీ, ఆయనకి ఇక్కడ చికిత్స చేయించినందుకు.
లేకపోతే, మేము వెంటనే కెనడాకు వెళ్ళాల్సి ఉండేది.
కెనడాకు వెళ్ళాల్సిన అవసరం లేదు.
మొదట, న్యాయవాది ధిల్లాన్త న కొడుక్కి ఒక గొప్ప పెళ్ళి చేయనీయండి.
కారీ ఆన్... కారి ఆన్ జట్టా
కారీ ఆన్... కారి ఆన్ జట్టా2
విరామం
మీత్?
చెప్పు నాన్న?
రోజంతా మంచం పైనే ఉంటే
అతను కాళ్ళ చికిత్స పొంది లాభం ఏంటి?
నీ అర్థం ఏమిటి?
నాకు మీ అత్తగారికి పెళ్ళైనప్పుడు
ఒక సంవత్సరం పాటు మేము ఇంట్లోనే లేము.
మీరు ఇద్దరూ బయటకు వెళ్ళరు.
మీరు ఎందుకు మా ఫార్మ్హౌస్ సందర్శించకూడదు?
సరే, నాన్న.
మా మొదటి సమావేశం కూడా ఒక ఫాం హౌస్ లోనే జరిగింది.
అతను మరీ అమాయకత్వం ఎలా?
-బాయ్.
-మళ్ళి కలుద్దాం.
ఈ రోజుల్లో నేను నిద్రించలేను
నేను మీ గురించి ఆలోచిస్తూ ఉంటాను
గ్రామంలో బావి నీరు తీపిగా ఉంది
అందుకే నేను పెద్ద వరుసల్లో నిలబడి ఉంటాము
ప్రియా, మీ కోల్ ఒక ప్రాణాంతకమైన ఆయుధం
నెమ్మదిగా, ఇది ఘోరంగా మారుతుంది
నీ చున్నీ గాల్లో ఎగురుతూ ఉంది
నువ్వు వాటికీ భిన్నమైన రంగులు వేశావు
ఓహ్, జాట్ చాలా మురుసిపడే సూర్యడీలా, అందంగా కనిపిస్తాడు
అతను బాగా దుస్తులు ధరించాడు
నేను గోధుమల సంచిని మీ గ్రామ పిండి మిల్లుకు తెస్తాను
అక్కడ ఏమి జరుగుతుందో మీకు తెలియదు
మీరు మీ స్నేహితులతో బిజీగా ఉన్నారు
ఇక్కడ నా పాదాలకు బొబ్బలు ఉన్నాయి
నేను నా మీసాలను పదునైనదిగా ఉంచుతాను
నేను బంగారు చెప్పులు ధరిస్తాను
నీకు దగ్గరవ్వాలనుకొనే ఎవడిపైన అయినా నాకు కోపం
వాళ్ళని నెను నీకు దూరంగా పెడతాను
ఓహ్, జాట్ మురుసిపడే సూర్యడీలా,
చాలా అందంగా కనిపిస్తావు
అతను బాగా దుస్తులు ధరించాడు
ఓహ్, జాట్ మురుసిపడే సూర్యడీలా,
చాలా అందంగా కనిపిస్తావు
అతను బాగా దుస్తులు ధరించాడు
ఓహ్, అతను చాలా అందగా కనిపిస్తున్నాడు
అతను బాగా దుస్తులు ధరిస్తాడు
-ఏమైంది?
-ఇది ఏమిటి?
ఇది చెడును దూరంగా ఉంచుతుంది.
దానిని తొలగించు. నాకు దెయ్యం అంటే భయం.
ఇది అదిరింది. మీత్‌కు దెయ్యాలంటే భయం.
ఆమెను ఇంటి నుండి బయటకు తేవాలంటే ఇది ఒకటే మార్గం.
చింతించకు. మేము ఈ ఇంట్లో దయ్యాలతో నృత్యం చేయిస్తాము.
కొన్ని మాయలు చెయ్యి, ఆమె ఈ ఇంటిని ఒక స్మశానంలా అనుకోవాలి.
-అవును.
-ఆమె ఇక్కడ ఉంది.
ఇక్కడ కొన్ని వేడి వడలు మీ కోసం ఉంది.
ఏమైంది? మిమల్ని ఏదన్నా ఇబ్బందిపెడుతుందా?
లేదు.
ఆ రెండు నయం చేసే దెయ్యాల కథేంటి
ఇంకా అవి మీ ఇంటిని వదల్లేదా?
ఇప్పుడు ఆమె ముందు ఆ విషయం తీసుకురావద్దు.
నేను ఆమె ముందు ఎందుకు చెప్పకూడదు?
అయినా, ఆమె కూడా ఇక్కడ నివసిస్తుంది.
ఆమె ఇక్కడ నివసిస్తుంది...
ఇక్కడ మరణిస్తారు.
ఏంటి?
రెండు నృత్యకారులు మిస్టర్ ధిల్లాన్
యొక్క పొరపాటు వలన ఉరితీయబడ్డారు.
అంటే, వాళ్ళ తండ్రి యొక్క తప్పు వలన.
వారి మరణ వార్షికోత్సవంనాడు
వారు ఇప్పటికీ ఈ ఇంటికి వస్తారు.
మిస్టర్ ధిల్లాన్, అతని కుమారుడు పై పగ తీర్చుకోవచ్చు కాబట్టి.
-ఇది నిజమేనా?
-మీరేం చెపుతున్నారు?
చింతించకండి, మీత్. ఎందుకు నిజం చెప్పి ఆమెను భయపెడుతున్నావు?
ఇప్పుడు నెలవారీ సందర్శనల గురించి ఆమె చెప్పకు.
ఎందుకని?
ఆమె ఈ ఇంటిలో సభ్యురాలు.
ఇప్పుడు ఆమె ఇక్కడ నివసిస్తుంది...
మరియు ఇక్కడ మరణిస్తారు.
నిజానికి, అతను మరణ వార్షికోత్సవం
గురించి అబద్దం చేప్పారు.
వారు ఉరితీసుకున్న నెల మొత్తం
ఇక్కడే గడుపుతారు.
యువ పండుగలు జరుగుతోంది అన్నట్లు
వారు ఈ ఇంట్లోనే నృత్యం చేస్తారు.
-ఇది ఆ నెల.
-అవును.
ఈ ఇంట్లో దయ్యాలు ఉన్నాయని నేను అంగీకరిస్తున్నాను.
కానీ నాకు చెప్పండి, ఈ ఇంట్లో ఎవరినైనా గాయపర్చారా?
తోటమాలి భార్య చనిపోయింది కదూ?
మరియు ఈ దయ్యాలు మీ పనిమనిషిని కూడా అదృశ్యం చేశాయి.
వారు జుట్టు విరబోసుకొని ఉండేవాళ్ళు కాబట్టి చచ్చారు.
కానీ మీత్...
మీరు మీ జుట్టును విరబోసుకుంటారా?
మీరు నాకు చెప్పలేదు.
నువ్వు జుట్టు ముడివేసుకోవాలి.
మీత్? మీత్?
జాస్... జాస్, ఈ ఇంట్లో నేను ఉండాలనుకోడం లేదు.
ఖచ్చితంగా?
మీత్. మీత్.
నువ్వేం చెప్పావు? ఈ ఇంట్లో దయ్యాలు ఉన్నాయా?
అవును, నాన్న. నేను వాటిని చూసాను.
అమ్మా, ఇవి మనుషులను భయపెడతాయి కాబట్టి బయటకు రావు...
మరియు బయట ఉన్న స్కూటర్లు, బైకులు దొంగిలిస్తారు.
లేదు, నాన్న.
మీ పొరపాటు వల్ల ఇద్దరు నృత్య కారులు ఉరితీయబడలేదా?
మీరు దీన్ని నా తప్పుగా పిలుస్తారో, లేదా నా నిర్లక్ష్యం అనుకుంటారో.
వారు అమాయకులని నిరూపించడానికి, వారు సాక్ష్యం తెచ్చారు
కానీ నేను వాటిని ఎక్కడో పెట్టాను.
అందువల్ల వారి కుటుంబం నుండి
దూరంగా ఉన్నారు.
అంటే... ఉరితీయబడ్డారు.
దీనికి అర్థం, మీ తోట మాలి భార్య, మీ
పనిమషికి జరిగింది కూడా నిజమే.
ఈ కొత్త చెత్త ఏమిటి?
ఏమి లేదు నాన్న, నేను ఈ ఇంట్లో ఉండను
నేను నిర్ణయించుకున్నాను.
నాకు అర్థం కానటువంటి విషయం...
మీకు పెళ్ళైయ్యి ట్రెండు రోజులే అయింది.
మీ భర్తకు తన తండ్రి తప్పులు కాకుండా
చెప్పటానికి ఇంకేమి దొరకలేదా?
వాళ్ళ గురించి చెప్పటానికి కారణం
ఇప్పుడు ఉన్న దెయ్యాలు వల్లే కాబట్టి.
అది గొప్పది.
వారి కేసును కోల్పోయిన ఆ నృత్యకారులు
ఈ ఇంటికి దయ్యాలుగా వచ్చాయి
కానీ నన్ను ప్రేమించిన పార్వతి కౌర్ మాత్రం
ఇంకా ఇక్కడ కనపడలేదు.
రోజూ నేను తన ని పిలుస్తున్నాను.
ఏమైనా, మీరు చూసిన ఈ దయ్యాలు...
నువ్వు వాటి గురించి వీనికి ముందు
చూసావా తరువాత నా?
-తరువాత.
-అంతే, నేను ప్రతిదీ అర్థం చేసుకున్న.
అతను ఆ నృత్యకారుల గురించి మీకు చెప్పాడు.
ఇది మీ ఉపచేతన మనస్సులోనే ఉండిపోయింది,
అందువల్ల, మీరు దయ్యాలు చూసారు.
ఇప్పుడు, ఈ విషయం మాత్రమే ఉంచు మీ మనస్సులో.
దయ్యాలు వంటివి ఏవీ లేవు.
ఒక దెయ్యం చూడటం కాదు కదా...
వాటి మీద కల కూడా కనవు.
న్యాయవాది ధిల్లాన్ ఒక కారణం
కోసం నల్ల కోటు ధరిస్తాడు.
హనీ...
మనం ఈ అడ్వకేట్ ధిల్లోన్ ఒక
పాఠం నేర్పించాలి...
-కారణంకు దెయ్యం నల్ల దుస్తులు ధరిస్తాయి.
బావగారు...
డాడీ! డాడీ! షూట్ చేయవద్దు! షూట్ చేయవద్దు!
-ఎందుకు నేను షూట్ చేయకూడదు...
-పరిగెత్తు!
-పట్టుకోండి! పట్టుకోండి!
-రండి, రండి...
-దయ్యాలు...
-ఆగండి!
-రండి, వాటిని కొట్టండి.
-వెళ్ళు!
-త్వరగా!
-కమాన్.
-నాన్న! షూట్ చేయవద్దు!
-షూట్ చేయవద్దు!
-ఆగు.
-షూట్ చెయ్యవద్దు!
-కర్మ!
డాడీ. వాటిని ఒంటరిగా వదిలేయండి.
వాటిని చంపవద్దు.
వారు దయ్యాలు కాదు.
-వారు పారిపోతున్నారు.
-వాటిని పట్టుకోండి.
-పదండి.
-వెల్దాము.
నాన్న! నాన్న!
చూస్తాము నీవు ఎంత దూరం పరిగెడుతావు!
-దెయ్యం వెలుపల నడిచింది.
-ఆగు.
రా, పట్టుకో.
-తనని పట్టుకో.
-నా దగ్గర నుంచి తప్పించుకోలేవు!
బయట నుండి అతన్ని పట్టుకోండి.
-రా, పట్టుకో.
-వస్తున్నా.
నాన్న వద్దు, వదిలేసేయి.
అతను పడిపోతాడు, అతనిని విడిచిపెట్టు.
-పారిపో. త్వరగా.
-అతన్ని పట్టుకోండి.
నాన్న, అతనిని వదిలేయండి.
నీవు వేళ్ళు.
పాపం అతను చిక్కుకున్నాడు.
వేళ్ళు, నాన్నా, అతన్ని వేళ్ళనివ్వు.
-నాన్న! కాల్చదు! కాల్చదు!
-నీకు ఎంత దైర్యం ఉంటె న ఇంట్లోకి వస్తావు.
-ఆగు.
-దయచేసి వద్దు.
జాస్!
మరదలు దయ్యం ఇలా పారిపోయేది చూస్తే
ఇంకా ఎప్పుడు తాను దయ్యాలను చూస్తే భయపడదు.
నేను ఏమి పట్టించుకోను తను భయపడకుంటే.
కానీ అతను కాల్చడం చూస్తే...
మనం నిజంగానే దయ్యాలు అవుతాము.
ఏమి కాదు.
నాన్న!
-నా నుంచి తప్పించుకోలేవు!
-ఎందుకు శపిస్తున్నావు?
నీవు ఎందుకు అంతగా బాధ పడుతున్నావు?
మీరు పరోక్షంగా వారి తల్లిని అంటున్నారా?
నోరు మూసుకో!
మనం ఇంత పరుగెత్తాలని తెలిసుంటే,
ఈ డుతుస్తులు కాస్త వదులుగా పెట్టివుంట.
నా డ్రెస్ వెనకాల చినిగింది.
దేవుడా మమల్ని కాపాడు.
దేవుడు కూడా తన ప్రాణాల కోసం
పరిగెత్తుతున్నాడేమో.
అడ్వకేట్ అతనిని కూడా కాల్చాడు.
కాబట్టి మనము దేవుని పైన
నమ్మకం పెట్టుకోలేమ?
ఆపండి, నాన్న.
కొన్ని సంవత్సరాలలో మీరు చనిపోతారు.
ఆ దయ్యాలు మళ్లీ చనిపోతే,
జీవితాంతం మనల్ని వేధిస్తాయి.
నేను చనిపోయిన తర్వాత న్యాయమూర్తి కాను.
నేను, ఒక దెయ్యం అవుతాను.
అప్పుడు నా ఇంటికి ఎలా వచ్చారో చూస్తాను.
-వాళ్ళు దొంగలే అయ్యుంటారు.
-సర్, నేను అలసిపోయా. మిమ్మల్ని తాకనా?
మీరు అతన్ని తాకాలా అతను అలసినప్పుడు కూడా?
మరియు వారు మగ దయ్యాలు. మాతో ఎందుకు రావాలి?
వృద్ధులు కూడా ఇంత పరిగెత్తుతారు అని తెలియదు.
ఆ చివరి మలుపు దగ్గర తిరిగి వెళ్తారనుకున్నా.
-నేను మీకు ఒక పాఠం బోధిస్తాను.
-నాన్న, ఆపండి. వాళ్ళని వెళ్లనివ్వు.
నాన్నా! ఆపండి.
-వాళ్ళని ఇంట్లో వదులుతారా?
-ఉండు! ఉండు!
ఒక్క నిమిషం.
జాస్ పర్స్.
-డాడీ, నన్ను చెప్పనివ్వు.
-మీరు ఏమి వివరిస్తారు?
నేను ఒక అవివేకిని అనుకున్నావా? నాకు ఏదీ తెలియదా?
నేను వాళ్ళు దొంగలు అని చెప్పాను. వారు జాస్ పర్స్ ను దొంగిలించారు.
డాడీ, నాకు తెలియదు వారు దొంగలు అవునో కాదో.
కానీ నేడు, ఒక విషయం నేర్చుకున్నాను. మీరు తెలివైనవారు.
దొంగలు? న్యాయవాది ధిల్లాన్
ఒక కారణం కోసం ఒక నల్లన కోటు ధరిస్తారు.
-యాహూ!
నేను మీకు చెప్పానా? దయ్యాలు వంటివి లేవు.
-అవును.
-వారు దొంగలు. వారు పారిపోయారు.
మీరు చింత లేకుండా నిద్రపోవచ్చు. మీరు
ఈ ఇల్లు వదిలి వెళ్లవలసిన అవసరం లేదు.
సరే, నాన్న.
గోల్డి, మనం మన పెళ్లి గురుంచి మన
కుటుంబాలతో మాట్లాడాలా?
లేదా మాట్లాదెందుకు మనం ఎవరైనా అడగాలా?
పెళ్ళా? పెళ్ళికి తొందరేముంది?
మొదట ప్రేమ దశ ఆనందిస్తాం.
మనం పెళ్లి తర్వాత కొట్లాడుతుంటాము.
ఉపయోగం ఏంటి?
మొత్తం ప్రపంచ పోరాడుతోంది.
దానిలో కూడా ప్రేమ ఉంది.
మీరు మీ కుటుంబంతో మాట్లాడాలి.
సాకులు చెప్పవద్దు.
లేదు, నేను సాకులు చెప్పటం లేదు.
మేము ఇంట్లో కాస్త పని చేసాము కొంత కాలం
కిందట. మేము చాలా డబ్బు ఖర్చు పెట్టినాము.
ఇంకా ఖర్చు చేయకూడదనుకుంటున్నాను.
మనం కోర్టు వివాహం చేసుకుందాం.
లేదు, నేను ఎప్పుడూ కోర్టులో ఉంటాను.
ఇప్పుడు నేను కోర్టులో చేసుకోవాలా?
నాకు ఒక రోజు సెలవు ఉంది
మీరు నన్ను అలా చేయనివ్వటంలేదు?
అప్పుడు నేను ఏమి చేయాలి?
నాన్న నాకు సరిఅయిన
పెళ్లి సంబంధాలు చూస్తున్నాడు.
నేను ఏమి చెప్పాలి?
ఎదో ఒకటి చెపుతూ అబ్బాయిలని
ఇష్టం లేదు అని చెపుతూ ఉండు.
అయితే సరే. నేను మా నాన్న చూపించిన
అబ్బాయినే పెళ్లి చేసుకుంటాను.
నేను ఆలా జరగనివ్వను.
చూడండి, నీకు తెలుసు
నవ్వు లేకుండా నేను బ్రతకలేను.
కనీసం, నేను కొంత డబ్బు ఆదా చేయనివ్వు.
మేము చాలా వివాహ రిసెప్షన్లకు వెళ్ళాము.
మనం కూడా ఆలా కొంతమందికి తినిపించాలి.
నీకు అలా అనిపించడం లేదా?
నాన్నా!
ఎందుకు మీరు ఆమె చేతిని వదిలేసినారు?
నేను మిమ్మల్ని అడిగినాన్నా?
ఇది ఎప్పుడు మొదలు అయింది
అని అడుగుదామనుకున్న?
డాడీ, మీరు అరెస్టు అయినప్పటి నుండి.
దేవుడా, నీకు ధన్యవాదాలు.
నేను జైలులో ఉన్నప్పుడు నేను ఒక్క
విషయం గురించి భయపడ్డాను.
నా కుమార్తె ఒక్కటే బయట ఉంది అని.
అతను మీతో ఉన్నాడు అని
నాకు ఇప్పుడు హాయిగ ఉంది.
-చిన్నారి.
-అవును, నాన్న.
నాకు ఇది తెలిసి ఉంటె ఇంకొన్ని
నెలలు లోపల గడిపింటాను.
బాబు, మిస్టర్ ధిల్లాన్
దీని గురించి తెలుసా?
నా కేసు తో పాటు నా కూతుర్ని కూడా
చూసుకున్నావని?
లేదు, నాన్న కు చెప్పకండి.
ఎందుకు? మీరు ఇంకా చిన్నపిల్లలా?
మీరు ఏదో ఒక రోజు పెళ్ళి చేసుకోవాలి.
కుమార, మీరు బయటకి వెళ్లాలనుకుంటే,
నాకు ఒక కారు ఉంది.
నా కుమార్తెని మీరు వివాహం
చేసుకోవాల్సి ఉంటుంది.
మీరు ఆమె గురించి తీవ్రంగా ఆలోచించండి.
సరే.
-మిస్టర్ ధిల్లాన్తో వెళ్లి మాట్లాడుదాం.
-నేను...
అంకుల్! నేను దల్జీత్తో మాట్లాడాను.
నేను పెళ్లికి కొంత డబ్బు ఆదా చేయనివ్వండి.
ఓహ్, ఎందుకు మీకు డబ్బు అవసరం?
మనం చౌక క్యాటరింగ్ తీసుకుందాం.
మీరు ఏదైతే వివాహ ఆచారాలపై ఖర్చు చేస్తారు,
మేము వీటిలో కొన్నింటిని ఉంచుకొని
మిగిలిన మీకు తిరిగి ఇస్తాము.
-వెళ్దాము! వెళదాము!
-అంకుల్! అంకుల్!
నేను వెంటనే ఆయనతో మాట్లాడతాను.
నేను మాట్లాడతాను అతనితో, డాల్జీత్తో.
మిస్టర్ ధిల్లాన్!
హలో, మిస్టర్ ధిల్లాన్!
బిల్లు? మీరు ఇక్కడ ఏమి చేస్తున్నారు?
నేను కుమార్తె తండ్రి విధిని
నిర్వహించడానికి నేడు వచ్చాను.
అప్పుడు అతనిని కూడా పిలవండి.
నేను ఆ కుమార్తె తండ్రి, సర్.
కూర్చోండి.
-అతను ఎవరు?
-నా ప్రియురాలి తండ్రి.
కాబట్టి చెప్పండి.
నా కుమార్తె వివాహం కోసం ఇక్కడ ఉన్నాను.
కానీ నేను పెళ్లిళ్ల పేరయ్యని కాను.
నేను కొన్ని సంబంధాలు తెంచాను.
నాకు ఒకవేళ విడాకుల కేసు తీసుకుంటే.
నేను చెప్పింది మీకు అర్థంకాలేదనుకుంటాను.
నేను నీ కుమారుని చేతిని నా కుమార్తకు
అడగటానికి వచ్చాను.
అతని కొడుకు రెండు చేతులున్నాయి...
రెండు చేతులు, వేర్వేరు వాళ్లకి
ఇవ్వటానికి కోసం కాదు.
అతను ఏమి చెప్తున్నాడు? నాకు అర్థం లేదు.
నా కుమారుడు ఇప్పటికే వివాహం చేసుకున్నాడు
అని అతను చెప్తున్నాడు.
కాబట్టి మమ్మల్ని క్షమించండి.
మీరు ఆంగ్లంలో ఏం అంటున్నారు?
సర్, ని కొడుక్కి నా కూతురంటే ఇష్టం.
ఒకటి బయట ఒకటి లోపల?
అది తప్పు.
మీరు తప్పుగా అనుకున్నారు.
అతనికి ఆమె ఒక కక్లయింట్గ ఇష్టమేమో.
మీరు ఎప్పుడు నుండి మీ
ఖాతాదారులను ప్రేమిస్తున్నారు?
ఎందుకు వారు ఒకరి చేతులు ఒకరు
ఇలా పెట్టుకుంటారా?
ఒక వివాహితుడు గురించి ఏమంటున్నావు?
మీ కుమారుడు ఇవన్నీ చేస్తున్నాడు
నేను దాని గురించి మాట్లాడకుడదా?
మీరేం చెపుతున్నారు?
ఒక మనిషి తన మొదటి భార్యలో తన
ఆసక్తిని ఇంత త్వరగా కోల్పోడు.
కాబట్టి ఆయన మరొక స్త్రీలో ఆసక్తిని
ఎలా చూపిస్తాడు?
కొందరు ఈ తిరిగే తలుపుల్లా, ఒకసారి
ఎంతోమందిని చేసుకోగలరు, బావగారు.
మొదటి భార్య, రెండవ స్త్రీ,
మీరు దేని గురించి మాట్లాడుతున్నారు?
మీ కొడుకు నా కుమార్తె వాగ్దానం చేసాడు
తనని పెళ్లి చేసుకుంటాను అని.
సోదరా, మీ కుమార్తె తప్పుగా ఉహించుకుంది.
దయచేసి ఆమెతో తిరిగి ధృవీకరించండి
అతను అదే బాలుడు లేదో.
వాళ్ళు చేతులు పెట్టుకోడం చూసాను
అని చెప్పా కదా.
నా కొడుకు చాలా అమాయకుడు, నేను తన
భార్య చేతులు పట్టుకోవడం కూడా చూడలేదు.
అది చాలు.
ఇప్పుడు, మీరు మీ స్వంతంగా వెళ్లిపోతారా
లేదా నేను మిమ్మల్ని బయటకి విసిరేయ్యాలా?
బాగా చేసావు. బాగా చేసావు.
చదువుకున్న వారు ఇలానే ప్రవర్తిస్తారు.
వాళ్లకు లంచం ఇచ్చి ఈ నల్లకోటు
ధరించ్చావనుకుంటా.
నీవు ఏమంటున్నావు?
నన్ను చెప్పని.
మనం స్కూల్లో ఉన్నప్పుడు,
చాలా మంది మొక్కజొన్న, బెల్లం, పరీక్షలకు
ఉత్తీర్ణత ఇవ్వడానికి లంచం ఇచ్చేవాళ్ల్లు.
వీళ్ళకి లంచం ఇచ్చి నల్ల కోటు ధరించవేమోనని.
ఇంకో మాట మాట్లాడితే పళ్ళు రాలగొడతా.
నువ్వు ఎలా రాలగొడతావు,
నేను ఎప్పుడో పికీచుకున్న.
ఇక్కడ, చూడండి.
బ్యాక్ ఆఫ్.
నా కుమార్తెతో ఏదైనా తప్పు జరిగితే
నేను మిమల్ని విడిచిపెట్టను.
మీ కుమారుడు వివాహం చేసుకుంటే,
అప్పుడు నేను మీలో ఎవరిని విడిచిపెట్టను.
నేనేం చేశాను?
-నేను నిన్ను హాని చేయను, సోదరుడా
-సరే.
నేను మీ తండ్రి కొడుకులని
కోర్టులో చూస్తాను.
నువ్వు చూడచ్చు. మేము ఎప్పుడో కోర్ట్
ముందే ఉంటాము.
నిన్ను నీ గాడి నుండి కోర్టుకు
లాగేందుకు ఎక్కువ సమయం పట్టదు.
అవును!
బిల్లు బన్సల్?
అవును అండి?
మీ పెట్టెను మీతో తీసుకెళ్లండి.
దానిపై ఆలోచించండి.
-బయటికి!
-బయటికి కాదు!
బావ మీరు బాక్సను కనీసం అంగీకరించి ఉండాలి.
నోరుముయ్యి!
మీరు స్వీట్లు పొందడానికి
బదులుగా శపించబడ్డారు.
నాకు ఇలాంటి అసహ్యమైన బావ ఉన్నాడు.
అతను మంచి కాదు చేదు కాదు!
బావా!
మేము ఇబ్బందుల్లో ఉన్నాము, జాస్.
పరిస్థితి అధ్వాన్నంగా ఉంటే,
అప్పుడు నేను ఏదైనా కోల్పోతాను,
మరియు మీకు ఏమీ లేకుండా పోతారు.
దేవుడు దయ చూపకపోతే, పెళ్లిళ్ల పేరయ్య
కూడా ఏమీ లేకుండా మిగిలిపోతాడు.
డాల్జీట్ ఏడ్వవద్దు. ఇది అబద్ధం.
అబద్ధం ఏమిటి?
నీకు పెళ్లయింది అని నీ తండ్రి
చెప్పింది విన్నాను.
అతను చెప్పిన దాన్ని మర్చిపో.
నాకు పెళ్ళైనట్లు ఉందా?
నేను కూడా పెళ్ళి అయినట్లు లేను కదా?
లేదు, రుజువుగా మీ కుమార్తె ఉంది.
కూర్చో. నాకు వివాహం అయినట్టుగా ఉందా?
దీన్ని మర్చిపో,
మనం దేని గురించి మాట్లాడుతున్నాం?
ఎందుకు మీరు అతనిని నిజం చెప్పలేదు?
ఎందుకు మీకు సిగ్గేస్తోంది?
-అతని తండ్రి తన మతి కోల్పోయాడు.
-ఏంటి?
అర్థం చేసుకో, ఇది కుటుంబం వరకే ఉండాలి
అతను ఎవరికీ చెప్పడు.
-అవును.
అతను తన మతి కోల్పోయాడా? అది ఎలా?
ఆలోచించకుండా అందరికి
ఏదంటే అది చెప్తున్నాడు.
మీరు కూడా చెప్పాలి.
అంత నేనే చెప్పాలి అని ఆశించవద్దు.
అవును. అతను ఏదో నిజమని భావిస్తాడు
ఆలా కాకపోయినా.
నిన్న వలె, అతను పోలియో బిందువుల
నిర్వాహకుడుని ఇంటికి తీసుకువచ్చాడు
అతను గోల్డీ శిశువును పోలియో చుక్కలు
వేయించాలని అనుకున్నాడు.
వారు మొత్తం ఇంటిని శోధించారు
కానీ తన బిడ్డను కనుగొనలేకపోయాడు.
వారు అతనిని చుక్కలు ఇచ్చి, వాళ్ళు
కనిపించాక నువ్వే ఇవ్వు.
అది సరియే.
మిస్టర్ ధిల్లాన్ పెద్ద సమస్యతో బాధ పడుతున్నాడు,
ఎందుకు అతన్ని వైద్యుడి దగ్గరకు తీసుకెళ్లలేదు?
-మేము వైద్యుని వద్దకు తీసుకువెళ్ళాము.
-సరే.
డాక్టర్ ఇంకా బాగా తెలిసిన వారి దగ్గరకు తీసుకెళ్ళమన్నాడు.
పెద్దాయన దగ్గరికి తీసుకెళ్ళాము.
మరింత అనుభవం ఉన్న వారి దగ్గరకు తీసుకెళ్లామన్నారు.
-అయితే సరే. నేను వెళ్ళి చూస్తాను.
-మీకు ఎక్కువ అనుభవం ఉందా?
వారు మంచి డాక్టర్ కనుగొంటారు. నీకు ఎందుకు బాధ?
-అతను సరియే చెప్పింది.
-అవును.
నిజంగా చెప్పాలంటే, అతన్ని కలిసిన తర్వాత
అతను కూడా అతని మతి కాస్త కోల్పోయాడు అనుకున్నా.
అతను అంగీకరిస్తాడు.
ఇతరులకు నేను ఏమి చెప్పగలను?
నా పెద్ద కుమార్తెకి ఖన్నా
కుటుంబంలో పెళ్ళైంది.
మా చిన్న కూతురు ఒక పిచ్చి కుటుంబంలో
పెళ్ళైంది.
అటువంటి కుటుంబంతో సర్దుకుపోగలవా?
అవును, నాన్న. నేను చేస్తా.
కానీ అతన్ని కొట్టారు, బయటకు విసిరి...
నన్ను ఎవరూ కొట్టలేదే.
నేను ముందే పారిపోయాను.
కానీ అతడు మిమ్మల్ని అవమానించాడు.
గోల్డీ, అతను దానికి క్షమాపణ చెప్పాలి.
ఇది సరే.
నీవు ఒక పిచ్చి వాడి గురుంచి ఒక శబ్దం
వచ్చే మంచం గురుంచి ఫిర్యాదు చెయ్యలేవు.
ఉండని అలానే.
నీవు వాళ్ళ ని నీ గుప్పెట్లో పెట్టుకోవాలి.
ఈరోజు మీరు మళ్లీ ఎందుకు వచ్చారు?
మళ్ళీ ఎవరో గొళ్ళెం తెరిచినట్లు విన్నాను.
నేను దానిని తనిఖీ చేయడానికి వచ్చాను.
మీ వయసుకు వచ్చేసారి వినపడటం ఆగిపోతుంది.
మీ వినికిడి సామర్ధ్యం పెరుగుతోంది.
నేను ఈ ఇంటి యజమాని.
నా చెవులు తెరిచి ఉంచాలి
దొంగలు దూరంగా ఉంచడానికి.
దొంగిలించాల్సిన వారు,
వారు దొంగిలించి వెళ్ళిపోతారు.
వారు రిహార్సల్స్ జరుపుకోరు.
వారు మళ్లీ మళ్లీ రారు
నిన్న వచ్చిన విందంగా.
విషయానికి రా. నువ్వు
ఏమి చెప్పాలనుకుంటున్నావు?
నువ్వు చెప్పాలనుకున్నది.
నేను నిన్ను వేడుకుంటున్నాను.
ఇరుగుపొరుగు చూసే ముందే,
మీరు ఆమెను తీసుకోవాలి.
నేను నిన్ను కొడతాను, నీ దరిద్రపు ఆలోచనలు.
ఏమైంది మీకు ఈరోజు, సర్?
ఏమైంది? ఎవరో గొళ్ళెం తీసినట్లు
వినిపించింది అందుకు వచ్చాను.
నేను నిన్ను కలవడానికి వచ్చానని చెప్పాడు.
నేను వినయపూర్వకమైన అభ్యర్థన చేస్తున్నాను.
గేటు తెరుచుకున్నా లేదా బాంబు పేలినా
మీరు బయటకు రాకూడదు.
అయన అరిచే... నీకు కేసులు రావడం ఆగిపోతుంది,
ఇక్కేకడా నాకు పని దొరకదు.
మీరు ఇక్కడ, రాత్రి పగలు పని చేస్తున్నారు.
ఇంకా మీరు మరింత పని కోరుకుంటారు?
మీరు ఎల్లప్పుడూ డర్టీ మెదడు.
ఇటువంటి ఒక అసహ్యమైనబావ ఉన్నాడు.
అతను మంచి కాదు చేడు కాదు!
ఇక్కడిక్కికాడే తనని చంపాలని ఉంది.
-నేను నిన్ను కొడతాను!
-సర్!
-నూరుముయ్యి!
-బావా!
దేవుడా, వీడు నా పేరు మొత్తం
పాడుచేస్తాడు నేను నిద్ర వున్నపుడు.
హలో, మిస్టర్ ధిల్లాన్.
దేవుడా, వాడు మళ్ళీ తిరిగొచ్చాడు.
ఇప్పటికి చాలా సార్లు ఇంటికి వచ్చాడు...
ఒక సేల్స్ మాన్ లాగ ఉన్నాడు అతను
-వధువు యొక్క తండ్రి లాగా లేడు.
-నీకు అర్థం ఏమిటి?
మీరు అతని కూతుర్ని వివాహం చేసుకోకపోతే,
అతను వాళ్ళ కూతుర్ని ఇక్కడ వదిలేస్తాడు.
అతను అంత ఆతృతగా ఉన్నాడు.
నేను సులభంగా వివాహం చేసుకునేవాడిని
మీరు ఇద్దరూ నన్ను ఇబ్బందిలో పెట్టారు!
హలో, మిస్టర్ ధిల్లాన్.
నీవు తిరిగి వచ్చావు?
మీరు బాగా లేదని నేను విన్నాను.
అందుకే నేను మీ ఆరోగ్యం గురించి
అడగటానికి వచ్చాను.
ఎందుకు? నాకు సి-సెక్షన్ అయిందా? ఎందుకు
నా ఆరోగ్యం గురించి అడగటానికి వచ్చారు?
ఎందుకు మీరు ఖాళీ చేతిలో వచ్చింది?
మీరు మీతో కొన్ని పండ్లు లేదా పువ్వులు
తీసుకురావాల్సి ఉంది.
సర్, మీకు ఏ పండు సరిపోతుందో నాకు తెలియదు.
ఒక దుకాణము ఉంది
వెలుపల చెరకు అమ్ముతున్నారు.
మీకోసం చెరుకు రసం తెమ్మంటారా? కాస్త
చెరుకు కూడా తినవచ్చు.
మీరు న్యాయవాది ధిల్లాన్తో హాస్యమా?
మీరు మొదటి కేసులో బెయిల్ పొందారు.
మీరు ఈ లో బెయిల్ పొందలేరు.
ఏ అనారోగ్యం ఇది?
మీరు అన్ని కేసులను గుర్తుంచుకుంటారు,
కానీ మీ కడుక్కి పెళ్లి అయిందా
లేదా అని గుర్తు లెదా.
నా కొడుకు ఒంటరిగా ఉన్నాడని ఎవరు చెప్పారు?
దీన్ని మర్చిపో.
నాకు చెప్పు, ఎలా ఉన్నావు?
నేను ఇప్పుడు వరకు సరిగ్గానే ఉన్నాను.
నాకు మానసికంగా అనారోగ్యం కలిగిస్తావు.
నాకు అర్థం లేదు. ఎవరు చెప్పారు నీకు
నా కుమారుడు ఇప్పటికీ పెళ్లి కాలేదు అని?
-నా కుమారుడు నాకు చెప్పాడు.
-అవునా.
ఇప్పుడు నా కుమారుడు ప్రతిదీ వివరిస్తాడు.
ఇక్కడే వేచి ఉండండి! కదలకు.
-గోల్డి!
-ప్రతి ఒక్కరూ వెర్రి కాదు.
-దేవుడా!
-ఛ!
అవును, నాన్న? అవును?
ఈ కొత్త గజిబిజి ఏమిటి?
-ఏమి జరిగింది, నాన్న?
-మొదట, మొదట వాడు జాగ్రత్తగా.
మీరు తరువాత దానిని ఆలింగనం చేసుకోవచ్చు.
వేరొకటి? నీ అర్థం ఏమిటి?
మీ బిల్లు...
అడ్వాకెట్ ధిల్లాన్ను బలవంతం చేసి తన
కూతురినించి పెళ్లి చేయాలనుకుంటున్నాడు.
డాడీ, మీరు ఎందుకు వెర్రివాడుని
నమ్ముతున్నారు?
-అతను తన మతి కోల్పోయాడు.
-అతను తన మతి కోల్పోయారు?
డాడీ, ఒక కేసుస అతనికి వ్యతిరేకంగా
నమోదు అయిన సమయం నుండి,
అతను తన కుమార్తెని వివాహం చెయ్యలేకపోయాడు.
ఈ ఒత్తిడి కారణంగా, తన కుమార్తెని వివాహం
జరిపించడానికి తిరుగుతున్నాడు.
ఇంకా ఎప్పటికి తిరుగుతూ తిరిగి మళ్ళీ మన గుమ్మం దగ్గరికి రావాలా?
మీరు ప్రేమతో దీనిని పరిష్కరించాలి.
అతను కోపంగా ఉన్నప్పుడు, మీరు అతన్ని
అంగీకరిస్తు, అతనిని కౌగిలించుకోవాలి.
అతని కోపం తగ్గుతుంది.
మనం చిన్నపిల్లని ఎలా చూసుకుంటామో
పెద్దవాళ్ళతో అలానే ఉండాలి.
కృతఙ్ఞతగా ఉండు. మేము తన డైపర్లు
మార్చవలసిన అవసరం లేదు, కనీసం.
లేదు. నేను అతనికి ఒక కౌగిలించ్చుకుంటాను.
మంచిది.
నీవు తిరిగి వచ్చావు?
మీరు ధిల్లాన్ బాలేదు అన్నావు.
అందుకే నేను తన ఆరోగ్యం
గురించి అడగటానికివచ్చాను.
డాక్టర్ కూడా రాలేదు అతనిని అడగడానికి.
మందులు ఇచ్చిన తరువాత
అతను చనిపోయిన లేదా సజీవంగా లేదో...
మీరు నిజంగా దైర్యంగా వచ్చి,
అతడు ఎలా ఉన్నాడు అని అడిగినవారు?
నిజామా? అంత దూరం పోయినాడా?
అప్పుడు అతను కూడా ఎవరైనా గాయపడుతాడు.
మీరు ఒక హెచ్చరిక బయట పెట్టాలి.
ఒక మానసిక రోగ ఈ ఇంట్లో ఉంటున్నాడు.
నేను గోల్డీ యొక్క తండ్రి మాత్రమే మతి
కోల్పోయిన ఏకైక వ్యక్తి అని భావించాను.
కానీ అతని మామయ్య తన మతి కోల్పోయాడు.
వారి ఇంటి వెలుపల ఎవరు వ్రాస్తున్నారు?
అప్పుడు ఒక పని చేయండి.
వెలుపల బోర్డుని వేలాడదీయండి
దాని పైన ధిల్లోన్ అని వ్రాయండి.
ఇది స్మార్ట్ వారికి ఒక సూచన గా ఉంటుంది.
అతనితో వాదిస్తారు,
మరింత వెర్రి అయిపోతారు అతను.
కొన్నిసార్లు అతను కోరుకుతాడు.
-అతని పై ఊదండి
-నేను మీతో మాట్లాడుతున్నాను.
అతన్ని ఉదమని అడగకూడదా?
నిన్ను కొడతాను. కొన్ని సార్లు అతన్ని
శాంతిపరచటానికి కొట్టాల్సి వస్తుంది.
అతన్ని చంపేసింటాను నా కూతుర్ని
వాళ్లకు ఇచ్చి పెళ్లి చేయాలను అనుకోకుంటే.
-అతను ఇక్కడ ఉన్నాడు.
-నాకు కొట్టడానికి నాకు ఏదో ఇవ్వండి.
-అతన్ని కొన్నిసార్లు కొట్టాను అన్నావు కదా.
-ఈ పేపర్ బరువును ఉపయోగించు.
లేదంటే పూలు చళ్ళు పూల కుండి తో పాటు.
మిస్టర్ బిల్లు, నా కొడుకు.
కూర్చొని మాట్లాడుకొని క్లియర్ చేసుకుందాం.
మొత్తం క్లియర్ గానీ ఉంది నాకు,
మిస్టర్ దిల్లోన్.
నీవు అతన్ని అడగాలి.
డాడీ, ఇది మర్చిపో. ఎందుకు
పునరావృతం చెయ్యటం ఒకే విషయం?
నీకు పెళ్లి అయింది, సింగల్
కాదు అని వాళ్ళకి చెప్పె.
మిస్టర్ ధిల్లాన్, తనకు పెళ్ళి అవ్విన
అవ్వకపోయిన పట్టింపులేదు?
లోపలి వెళ్లి దుప్పటి తీసుకోని పడుకో.
నాకు నిద్ర అవసరం లేదు.
నీకు తప్పక కావాలి.
లోపలికి పోయి పడుకుందాం.
అవసరం లేదు.
నాకు తెలుసు నీవు ఎంత సరిగ్గా ఉన్నావో.
మిస్టర్ బిల్లు, తిరుగుతూఉన్న ఏమి
ఉపయోగం లేదు.
మీ కుమార్తె వివాహం కావాలంటే,
మీరు ఇలా చేయకూడదు.
లేదా మీరు ఎన్నటికీ వివాహం జరపలేరు.
ఎందుకు జరపలేను?
నేను నా కుమార్తెని ఈ కుటుంబానికి
ఇచ్చి వివాహం చేస్తాను.
మీరు మొదట బాగా కావాలి.
గోల్డి, మీ తండ్రికి నిజంగానే
మతి పోకూడదంటే,
మీరు ఇక్కడ రాకూడదని చెప్పాలి.
లేకపోతే, నేను అతని చెత్త శత్రువు అవుతాను.
ఎందుకు? మీకు నిద్రపోయేకి ముందు
ఎవరినైనా చెంపేస్తా?
నాకు సత్తువ లేదు అతనితో వాదించటానికి.
అటువంటి వెర్రివారిని దూరంగా పంపేయాలి.
నేను అతని గురించే మౌనంగా ఉన్నాను.
లేకపోతే, నేను మీకు చెప్తాను
నిజమైన వెర్రివాడు ఎవరు.
ఎందుకు నీవు నిశ్శబ్దంగా ఉండటం?
అది చెప్పండి.
ఆపు, మామ. పోరాడటానికి మేము ఇక్కడ లేము.
లేదు, ఎవరు పోరాడుతున్నారు?
అతను నా బంధువుగా కనున్నాడు.
హేయ్, మిస్టర్ బంధువా!
నిజం, మీరు జైలు నుండి తిరిగి
వచ్చినప్పటినుంచి నుండి
మీరు మీ కూతురు పెళ్లి చేయలేక పోయారు.
అందువల్ల, మీరు మీ మతి కోల్పోయారు.
మీరే చికిత్స చేయించుకోండి, బన్సాల్.
-నువ్వేం చెప్పావు?
-నేను మళ్ళీ పునరావృతం చేయాలా?
అంకుల్, మీరు పట్టుకున్న రాయి,
మీరు అతన్ని కొట్టరు, కదా?
ఇదిగో.
-నా ఉద్దేశం, అతనిని కొట్టవద్దు!
-నాకు అర్ధమైంది.
-అతను అధ్వాన్నం, నాన్నగారు. పరుగెత్తండి.
-మీరు ఎందుకు పరుగెత్తాలి?
మనం చనిపోయామా? అంకుల్,
ఆ రాయిని వాడద్దు అన్నమా.
ఇక్కడే పూలకుండీ ని ఉపయోగించవద్దు.
-అవును, మామయ్య. పూలకుండీతో కొట్టదు.
-డాడీ, రన్!
ఆగు!
లేదు.
అంకుల్, మీరు ఆ కుండీ కూడా పట్టుకోలేరు.
దేవునికి ధన్యవాదాలు!
ఇప్పుడు... ఇప్పుడు బాట్ తీసుకోనివ్వము!
-ఎక్కడ?
-ఇది అక్కడే ఉంది.
-అంకుల్ నేను ఈ బ్యాట్ ను ఇవ్వను!
-అవును, మేము ఇవ్వము.
-నాకు బోధిస్తూ ఉండండి.
-కొట్టకండి! కొట్టకండి!
-కొట్టు! వద్దు!
-దూరంగా ఉండు!
-కొట్టు! కొట్టు!
-హే నన్ను కొట్టోదండి.
అయ్యో వద్దు, అతను బావని కొడుతున్నాడు.
హే! మీరు మా బావని ముట్టడానికి వీలు లేదు.
లేకపోతే, నేను మీకు హాని చేస్తాను
ఫ్లాట్ తల పిన్స్ తో.
మీరు మీ చర్యలను చింతిస్తారు
మీరు చిన్న రంధ్రాల నుండి రక్తం వస్తే.
కొట్టే సమయంలో ఇప్పుడు ఆనందంగా లేదు.
హలో, పోలీసు? ఎవరో నా బావ ని కొడుతున్నారు.
మీరు నా తండ్రి మరణించాలని అనుకుంటున్నారా?
-డాడీ, తనని కౌగిలంచుకొని, ముగించేయి.
-అవును.
-అవును!
-అతను బాగున్నాడు!
మిస్టర్ బిల్లు! నేను ఇప్పుడు అర్థం
చేసుకున్నా! నీవు నిజం చెప్పినావు.
ఇప్పుడు అతను అంగీకరించాడు.
బాయ్స్, మీరు సరిగ్గా చెప్పారు.
మిస్టర్ ధిల్లాన్, నేను ఎప్పుడు రావాలి?
నా గాయాలు మానక నువ్వు రావచ్చు.
మిస్టర్ ధిల్లాన్,
ఈ చికిత్సకు క్షమాయణ కోరుకుంటున్నా.
కానీ వేరొక మార్గం లేదు.
ఇది డాక్టర్ సూచించిన చికిత్స.
నీకు తేడా తెలుస్తోంది కదా?
నేను అలా అనుకుంటున్నాను.
-సరే.
-సరే. వస్తా.
బై.
పర్వాలేదు. వాళ్ళు గొడవపడటం ఆపేసారు.
నాకు ఏమి చేయాలో తెలియదు, అతను రోజు
తన కూతురి పెళ్ళి చేయాలని వస్తాడు.
సర్, మీరు ఈ బంగళా అమ్మేయాలి.
అతను కొత్త చిరునామాను కూడా కనుగొంటారు.
మిస్టర్ ధిల్లాన్, అతనిని వదిలించుకోవటానికి
ఒక ఆలోచన ఉంది.
గోల్డీ అత్యాచారం చేసాడు అని చెప్పాలి.
ఇది సరైనది కాదు.
లేదా గోల్డీ పై అత్యాచారం జరిగింది
అని చెప్పండి.
అద్దె సమయానికి చెల్లించు.
నాకు ఏ సలహా ఇవ్వవద్దు.
దేవుడు, నేను చాలా తప్పులు చేసాను
చెడు సావాసం కారణంగా.
దయచేసి నన్ను సేవ్ చెయ్యండి.
నేను మళ్ళీ అలాంటి విషయం చేయను.
బాధ పడకు, ఏదో ఒకటి చేస్తాము.
దేవునికి ప్రశంస!
గోల్డీ, ఈ సమస్యకు ఒక పరిష్కారం ఉంది.
వినండి...
పరిష్కారం ఏమిటి?
చెప్పు.
నేను నీకు ప్రైవేటులో తెలియజేయాలా?
మీరు వారి కంటే పెద్దవారు.
దేవుని నివాసం లో మీరు ఇలా మాట్లాడకూడదు.
నేను ఒక తప్పు చేశాను.
నీవు దేవుని నివాసంలో నన్ను అవమానించావు.
ఇది ఏకైక ప్రదేశం
నన్ను ఎప్పుడూ అవమానించలేదు.
మీరు నన్ను ఇక్కడ అవమానించారు.
ఎందుకు మీరు నన్ను ఒంటరిగా విడిచిపెట్టరు?
మీరు సూచించిన పరిష్కారం ఏమిటి?
బిల్లు బన్సల్ కూతురిని పెళ్లి
చేసుకుంటే దీని నుంచి తప్పించుకోవచ్చు.
-మీరేం చెపుతున్నారు?
-కేవలం మీ డాడీ కళ్ళలో.
సరే?
మంచిది, కానీ మరింత ఇబ్బందులను చిక్కుకుంటే?
ఆలా జరిగితే, దేవుని సహాయం అడుగుదాం.
అప్పుడు ఎందుకు వేచి ఉండాలో?
దేవుడు, మేము చిక్కుకుంటే మమ్మల్ని కాపాడు
దయచేసి మాకు సహాయం చెయ్యండి.
-ఇది ఏమిటి?
-పాలు తయారు చేసిన మిఠాయిలు.
నేను మీ స్మైల్ గురుంచి అన్నాను.
ఖుసీరాం దగ్గరికి పోలేకపోయాను అందుకనే
దగ్గరిలో నుండి తెచ్చినాను.
నా ఉద్దేశం, సంతోషకరమైన సందర్భం ఏమిటి?
సరే.
నీకు తెలుసు, బిల్లు బన్సాల్...
జాస్ తన కుమార్తెను వివాహం చేసుకుంటాడు.
దేవుడా, నీకు ధన్యవాదాలు.
అతను నా కొడుకును వంటరిగా వదిలేస్తాడు.
అతను మొండి వాడు. తన కూతుర్ని
ఇక్కడే ఉండే వాడికే ఇచ్చి
పెళ్ళి చేస్తున్నాడు.
బిల్లు బన్సాల్ కస్టమర్ లా
అంగడికి ఒక మిఠాయి
కానీ వెళ్లి వేరొకటి కొనేలా.
మరిచిపో, నాన్న. మనం ఎందుకు పట్టించుకోవాలి?
అతను అంగడిలో ఏది కావాలంటే
అది తీసుకోని వెళ్తాడు.
నేను చాలా సంతోషంగా ఉన్నాను.
-డాడీ, నేను ఒక అభ్యర్థనను కలిగి ఉన్నాను.
-మ్.
జాస్కు కుటుంబము లేదని మీకు తెలుసు.
పెళ్ళిలో ఒక తండ్రిలా మొత్తం
బాధ్యతలను పూర్తీ చేయగలరా?
బావ చాలా బాధపడుతున్నాడు మీ నాన్నా గా ఉంది,
మీరు అతనిని ఆ కిరాయిదారుడికి
కూడా నాన్నగా ఉండాలంటావా?
అతను నా మిత్రుడు.
అతన్ని మీ స్నేహితుడిగా ఉంచండి.
మరి ఎందుకు వాళ్ళ అమ్మతో సన్నిహితంగా
ఉండాలని బావని బలవంత పెడుతున్నావు?
ఒక అసహ్యమైన బావమరిది ఉన్నాడు.
అంత మంచి కాదు చేదు కాదు!
-ఇబ్బంది!
-నేను నిన్ను కొడతాను!
-నాన్న!
-నేను ఈ వయసులో నాన్నగా
-ఉండడం చూసి అసూయా పడుతున్నావు.
-అవును.
తల్లి కావాలన్నా ఏర్పాటు చేస్తాను
అని జాస్కు చెప్పు.
నేను చచ్చిపోతాను, నేను నాశనం
అయిపోతాను, నేను విచారిస్తాను...
కానీ నేను మరొక సోదరిని ఈ ఇంటిలోకి
ప్రవేశించటానికి అనుమతించను.
అతన్ని వాగనివ్వండి
మీరు ఇంకోరిని ఏర్పాటు చెయ్యండి.
సరే.
అంటే... జాన్ను తన పెళ్లికి తయారుగా ఉండమను.
నువ్వు అతని సోదరిని ఎందుకు
పెళ్లి చేసుకున్నావో అర్థం కాలేదు!
నీవు నాతో సరదా చేస్తున్నావా?
నేను నీ తల్లి సోదరుడు!
మరియు నేను అతని తండ్రి.
బావగారు!
మిస్టర్ బిల్లు,
గతంలో ఏమి జరిగిందో మర్చిపోండి.
అభినందనలు మీ కుమార్తె వివాహం.
మిస్టర్ ధిల్లాన్,
మీ కొడుకు వివాహంపై అభినందనలు.
ఆగు, నేను అతని తాత్కాలిక తండ్రి.
నేను ఇక్కడ తండ్రి విధులు
కొరకు మాత్రమే ఉన్నాను.
అప్పుడు, విధులకు తిరిగి వెళ్దాం.
మిస్టర్ ధిల్లాన్, నేను ఈ వివాహానికి
చాలా డబ్బు ఖర్చుపెట్టినాను.
పెళ్లిలో ఇష్టం వచ్చినట్లు
ఖర్చుపెట్టాని నీ కొడుకు చెప్పాడ.
తనం తండ్రి నుంచి సగం డబ్బు
ఇపిస్తాను అన్నాడు.
నేను విధులు నిర్వర్తించేందుకు
మాత్రమే వచ్చాను.
నేను నష్ట పోవటానికి నేను ఇక్కడికి రాలేదు.
నాకు నెలసరి అద్దె కూడా అతని దగ్గర నుండి రాలేదు.
అతని పెళ్ళికి నువ్వు ఖర్చు పెట్టమన్న...
నెమ్మది, మిస్టర్ ధిల్లాన్.
ఒక కుమార్తె నిస్సహాయ
తండ్రి మీతో విజ్ఞప్తి చేస్తున్నాడు.
నేను అతిథులకు సేవ చేయవచ్చు.
కానీ నేను మిమల్ని ఇక్కడ కొడితే బాగుండదు.
ప్రజలు ఇలా చెబుతారు
మీరు కట్నం అడుగుతున్నారని,
అందుకే మీరు కొట్టబడ్డారు అని.
విషయం సీరియస్ అవుతోంది.
ఇంట్లో జరిగినప్పుడు ఇది మంచిది.
నాన్న అందరి ముందు దెబ్బలు
తింటే మన పరువుపోతుంది.
నీకు అసలు పరువు ఉందా పోగొట్టుకోవడానికి?
మనం ఎక్కువగా కోల్పోయే ముందు...
త్వరగా ముగించి పాటను ప్రారంభించండి.
నేను ప్రేమకు జీవితాన్ని అంకితం చేశాను
నేను నా నమ్మకాన్ని అంగీకరించాను
నేను వదిలి వెళ్ళలేను
మేము రింగులు ప్రేమగా మార్చుకున్నాము
నేను ఆన్ ది రాక్స్ పానీయం తాగాను,
ప్రేమ జ్వరం నాకు చాలా ఎక్కువ
భయపడవద్దు, ప్రపంచానికి భయపడండి
ఇబ్బంది పెట్టకండి
ఒక సంతోషంగా పాటకు
మనం చేతులు పట్టుకొని
ఆ పాటకి నృత్యం చేస్ధాము
ఒక సంతోషంగా పాటకు
మనం చేతులు పట్టుకొని
ఆ పాటకి నృత్యం చేస్ధాము
ఒక సంతోషంగా పాట పెడతాము
మనం చేతులు పట్టుకొని
ఆ పాటకి నృత్యం చేస్ధాము
నీ రంగు నన్ను ఆకట్టుకుంది
నా మనసు కోల్పోయేలా చేసావు
నువ్వు తాగుబోతు
అందుకే సీను చేస్తున్నావు
నేను ఏమి చేస్తున్నాను?
ఒక సంతోషంగా పాట పెడతాము
మనం చేతులు పట్టుకొని
ఆ పాటకి నృత్యం చేస్ధాము
ఒక సంతోషంగా పాట పెడతాము
మనం చేతులు పట్టుకొని
ఆ పాటకి నృత్యం చేస్ధాము
ఆన్ ది రాక్స్ పానీయం తాగాను,
ప్రేమ జ్వరం నాకు చాలా ఎక్కువ
నీతో లేచి పోవాలని ఉంది
నేను నిన్ను ఎప్పుడు కాపాడుతాను
నువ్వంటే ఆపద, ఎప్పుడు సిద్ధంగా ఉంటావు
నేను నిన్ను ఎందుకు నమ్మాలి?
ఒక సంతోషంగా పాట పెడదాము
మనం చేతులు పట్టుకొని
ఆ పాటకి నృత్యం చేస్ధాము
ఒక సంతోషంగా పాట పెడదాము
మనం చేతులు పట్టుకొని
ఆ పాటకి నృత్యం చేస్ధాము
నేను ఆన్ ది రాక్స్ తాగి ఉన్నాను,
ప్రేమ జ్వరం నాకు చాలా ఎక్కువ
ఎవరు? ఎవరు?
ఎవరు...
నా పని అయిపోయింది!
నేను ఇవి చుసే బదులు చనిపోయి ఉండాలి?
సోదరి, మీ ఆత్మ బాధలో ఉన్నట్లుంది!
టోనీ, నేను వివరిస్తాను.
మీరు పొరుగువారిని మనసులో ఉంచుకోవాలి,
ఆమెను లోపలి పిలువు!
మీరు అన్ని తప్పుగా అనుకుంటున్నారు.
నేను జారీ ఆమె పై పడ్డాను.
సర్, మీరు పడాలి అంటే ఇక్కడో
ఎక్కడో పడిండచ్చు.
నీవు నాపైన ఎందుకు పడ్డావు?
నేను నా తల్లిని నిందించాను!
నాకు బదులుగా ఒక అమ్మాయిని కని ఉండేది.
నేను నీకు మరదలు ఐంటాను
మరియు నీకు వినోదాన్ని ఇచ్చేదాని.
కనీసం నువ్వు తనకోసం వెళ్లవు!
-నన్ను ఆపకండి. నేను జంప్ చేస్తాను.
-వద్దు! వద్దు, ఛన్నో!
-నేను జంప్ చేయాలనుకుంటున్నాను! వదిలే!
-కాదు, ఛన్నో! నేడు మీరు ఒంటరిగా చనిపోరు.
నీవు చనిపోతే, నేను నీతోనే చనిపోతాను.
కలిసి చనిపోవద్దు.
ఒక వ్యక్తి కొంచెం సమయం తరువాత చనిపోవాలి.
సిస్టర్ మి ఇద్దరినీ కలిసి చేసిందంటే
మిమల్ని వొదలదు.
మీరు ఇక్కడ ఏమి చేస్తున్నారు?
ఏం జరుగుతోంది?
ఎందుకు మీరు నన్ను, నా భార్య మీత్ నిద్ర పోవటానికి అనుమతించరు?
ఇక్కడ ఏమి జరిగింది?
నేనేమన్నాను? ఏమీ జరగలేదు.
ఎందుకు మీరు అబద్ధంచెప్తున్నారు, బావ?
చాలా జరిగి ఉండవచ్చు నేను వచ్చిండకపోతే.
మరిద్దరు ఒకరికొకరు అసహ్యంగా అనుకుంటారు.
ఎందుకు నాకు చెప్పడం లేదు?
నేను మీకు చెప్తాను.
మీ కొడుకు మరియు మీ నాన్న కుమారుడు
కలిసి పాఠశాలకు వెళతారు.
అసహ్యం! నిజామా, నాన్న?
అతను అబద్దం చెప్తున్నాడు.
ఎవరూ కారణం లేకుండా అప్పదాని చెప్పరు
నేను అతని మాటల్లో సత్యాన్ని చూడగలను.
నీవు కూడా అతనితో కలిసి ఉన్నావు?
సైడింగ్? మనం ఇక్కడ ఏం ఆడుతున్నాం?
మీఇద్దరు నన్ను చంపేస్తారు.
నేను ఈరోజు బతకలేను.
ఛన్నో, మీరు నా తండ్రిని ఇష్టపడుతున్నారా?
వాళ్ళని మర్చిపో.
నీకు అతనిలానే మరొకరిని చుస్తే?
-సర్?
-ఇప్పుడు నేను ఖచ్చితంగా చనిపోతాను.
డాడీ, చనిపోవద్దు. ఛన్నో మీదే! ఛన్నో మీదే!
ఓహ్ గాడ్... నేను దీనిని ఎలా వివరించాలి?
ఎవరో ప్రతి రోజు ఈ ద్వారం తెరుస్తున్నారు.
నేను దాన్ని తనిఖీ చేసాను.
నా బావగారు నా కీర్తిని నాశనం
చేయాలని కోరుకుంటున్నాను.
అంకుల్, నమ్మండి నమ్మకపోండి.
అతను నిజం చెప్తున్నాడు.
నేను ఎందుకు జాగ్రత్తపడతాను?
ఈ నిజాయితీ వ్యక్తి కొంటెగా వ్యవహారిస్తే,
మీ ఆస్తి రెండుగా విభజించబడుతుంది.
ఇది చూడు పార్వతి కౌర్!
పార్వతి కౌర్ మిమ్మల్ని కొట్టేవారు
ఆమె దీనిని చూసినట్లయితే!
ప్రతి రోజు ఎవరు గొళ్ళెం తెరుస్తుంది,
కనుగొనటానికి బదులుగా
అతను తన దృష్టిని పూర్తిగా
దేనిమీదో పెడుతున్నాడు.
నాన్న, మామ గొళ్ళెం తెరచి పారిపోతాడా
నిన్ను అవమానించేందుకు?
-హే!
-ఎందుకు నేను చేస్తాను?
సర్, ఈ గేటును తొలగిద్దాము.
ఏ గేట్ లేకపోతే, గొళ్ళెం ఉండదు
ఇంకా దాని గురించి ఆందోళన ఉండదు.
ఇది నిర్ణయించబడింది!
బావ మరిది మీద నేను ఒక కన్ను ఉంచుతాను.
-నేను అతనితో నిద్రపోతాను.
-నీవు కంపుగా వున్నావు.
మరియు పని మనిషి కంపు లేదు?
ఇటువంటి ఒక అసహ్యమైన బావ ఉన్నాడు.
అతను మంచి కాదు చెడు కాదు!
-అతను ఒక కోతి ముఖం ఉంది!
-నేను కొడతాను!
-సర్!
-నోరుముయ్యి!
బావగారు!
ఛన్నో, మీరు నిద్ర పోవాలి.
నేను నిద్ర పోను.
నేను నిద్రించడానికి చాలా భయపడుతున్నాను.
-మీరు భయపడాల్సిన అవసరం లేదు.
-ఏది భయపడాల్సిన అవసరం లేదు.
చింతించకండి. నన్ను అడిగితె గొళ్ళెం
తెరచి పడుకోండి.
ఏ శబ్దం లేకుంటే ఎవరూ ఇక్కడ రారు.
ఛన్నో, నిద్రపో. పడుకో.
నాకు చాల పని ఉంది
మీ ముఖాన్ని కప్పి, పడుకోవాలి.
ఇప్పటికే నిద్ర వెళ్ళండి.
మీ ముఖాన్ని కప్పి, పడుకో.
మీ ముఖాన్ని కప్పి, పడుకోవాలి.
పడుకో, నిద్రపో, క్షమించు.
నిద్ర పో, గుడ్ నైట్.
గుడ్నైట్. గుడ్నైట్.
గుడ్ నైట్.
-బ్రిటిషర్లు!
-క్విట్ ఇండియా!
లోపల నుండి చెప్పండి. బిగ్గరగా!
నా జీవితం నాటకీయంగా మారింది
ఆ ఇడియట్ కారణంగా.
ఎందుకు చింతిస్తున్నావు? ఎవరు
పట్టుకోలేదు కదా.
మీరు తప్పించుకోగలిగారు.
మనం దొరికే వరకు వేచి ఉండాలా?
బ్రీతిషేర్స్ 'యూనిఫారాలు ఇస్త్రీ చేయించు.
అన్ని ముడతలు ఉన్నాయి.
-శ్రీ. రివల్యూషనరీ, ఒకసారి చుస్కో.
-అవును.
-వాట్సాప్ స్వేచ్ఛ ఇవ్వలేదు. వెళ్ళండి.
-ఏంటి?
ఎందుకు మీరు వెళ్ళలేదు?
మీరు ఇంకా ఏం చేస్తున్నారు?
ఎక్కడికి వెళ్ళాలో మాకు తెలియదు.
మీరు ఇల్లు వదలండి, నేను సాయం చేస్తాను.
మీత్ కెనడాకు వెళ్ళడానికి ఒప్పుకునే వరకు,
ఎందుకు మీరు ఆమెతో మరొక ఇంటికి వెళ్ళకూడదు?
అది సాధ్యం కాదు, సోదరుడు.
నాన్న మరియు మీత్ బాగా కలిసి పోతారు.
ఆమె చెప్పింది, ఈ వయసులో
నాన్నను ఒంటరిగా ఎలా వదలం?
మిస్టర్ గోల్డీ, కలిసి ఉండకపోతే,
మీరు ఇబ్బందుల్లో ఉండరు.
మరోసారి, మీ తండ్రి తప్పు.
అంతా నా తండ్రిని నిందించండి.
నా తండ్రి మరియు నేను
మీ బలిపశువులుగా మారినాము.
నువ్వు మమల్ని వెర్రివాళ్ళు చేస్తున్నావు,
ఒకరిని తెలిసి మరియు ఇతరుని తెలియకుండా.
నా సలహా వును, సోదర.
మీత్ మరియు మీ తండ్రి మధ్య విభేదాన్ని సృష్టించు.
మీత్ మీ ఇంట్లోనే ఉందంటే మీరు నన్ను నిందించవచ్చు.
వారు అత్త కోడళ్ళ లాగా కొట్లాడుకునేట్టు.
మనం ఉన్న సమస్యను చుస్తే, మన లాభానికి వేరొకరిని పోరాడనివచ్చు.
నేను మీత్‌ను ప్రేరేపిస్తాను. మీరు మీ తండ్రిని ప్రేరేపించండి.
-ఏమంటున్నావు?
-నా ఉద్దేశం, అతనిని ప్రేరేపించు.
నేను ఇప్పటికే తనని ప్రేరేపించాను
మీరు ఇద్దరివల్ల.
అతను ఇంకా పైకి వెళ్ళాడంటే
అమ్మదేగ్గరకి వెళ్తాడు.
మీరు కాళీగా ఉండకుండా ఎదో ఒక పని చూసుకోండి,
లేదా వేదికపై వచ్చి నాకు సహాయం చెయ్యండి.
ఇద్దరు బ్రిటీషైర్ల తక్కువైనారు.
మీరేం చెపుతున్నారు?
మనం కెనడాలో ఉన్న ఆస్తిని అమ్మేయాలి?
నాన్న నాతో చెప్పారు. మీటిది ఏదో అది నిది.
మనం మొత్తం అమ్మి ఇండియాలో
పెట్టుబడి పెట్టాలి. లాభాలు పొందుతాము.
నాన్నకు అంత అత్యాశ ఉన్నదా?
వాళ్ళ అత్తగారి వల్లనే వదలనప్పుడు,
నా అత్తగారు వాళ్ళని ఎలా వదులుతాడు?
నీ అర్థం ఏమిటి?
నా తల్లి ధనిక, సంపన్న
కుటుంబానికి చెందినది.
నా తండ్రి వాళ్ళు డద్దులు కోల్పోయేలా
చేసాడు.
నేను రెండుసార్లు యాచించడం చేశాను.
ఇది ఏమీ లేదు. నా బామ్మగారు
నా తండ్రితో కడుపుతో ఉన్నపుడు
ప్రజలు ఆమెకు కవలలు అని చెప్పారు.
ఎక్కడ ఆస్తి పంచుకోవాల్సి వస్తుందో అని,
నాన్న మా అంకుల్ ని కడుపులోనే చంపేశాడు.
మా అంకుల్ శవం మాత్రం బయట పడింది.
ఏ అర్ధంలేని విషయం!
తనంటే నాకు ఎంత విసుగు వచ్చిందంటే
నేను ఎం మాట్లాడుతున్నానో నాకు తెలియదు.
అతను మన పెళ్ళి సమయంలోకూడా
కట్నం అడిగాడు కదా?
కానీ మీరు ఏమి ఇవ్వలేదు.
ఇప్పుడు పొందాలని చూస్తున్నాడు.
మనం ప్రతిదీ అమ్మేసి తన నోరుని
మూయించాలి అని అంటాను.
నేను అతనిని మూసివేస్తాను.
అది సాధ్యం కాదు.
-మీత్, అలాంటి ఒక విషయం చెప్పలేదు.
-నేను అబద్ధం చెబుతున్నానా?
తను ప్రతిదీ అమ్మి తనతో
కెనడాకు రమ్మని చెప్పింది.
నేను ఒక వృద్ధాశ్రమానికి వెళ్తాన?
మీ జుట్టుకు రంగు వేసుకో. లేదా వారు
నిన్ను పెట్టుకోరు.
ఎక్కడ ఉంటారో దాని గురించి ఆలోచించు.
నన్ను అడగకు. అన్ని చెడు సలహాలు
ఇచ్చే నీ భార్యను అడుగు.
నీవు ఆమెను ప్రోత్సహిస్తున్నావు. మీత్, నా బిడ్డ. మీత్, నా బిడ్డ.
తను అనింది, మనం కెనడాకు వెళ్లినప్పుడు,
అటువంటి పెద్ద బంగళాలో అతను ఏమి చేస్తాడు?
ఒక సంవత్సరం తరువాత, అతను ఇంటి చుట్టూ కూడా నడవలేడు.
ఎందుకని? వచ్చే ఏడాది ఆర్థరైటిస్ వస్తుంది?
ఆర్థరైటిస్ కాదు. ఆమె ఏదో అధ్వాన్నంగా ఆలోచించింది.
ఆమె నిన్ను ఎందుకు తిట్టాలి అంటున్నావు?
దేవుడు ఎల్లప్పుడూ ఒక
అందమైన స్త్రీకి మాటే వింటాడు.
మీరు ఆమోదించినట్లయితే,
నేను ఆస్తి డీలర్ని పిలుస్తాను?
పార్వతీ కౌర్, నువ్వు పోయాక
నేనేమి అమ్మలేదు.
ఎందుకంటే మీ జ్ఞాపకాలు ముడిపడి ఉన్నాయి.
మీ అసహ్యమైన కుమారుడు
బంగళా అమ్మేయాలని అనుకుంటున్నాడు
అతని భార్య అలా చేయమని అడిగారు.
మీరు ఆ సుదూర కాల్ తర్వాత చేయవచ్చు.
మొదట, ఈ స్థానిక కాల్ని నిర్వహించండి.
చెప్పు. నేను ఏమి చెప్పాలి?
ఆ బంగళాను అమ్మే ఆలోచనను వదులుకోమను.
నేను ఇప్పటికే ఆమెకు చెప్పాను. ఆమె ఆ ముసలోడిని చూసుకుంటాను అంది.
అతని పని ఎలా జరుగుతుంది అని.
మీత్ ఏ పనిని నిరాకరించేంత చెడ్డది కాదు.
డాడీ, దయచేసి టీ అడుగు.
మీత్!
మీత్, నా బిడ్డ!
డియర్, దయచేసి మాకు టీ చేయండి.
నేను మీతో మాట్లాడుతున్నాను.
మాకు టీ చేయి.
నేను క్రూరమైన తండ్రి నవలను చదువుతున్నాను.
మీరే చేసుకోవచ్చు.
నాకు టీ కూడా ఇవ్వకుండా
ఉండేలా నేను ఏమి చేశాను?
మీకు ఏమి జరిగిందో తెలియదు?
మీరు ముసలివాళ్ళు అయినారు,
అంత ఆస్తితో ఏమి చేస్తారు?
నేను ఎక్కడ ఉంటాను? గురుద్వారాలో?
అటువంటి చేడు మనసు ఉన్న వాళ్ళు
గురుద్వారాకు కూడా వెళ్ళకూడదు.
ఆమె నిజమైన రంగులను చూపడం మొదలు పెట్టింది.
ఏమైంది, మిస్టర్ ధిల్లాన్?
కోడలు కఠినంగా మాట్లాడింది.
నీకు ఏంటి? ఇది మా వ్యక్తిగత విషయం.
మేము చేసుకుంటాము.
నేను సానుభూతితో ఉన్నాను.
నిన్ను నా ముందు అవమానించారు.
అప్పుడు నేను చెయ్యాలి. అతడు
నా ముందు కూడా అవమానించబడ్డాడు.
నోరుముయ్యి. నువ్వు ఎవరి వైపో చెప్పు.
మీ భార్య, లేదా నా పక్క?
నేను నీతో కలిసి నా జీవితాన్ని గడిపాను.
నన్ను ఆమెతో కొంత సమయం గడపనివ్వని.
నువ్వు ఇంటిని కోల్పోతావు, కానీ కనీసం
తాతవి అవ్వే అదృష్టం ఉంది.
నువ్వు తనతో ఉంటావు, కానీ
నేను ఈ వయసులో ఎవరితో ఉండాలి?
మీరు కోర్టులో నిద్రించాలి.
నేను నిద్రపోటానికి అక్కడ మంచం ఉన్నట్లు.
నేను మిమ్మల్ని ఆస్తి అమ్మనివ్వను.
అడ్వకేట్ ధిల్లాన్ నల్లటి కోటు ఒక
కారణానికి ధరిస్తాడు.
ఆమె నిగ్రహాన్ని కోల్పోతే, మీరు
వీధుల్లో యాచించ వలసిఉంటుంది.
ఒక కృతజ్ఞత లేని పనికిరాని బిడ్డ!
ఎవరైనా ఏ గర్వం కలిగి ఉంటారు?
మీరు...
మీత్! ఎవరైనా అత్యాశతో ఎలా ఉంటారు?
-ఎలాంటి తండ్రి అతను?
-ఇప్పుడు ఏమి జరిగింది?
అతను నా భార్యను చుసుకోడం ఆపేసి,
అతన్ని చూసుకోవాలని చెప్పాడు.
మనం ఆస్తి ఇవ్వలేదని ఇలా ప్రవర్తిస్తాడా?
నేనేమన్నా నిన్న మొరటుగా మాట్లాడానా,
క్షమాపణలు అడగాలా అని ఆలోచిస్తున్నాను.
నేను అటువంటి వ్యక్తి ఇంట్లో
ఉండాలనుకోడం లేదు.
నేను చాలాకాలంగా చెప్పాను
మనం కెనడాకు వెళ్లాలి అని.
కానీ కెనడియన్ వీసా
పొందడానికి సమయం పడుతుంది.
నేను ఇక్కడ ఉండాలనుకోడం లేదు.
నన్ను ఇక్కడ్నుంచి తీసుకెళ్ళు.
-ఖచ్చితంగా?
-అవును.
వెళ్ళి నా మామయ్య ఇంట్లో ఉందాము.
మనల్ని అంకుల్ ఇంట్లో కనిపెట్టేస్తాడు.
తాను నిన్ను మోసం చేసి ఆస్తి పత్రాలపై
సంతకం పెట్టించుకోగలడు.
జాస్, తను ఎప్పటికి
కనుగొనలేనటువంటి చోటి తీసుకెళ్ళు.
నేను అతని ముఖాన్ని చూడాలనుకోటంలేదు.
చింతించకండి.
నేను నిన్ను ఎలాంటి చోటుకు తీసుకెళ్తానంటే
అతను ఎప్పటికీ మీ కోడల్ని కలుసుకోలేడు.
ఓహ్, నేనేమి చూస్తున్న!
ఈ పరిస్థితితో నాతో ఉన్నందుకు ధన్యవాదాలు.
నేను గోల్డీ చెప్పాలనుకుంటున్నాను!
గోల్డీ! గోల్డీ! గోల్డీ!
గోల్డీ, మీరు ప్రతిదీ కోల్పోయారు!
ఎందుకు మీరుఅరుస్తున్నారు మావయ్య? నేను
ఏమి కోల్పోతాను?
నీకు చాలా ఉంది, కానీ ఇకలేదు. నాతో రండి
, నేను మీకు చూపిస్తాను.
-మామా, కనీసం ఏమి జరిగిందో నాకు చెప్పండి.
-నాతో రా.
చూడు. మీరు ఎందుకు నన్ను చూస్తున్నారు?
మూర్ఖుని చూడు. మీ భార్య ఏమి చేస్తుందో.
నేను నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాను జాజ్.
నేను కూడా నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాను.
తప్పు ఏమిటి? తప్పు ఏదీ లేదు.
-ఇది ఏమీలేదు?
-ఆమె నన్ను ప్రేమిస్తున్నట్లు చెబుతుంది.
ఎవరైనా ఐ లవ్ యూ చెప్పచు.
ఆమె కౌగలించుకోలేదు.
ఆమె కౌగలించుకుంది. ఇప్పుడు నాకు చెప్పండి.
అంకుల్, ఆమె అతన్ని బావగా
ఇష్టపడుతోంది. మీరు పాత కలం.
నేను పాత కాదు, మీరు.
అందుకే ఆమె కొంత వ్యక్తి దగ్గరకు వెళ్తోంది.
ఆమె గుండె శుభ్రంగా ఉంది.
ఏదైనా చెడ్డ ఆలోచన ఉంటే ఆమె
కర్టన్ మూసి ఉంటుంది.
-అక్కడ చూడండి! -
-మీరు అక్కడ ఎందుకు చూస్తున్నారు, మామ?
నా మిత్రుడు కంటే మీ మనస్సుకు మరింత
చెత్తగా ఉంది.
మీరు వెర్రి. మీరు నాశనం అయిపోయారు.
నేను ఎలా నాశనం అయ్యాను?
నా భార్య దారితప్పింది.
మీరు ఇంకా నాశనం చేయబడబోతున్నారు.
-నేను వెళ్లి మీ తండ్రికి చెప్పుతాను
-మామయ్య మామ! మీరు ఎక్కడికి వెళ్లకూడదు.
మీరు ఏమంటున్నారు?
నా స్నేహితుడు నన్ను ద్రోహం చేసాడా?
బహుశా. ఐతే ఏంటి?
నా భార్య అక్రమ సంబంధం
పెట్టుకొనే అవకాశం ఉందా.
కనీసం ఈ విషయం ఇంటి లోపల ఉంది.
జాజ్ కు మేము కృతజ్ఞతలు కలిగి ఉండాలి.
ఒకసారి జాజ్ నా భార్యను విడిచిపెడితే,
నేను అతనిని ఆరాధిస్తాను.
నేను చంపిస్తాను!
సోదరి బ్రతికి ఉంటే ఆమె మరల చనిపోయి ఉండేది.
-బావ!
-అంకుల్!
-జాస్! జాస్!
-ఏమి జరిగింది?
మీ భార్య...
ఐతే మాత్రం కర్టెన్ వేసుకోకుండా
సరసాలాడుతావా?
-ఏం జరిగింది?
-మామా నిన్ను చూసాడు!
బతకాలనుకుంటే పారిపో.
బావ! బావ!
-బావ!
-ఇప్పుడు ఏమి?
మీ కూతురు మాకు మోసం చేసింది.
-మా అద్దెదారుని కౌగిలించుకుంది.
-మీరు ఎప్పుడూ మంచి వార్తను తీసుకురాదు.
వారు ఏమి చేశారో నేను చూశాను.
ఆపు! మీరు సరిగ్గా ఉంటే,
నేను ఇద్దరినీ చంపుతాను!
-గోల్డి!
-గోల్డి కి ఏమి చెప్తావు?
అతను కూడా చూశాడు! అతనికి పర్లేదు.
-ఏ అర్ధంలేనిది!
-ఇది బావ మరదళ్ల
మధ్య మాములే అన్నాడు.
-చూడు, పార్వతి కౌర్!
-నా చనిపోయిన సోదరిని మర్చిపో.
పిచ్చివాడు అవుతున్న బావగారికి ఆపు.
నా కొడుకు వారికి ఆకుపచ్చ
దీపం ఇచ్చినప్పుడు నేను ఎలా ఆపాలి?
న్యాయవాది ధిల్లాన్ వ్యవహరిస్తాడు.
అతను కోరుకుంటున్నట్లు అతడు జీవించనివ్వండి.
ఇప్పటివరకు అతను చేయనిది ఇక చేస్తాడు.
అడ్డు తప్పుకోండి!
బావ! ఇద్దరు దరి తప్పితే,
ఎవరు తిరిగి తీసుకొస్తారు?
-హే! మీరు మీటను ఎక్కడికి తీసుకెళ్తున్నారు?
-జాజ్.
ఆగు!
అతను నా కోడలిని తీసుకెళ్తున్నాడు!
ఛన్నో స్కూటర్ను ఆన్లోనే పెట్టు.
-ఎందుకు?
-నేను వెళ్ళాలి.
కూరగాయల తీసుకోనివ్వండి.
దీన్ని మర్చిపో. ఏమైనా తదుపరి రెండు
రోజులు వంట చేయము.
-ఏం జరిగింది?
-గోల్డీ యొక్క భార్య పారిపోయారు.
బావ, దయచేసి ఆగు!
ఆపు లేదా మనం నాశనం అయిపోతాము.
ఛ!
దల్జీత్!
ఏం జరిగింది, మామ?
మీ భర్త మీత్ తో సంబంధం పెట్టుకున్నాడు.
నీవు ఏమి చెప్తున్నావు?
ఎందుకు నీకు అర్థం కదం లేదు?
వాళ్ళు కౌగలించుకున్నారు.
ఓహ్ మై గాడ్!
అందువల్ల, మామయ్య పని మనిషి
సేవకునితో పోయింది.
-రా!
-ఉండు, నేను వస్తున్నాను!
-గోల్డి!
-మామ!
-నేను నిన్ను పారిపోనివ్వను.
-నేను పారిపోలేదు.
-నేను బైక్ లో ఉన్నాను.
-నేను నిన్ను బైక్ వెళ్ళనివ్వను.
-నేను నీకు పాఠం నేర్పుతాను, ఉండు.
-అంకుల్, నేను పారిపోలేదు.
-నేను మీతో వస్తున్నాను.
-ఆగు! మీరు ఎక్కడికి వెళుతున్నారు?
-గోల్డి!
-నేను మిమ్మల్ని వెళ్లనివ్వను!
వినండి! గోల్డీ! గోల్డీ!
తండ్రి!
-ఏం జరిగింది?
-నేను పాడైపోయాను, పాపా.
అద్దెదారుని భార్యను కౌగిలించుకున్నాడు.
ఏడవకు.
కమ్, గోల్డీ నాన్నతో మాట్లాడుదాం.
నీవు అతనిని ఏమి చెబుతావు?
అతడు తన పనిమనిషితో వెళ్ళిపోయాడు.
అవును. మేము వారిని పట్టుకుంటాము.
ఆగు, ఇల్లు లాక్ చేస్తాను.
ఇప్పుడే దాన్ని ఎందుకు లాక్ చేయాలి?
ఎక్కు లేదా చాల ఆలస్యం అవుతుంది.
పాపా, దయచేసి వేచి ఉండండి.
జాస్, వాళ్ళందరూ నిన్ను వెంబడిస్తున్నారు.
డాడీ ఆస్తి కోసం ఇంతమందిని
పరుగెత్తిస్తున్నాడు.
అతను వీధులలో ఎవరినీ వదలడు.
నాన్న చెత్తవాడిని కూడా చెత్త
తీసుకొనే విషయంలో వదలదడు.
అతను 600 రూపాయలు అడుగుతాడు.
అవమానకరమైనది ఉంది.
సర్, నెమ్మదిగా వెళ్ళండి, నాకు భయంగా ఉంది.
చింతించకండి, ఛన్నో.
భయంగా ఉంటె నన్ను గట్టిగా పట్టుకోండి.
-ఇది నాకు సురక్షితంగా ఉంటుంది.
-సరే, సర్.
బావ! ఆమె రోడ్ మీద అతన్ని కౌగిలించుకుంది!
అంకుల్, తండ్రి మరియు ఛన్నో
ఈ ఇంట్లో నివసించలేరు.
నీ భార్య ఏమిటి? ఆమె తన
ఇంటి నివాసిని కౌగిలించుకుంది.
ఆమె ఏమి చేయవచ్చు?
మనం ఏమి చేయాలి?
అద్దెదారు శ్రద్ధ తీసుకుంటాడు.
-ఆమె అతనితో లేచిపోని.
-నేను ఒకటి ఇస్తాను.
నాన్న, దయచేసి బంధువులకు చెప్పకండి
నేను ఒక వెర్రి కుటుంబాన్ని
వివాహం చేసుకున్నాను.
నేను ఏమి చెప్పేది?
నా బంధువులు ఇప్పటికే చెప్పారు
నేను నా కుమార్తెను
పిచ్చివాళ్లే ఒప్పుకుంటారని.
ఒకటి, అద్భుతం, మూన్, నాలుగు...
కారీ ఆన్... కారి ఆన్ జట్టా 2
గారి ఆన్... గారి ఆన్ జటా 2
జట్టా 2
జాజ్, డాడ్ ఇప్పటికీ అనుసరిస్తున్నారు.
మేము దాచవలసి ఉంటుంది.
బ్రిటిష్ గో!
జాస్, వాళ్ళు మనల్ని ఇక్కడ కనుకుంటారు.
హనీ నాటకం ఇక్కడ జరుగుతుంది,
నేను ఎవరూ రాదు అని నమ్ముతాను.
నాతో వస్తావు.
-బ్రిటిష్ వాళ్ళు! భారతదేశం వదిలి!
-భారతదేశం వదిలి!
నేను కాదు!
-విదేశీయుడిగా నటించు.!
-నేను కాదు.
ఇది జాజ్ మోటార్ సైకిల్.
అతను ఇక్కడ ఉండాలి.
అతను నా కోడలిని ఇటువంటి
చోటుకు తీసుకొచ్చాడు.
నా కోడలి గురించి ఆలా మాట్లాడకండి.
క్షమించాలి.
అటువంటి అందమైన ప్రదేశంలో
మీ మీ కోడలితో లేచిపోయాడు.
-ఇది మంచిదేనా?
-నాకు తెలియదు.
సర్!
వారు కూడా ఇక్కడకు వచ్చారు.
జాజ్, వారు మనల్ని కనుగొంటారు
వేరే చోట వెళ్దాం.
నాతో రా. హాని! ధిల్లాన్ నన్ను మీత్ ను కలిసి చూసాడు.
నీవు ఏమి చెప్తున్నావు?
నేను నీ భార్యను. అతనికి నిజం చెప్పండి.
మిస్టర్ ధిల్లాన్కు మీత్ ఆస్తి కావాలి.
నా దేశభక్తి అబ్బాయిలు...
మన దేశంలో స్వేచ్ఛను పొందాలంటే మనము మొదట దృష్టి పెట్టాలి.
సోదరా, ఇది మాకు చాలా కష్టమైన పరిస్థితి. మీరు ఏం చేస్తున్నారు?
-అందరూ చూస్తున్నారు.
-అర్థం చేసుకోండి!
ఇది నాటకమా?
నా దేశభక్త స్నేహితులారా, మీరు ఏమిచేయాలంటే...
ఈ ఎర్రకోట వెనుక వేచి ఉండండి.
ఒక గంట తరువాత మనం కలుద్దాము.
లేదు, నా దేశభక్త సోదరుడు. మనకు గంట సమయం లేదు.
వెనుక ధిల్లాన్ సైన్యం ఉంది.
మీరు ఏమి చెబుతారు?
మీత్. మొదట ముఘల్స్, తరువాత ఆంగ్లేయులు...
వారు ఎల్లప్పుడూ ప్రేమికులను ఇష్టపలేదు.
కాబట్టి మేము వారి విప్లవాన్ని అనుమతించకూడదు
-ఆ దేశభక్తులు...
-ఇక్కడకు రండి.
దేశభక్తులారా, ఈ ఇద్దరు ప్రేమికులను రక్షించండి.
మిమ్మల్ని వేడుకుంటున్నాను.
-అదుగో వారు.
-మై గాడ్!
చెప్పండి, సర్.
సిగ్గులేదా?
నా కోడలితో పారిపోతున్నావా!
చూడండి, బ్రిటిష్ వారు పంపిన ధిల్లాన్ సైన్యం ఇక్కడ ఉన్నారు.
నన్ను వదిలేయండి!
నువ్వు మా కోడలిని వదలనప్పుడు మేము నిన్నెలా వదులుతాము?
నాటకం స్క్రిప్ట్ ను ఫాలో కావడం లేదు, సర్.
చివరికి, విషయానికి రావచ్చు.
ఏమి చేస్తున్నావు, డాడీ?
తప్పు నువ్వు చేసి మమ్మల్ని అంటున్నావా?
బాగుంది. నా ఆస్తిని అడిగినందున, మీరు ఇవన్నీ చేస్తారా?
మేమేమి చేయగలము? వేరే దారి లేదు.
మీరు డబ్బు కోసం బ్రిటీష్ వైపున ఉన్నారా? అయ్యో.
నువ్వు పుట్టడమే తప్పు.
అబ్బా, నా ముఖాన ఉమ్మావు.
మేము రాణి గారితో ఎప్పుడు కూర్చుంటాము?
రాణితో కలసి ఇప్పుడు కూర్చుంటారా?
మా కుటుంబం ఇక్కడ నాశనం అవుతుంది,
మీరు రాణి గురించి ఆలోచిస్తున్నారా?
మిస్టర్ ధిల్లాన్, మీరు నా నాటకాన్ని నాశనం చేస్తున్నారు.
పొతే పోనివ్వండి. మాకు తప్పుడు సంబంధం తెచ్చారు.
సర్, మొదట అతన్ని అరెస్ట్ చేయాలి.
మిస్టర్ ధిల్లాన్, మీరు ఛన్నోను నియంత్రించండి.
మేము నాటకం మధ్యలో ఉన్నాము. ఎస్.ఎస్.పి మన ముందు కూర్చుని ఉన్నారు.
-కుర్చోనివ్వు!
-సర్!
క్షమించాలి సర్. వారు అందరు మోసగాళ్లు.
అవును, అవును, అవును.
పాట్రియాట్ గోల్డీ, వాళ్ళను తీసుకెళ్ళు.
ఈ దుర్మార్గులు తమ ఆత్మలను అమ్మేసుకున్నారు.
వారు మన స్వాతంత్ర్య పోరాటాన్ని అపుతున్నారు.
నాన్న, మీరు ఇక్కడ ఏమి చేస్తున్నారు? ఇంటికి వెళ్దాము.
-అందరూ చూస్తున్నారు.
-చూడని!
పోలీసులు కూడా ఉన్నారు.
అబ్బాయి కుటుంబం మంచిదని...
అమ్మాయి కుటుంబం తప్పు అని తెలియని.
ఎందుకు మీరు మరొకరి కూతుర్ని బహిరంగంగా నిందిస్తున్నారు?
ఉదారంగా ఉండండి. చెప్పి, చేయి వదలండి.
వెళ్ళు!
నీ జీవితాన్నీ నీకు నచ్చినట్లు గడుపు.
ఆమె కోరుకునే విధంగా ఆమె రైలులో లేదా బస్సులో వెళ్లనివ్వండి.
నేను ప్రతి ఒక్కరినీ కొడతాను.
నువ్వు జాస్తో పంపేందుకు తనని పెళ్లి చేసుకున్నావా??
మతిపోయిందా, నాన్న? మీరు ఏమి మాట్లాడుతున్నారు?
మీత్, ఇక్కడ తండ్రి కొడుకు లేదు.
వారు దేశద్రోహులు మరియు మనం దేశభక్తులం.
దేశభక్తులారా, భారతదేశానికి స్వాతంత్య్రం కావాలా వద్దా?
అంత త్వరగా కాదు, మొట్టమొదటిగా
మన నాయకుడిని తుపాకీ లేదా కర్రతో చంపాలి.
అవసరం లేదు.
గౌరవనీయులైన వారు దెప్పిపొడుపులకే మరణించవచ్చు.
కర్రలు అతనిని హాని చేయవు! కత్తులు వాడండి!
దాడి! దాడి!
అవును, నన్ను కొట్టండి! ఎవరు కావాలంటే వారు కొట్టండి!
సర్, మీరు ఇప్పుడు నా ఫిర్యాదు తీసుకోవాలి.
అతను నా కోడలితో లేచిపోయాడు.
ఈ పాత్ర నన్ను ఎందుకు పిలుస్తూ ఉంటుంది?
సర్, పాటలు పాడేటప్పుడు పాడేవారు జనాలతో మాట్లాడినట్టు...
డ్రామా లో కూడా అదే మొదలు పెట్టారు అనుకుంటున్నాను.
సరే, సరే.
నేను నా భర్తతో పారిపోయాను.
నేను ఏమి తప్పు చేసాను?
అతను నీ భర్త.
నీకు మతిపోయింది, నాన్న.
నేను అతనిని వివాహం చేసుకోలేదు. నేను మీ కుమారుడిని వివాహం చేసుకున్నాను.
అతను నా కుమారుడు కాదు.
-టోనీ, చెప్పు, అతను నా కుమారుడా?
-నాకేమి తెలుసు? డిఎన్ఏ పరీక్షచేయవచ్చు.
మీ సోదరి మీ కాళ్ళ ముందే మరణించింది.
నాకు మరొక కొడుకు ఎక్కడి నుండి వచ్చాడు?
బావ, నా సోదరి చనిపోయింది, కానీ మీరు ఇప్పటికీ బ్రతికే ఉన్నారు.
చావు. ఎందుకు ఏమీ మాట్లాడటం లేదు?
నా కొడుకు ఎవరు అని ఆమెకు చెప్పలేవా?
అందరి ముందు మమ్మల్ని ఎందుకు అవమానిస్తున్నారు?
ఇంటికి వెళ్లి మాట్లాడుకుందాం. పదండి.
మొదట ఆమెకు చెప్పండి. ఎవరు నా కుమారుడు నువ్వా వాడా?
మీరు ఏమి చెప్తున్నారు? మేమంతా మీ పిల్లలం.
-అతను కూడా మీ అబ్బాయి.
-నీ గురించి మాట్లాడుకో!
-ఛన్నోతో ఎందుకు లేచిపోయావు?
-సమాధానం చెప్పండి!
అదుగో! నేను ఆమెతో లేచిపోలేదు!
-కానీ, ఇప్పుడు నేను ఆమెతో ఖచ్చితంగా లేచిపోతున్నాను.
-లేదు!
-ప్రయత్నించండి!
-అతను ఒక గొప్ప నటుడు.
-అవును.
అతను సినిమాలలో నటించాలి.
మేము కలిసి ఉండటం ఇష్టంలేకపోతే ఎందుకు పెళ్లి చేసారు?
-మీ ఇద్దరికీ నేను పెళ్ళి చేయలేదు!
-ఏమిటీ?
మీరు నాతో హనీ తో కలిసి మీత్ ఇంటికి
సంబంధం మాట్లాడటానికి వచ్చారు కదా?
నేను గోల్డ్ కోసం నిర్ణయించుకున్నాను!
మరి గోల్డీ మీతో ఎందుకు రాలేదు?
అతను ఈ వచ్చినట్లయితే
మనం కుదుర్చుకోలేమని నువ్వే కదా చెప్పావు.
మీత్ అతన్ని పెళ్లిచేసుకుంది! అని అనడం, చాలు.
అప్పుడు ఏమిటి?
ఆమె అతనికి వివాహం చేసుకుని ఇప్పుడు ఎఫైర్ పెట్టుకుంది.
నాకు అర్థమైంది!
సర్, ప్రతి రాత్రి తలుపు శబ్దం...
ఆమె పైకి కిందకి వెళ్లి ఉండాలి.
మరియు నింద మాకు వచ్చింది.
క్యారెక్టర్ లేని ధిల్లాన్!
మీరు నా మామగారు అని చెప్పుకోడానికే సిగ్గుపడుతున్నా.
-ఆమె మామయ్య ఎవరు?
-మీరు.
మళ్ళీ చెప్పితే, నేను మిమ్మల్ని ఇక్కడ కొడతాను.
మీరు నన్ను కొట్టగలరా?
మీరూ చాలానే కోల్పోతారు.
-సారు...
-మీ మూర్ఖత్వం ఆపండి.
నేను మీ ఇంటికి వచ్చినందుకు చింతిస్తున్నాను, నాన్న.
మొదట, నాన్న అనడం ఆపండి.
ఎందుకు? గోల్డీ డాడీ అని పిలవలేదా?
అతనికి ఆ హక్కు ఉంది? నువ్వెందుకు అలా పిలవాలి?
ఏంటి?
ఇది సరే, ప్రియ. ఆయన్ను మావయ్య అని పిలువు.
మావయ్య అని పిలవటం దేనికి?
ఆమె నా ఇంటి అద్దెదారుని వివాహం చేసుకుంది.
నాన్న, వారు కూడా అదే అంటున్నారు ఆమె గోల్డీని వివాహం చేసుకుంది.
ఆమె నా అద్దెదారుని పెళ్ళి చేసుకుంది కానీ
అతనిని పెళ్ళి చేసుకుందని మీరు అంటున్నారు.
నీకేమయ్యింది నాన్న?
మీరు సరిగ్గా చెప్తున్నారు, కానీ మీరు తప్పు వాళ్ళని చెప్తున్నారు.
అతను మీకు అద్దెకిచ్చాడా?
అతను ఇవ్వలేదు.
-ఎందుకు అద్దె ఇవ్వలేదు?
-ఇది...
అవును, ఎందుకు కాదు, సోదరుడు?
మీ భర్తను సోదరుడు అని పిలవకు!
-అసహ్యం.
-మంచి వార్త! మీరు కోసం.
మేము 1947 కి ముందు భారతదేశం విడిచి వెళ్లాలనుకుంటున్నాము.
ఎవరన్నా మాట్లాడటానికి ముందుకు వస్తారా?
అందరు ముందు నిలబడి ఉన్నాం. ఇంకా ఎంత ముందుకు వెళ్ళాలి?
వారు ఇప్పటికే నిలబడి ఉన్నారు.
వాళ్ళను వెనక్కి పంపటానికి ఏదన్నా ఆలోచించు.
మొదట, మా సమస్యలను పూర్తి చేద్దాము.
రోజు పూర్తయ్యే లోపు మీకు స్వేచ్ఛ ఇచ్చి
మేము ఇంగ్లాండ్ తిరిగి వెళ్లి పోతాము.
-అప్పుడు ఆ పిచ్చి వాడిని ఎదుర్కోవచ్చు.
-అతను అదే విషయం ఆలోచిస్తాడు, బావ.
మాడ్!
-ఎవరికీ పిచ్చి?
-నీకే. ఇంకెవరై ఉంటారు?
మీరు నాశనం చేశారు...
మీరు అతన్ని తరువాత చూసుకోవచ్చు.
మొదట, నా ప్రశ్నకు సమాధానం ఇవ్వండి.
ఆమె మిమల్ని మామగారు అని ఎందుకు పిలవకూడదు?
ఎందుకంటే నా కుమారుడు వివాహం చేసుకోలేదు.
సరే, ఆమె ఎవరిని వివాహం చేసుకుంది?
ఆమె అతనిని వివాహం చేసుకుంది.
చాలు, చాలు, చాలు.
ఇప్పుడు అంతా తేటతెల్లం అవుతుంది.
వారు రాత్రి ఎక్కడ పడుకుంటారు?
మీ కుమార్తె జాస్తో నిద్రిస్తుంది, మీత్ గోల్డితో నిద్రపోతుంది.
-ఏంటి!
మిస్టర్ బిల్లు, అతన్ని కట్టెతో కొట్టవద్దు.
-జాస్, కమాన్!
-కర్రతో కొట్టదు!
-కర్ర!
-ఎవరో నాటకం సేవ్ చేయండి!
-మీరు ఇంకా చెల్లించాలి!
సర్ ని ఏమీ చేయవద్దు.
నటులు నిజంమైన నటన చూపిస్తున్నారు.
సర్ ను ఏమీ చెయ్యద్దు కావాలంటే నా కాళ్ళను కొట్టండి.
ఆమెను కొట్టండి.
వినండి!
ఆపు! కొట్టవద్దు.
ఈ యుద్ధం స్వేచ్ఛ కోసం ఎక్కడ జరిగింది?
నాకు తెలియదు, సర్. మేము ఆ సమయంలో జన్మించలేదు, కదా?
సరే, ఎక్కడో జరిగి ఉంటుంది. అందుకే మనకు చూపిస్తున్నారు.
-సరే.
-వెధవ.
చాలు!
ఫ్రెండ్స్, బ్రిటిష్ కు వ్యతిరేకంగా తిరుగుబాటు ముగింసింది.
మన విజయం జరుపుకునేందుకు, నేను మీ కోసం...
బ్యూటీ క్వీన్, మెరుపులా తార, యువ కెరటం, కులవతి!
నన్ను తాకండి
వచ్చి నన్ను కొంచెం ముద్దు పెట్టుకో
నన్ను కొంచం పట్టుకో
కాస్త రా
నన్ను తాకండి
వచ్చి నన్ను కొంచెం ముద్దు పెట్టుకో
నన్ను కొంచం పట్టుకో
కాస్త రా
నువ్వు లేని ఈ ప్రపంచంలో నేను ఉండలేను
నన్ను తాకండి
వచ్చి నన్ను కొంచెం ముద్దు పెట్టుకో
నన్ను పట్టుకో
కాస్త రా
నన్ను తాకండి
నవ్వండి, నాకు కొంచెం ముద్దుపెట్టుకోండి
నన్ను పట్టుకో
కాస్త రా
నువ్వు లేని ఈ ప్రపంచంలో నేను ఉండలేను
ధన్యవాదాలు. చాలా ధన్యవాదాలు,
మీరు నా గౌరవాన్ని కాపాడావు.
సిగ్గులేదా.
ఎవరో మీ నాన్నను కొట్టారు...
నువ్వేమో ఆడదానిలా డ్యాన్స్ చేస్తున్నావా?
నేను నీపైన కన్నా పార్వతి పైన ఎక్కువ కోపంగా ఉన్నాను.
ఇతర తల్లులు యుద్ధ వీరులకు జన్మనిచ్చారు...
కానీ నీవు నృత్య రాణిని ఇచ్చావా?
గతంలో, నేను జాస్ నా కుమారుడు కాదని నొక్కి చెప్పాను.
ఇప్పుడు నీవు నా కుమారుని కాదని చెప్తాను.
వ్యాధి తన తల వరకు పోయిందో.
యలమీద కర్రతో బాదాలనుకుంటాను.
-అగు, అగు!
-లేదు!
దయచేసి వేచి ఉండండి.
జాస్...
నీకు మన స్నేహం కంటే కెనెడా వెళ్ళటం ముఖ్యమా?
లేదు.
మీత్, నాకు కుటుంబం లేదు అంటే నన్ను కెనడాకు తీసుకెళ్ళవా?
ఎందుకు తీసుకెళ్లను?
మిస్టర్ ధిల్లాన్ నా తండ్రి కాదని నేను మీకు చెప్తే...
నీవు నన్ను ప్రేమించవా?
ఎందుకు ప్రేమించను?
పెళ్లయ్యాక ఇంత వింత కుటుంబం ఉంటుందని ఊహించావా?
అలాంటి కుటుంబం ఉండటం కంటే ఒంటరిగా ఉండడమే మంచిది.
మీ ప్రార్ధనలకు దేవుడు సమాదానాలు ఇచ్చాడు.
నాకు కుటుంబం లేదు నువ్వు మాత్రమే నా కుటుంబం.
ఏంటి? మీరు నాకు అబద్దం చెప్పారా?
మీరు మోసం చేస్తున్నారు!
ఈకు చెప్పేముందు అంతా సరి చేసాను.
వారి ముందు నీ అనుమతి కోరాను.
నాన్న.
మీరు బాగున్నారా?
ఈ వయసులో, పిల్లలు తల్లిదండ్రులకు కొత్త కీళ్ళు కొనుగోలు చేస్తారు.
మీరు నా కీళ్ళు విచ్ఛిన్నం చేసేందుకు ప్రయత్నించారు!
బావ, దీన్ని వివరించగలవా?
మీకు ఛన్నోతో సంబంధం లేదని?
ఆమెతో సంబంధం లేదు అని రాసి ఇవ్వాళా?
అప్పుడు ఆమెతో సంబంధం పెట్టుకోవచ్చా?
అలాంటి చెడ్డ బావ నాకు ఉన్నాడు. మంచీ కాదూ చెడూ కాదు.
అరవడు కరవడు.
-నేను కొడతాను!
-సర్!
-నోరుముయ్యి!
-బావా!
-మీత్...
-ఏంటి మీత్?
మీరు మోసం చేస్తున్నారు, జాస్.
వినండి.
మొదట, నా మాట వినండి.
ఇప్పటివరకు మీరు నాకు చికిత్స చేయించారు...
ఇప్పుడు మీకు నేను శస్త్రచికిత్స చేస్తాను.
-అంకుల్, అతన్ని ఈ కర్రతో కొట్టవద్దు.
-నేను కొడతాను!
నేను కూడా! అతను నన్ను చాలా బాధపెట్టాడు.
నేను అతనికి ఒక పాఠం నేర్పుతాను.
లియోనిని చూసి, ఆమె ఆగిపోయింది
అంతస్తు గందరగోళంలో విరిగిపోతుంది!
లియోనిని చూసి ఆమె నిలిపివేసింది.
మీరు మాలిబు షాట్ లాగా!
మెదడును ఉపయోగించుట
డీజే బాయ్ పడిపోయాడు...
డీజే బాయ్ పడిపోయాడు
నీ ముసుగు జారింది, డీజే పడిపోయాడు
మీ పెదవులు స్ట్రాబెర్రీ
మీ బుగ్గలు తెలుపు పాల కన్నా తెలుపు
ప్రేయసితో డ్యాన్స్ మీరు చూస్తున్నారు
వారు కూడా మిమ్మల్ని చూస్తారు
నా ఉద్దేశ్యం, మీరు చూస్తారు
మీ పెదవులు స్ట్రాబెర్రీ
మీ బుగ్గలు తెలుపు పాల కన్నా తెలుపు
ప్రేయసితో డ్యాన్స్ మీరు చూస్తున్నారు
వారు చూస్తున్నారు
మీ మీ నడుము గంట వలె!
మీ హిప్ పరిమాణం శ్రద్ధ
అనవసరమైన దృష్టిని ఆకర్షిస్తుంది
డీజే బాయ్ పడిపోయాడు...
నీ ముసుగు జారింది. డీజే అబ్బాయి పడిపోయాడు