1947 విభజన సమయంలో పాకిసతాన ఉనికిలోకి వచచినపపుడు
దానిని రెండు భాగాలుగా చేసింది.
పశచిమ పాకిసతాన మరియు తూరపు పాకిసతాన
తూరపు పాకిసతాన యొకక పరధాన మాండలికం బంగలా ఉరదూ కు బదులుగా
మరియు వారి జీవనశెలి పశచిమ పాకిసతాన కంటే పూరతిగా భిననమెనది.
దీని కారణంగా, పాకిసతాన వారిని ఎలలపపుడూ బహిషకృతులుగా పరిగణించారు.
మరియు వారిని దారుణంగా హింసించడానికి ఉపయోగించారు.
బంగలా ముసలింలు మరియు తూరపు పాకిసతాన యొకక హిందువులు
1970 లో ఈ కరూరతవానికి వయతిరేకంగా కలిసి తిరుగుబాటు చేసారు.
ఈ తిరుగుబాటును అణిచివేసేందుకు, అధయకషుడు యహయా ఖాన మరియు జనరల తికకా
ఆపరేషన సెరచలెట కింద మూడు మిలియనల మంది అమాయకులను చంపారు.
వారి సవంత దేశ పరజల దుఃఖం భారతదేశం తటటుకోలేకపోయింది
మా బలగాలు తూరపు పాకిసతాన వెపు మోహరించబడడాయి.
పాకిసతాన యొకక పెదద భాగానని తవరలో మేము సురకషితం చేసతాము.
చూసతూ ఉండగానే అతని చేతి నుంచి పాకిసతానలోని సగభాగం జారిపోవడం
యాహయా ఖానకి కోపం వచచేలా చేసింది.
మొతతం ఎంతమంది ఉననారు?
మూడు లకషలు, సార.
మీరు దీనిని గురతించారా?
అవును అండి.
ఇది పాకిసతాన జాతీయ జెండా, సర.
నకషతరం మరియు నెలవంక కలిగిన జెండా.
కొతత ఎతతులు ఎగరగల సామరథయం కల జెండా ఇది.
నాకు తెలుసు '47 లో వెనకకు
కొతత ఎతతులు సాధించడానికి, కుపపలు కుపపలు గా ఉనన మృతదేహాల పెన ఎగరవేయడం మాతరమే మనకునన ఏకెక మారగం.
అది మన పతనం అని అరథం.
మరియు మూడు లకషల శరీరాలను మీరు మాతరమే సేకరించగలరు.
మేము పరజా మారణకాండను ఆశరయించాము, సర.
కానీ భారతదేశం విసతారమెన పరాంతానని సవాధీనం చేసుకుంది.
మన బలగాలు అకకడ అడుగు కూడా పెటటలేవు, సర.
ఇదేనా భారతదేశం
ఇనుప పిడికిలితో వీరిని మేము 400 సంవతసరాలు పరిపాలించాము.
అవును అండి.
'47 మరియు '65 లో వారు మా సెనికులలో కొదదిమందిని చంపారు.
మరియు వారి సథానానని మరచిపోయారు.
ఈ రాసకలస కు చూపించు
ఇది '71 పాకిసతాన యొకక కొతత యుగం.
మా వదద తగినంత పేలుడు పదారథాలు ఉననాయి
గంగ మరియు జమున విడిపోయిన తరవాత కూడా
మేము ఢిలలీని పేలచేందుకు ఒక డజను టరకకులను పేలుడు పదారథాలతో నింపుతాము.
రెండవ దాడికి కూడా సిదధం గా వుననాము.
దాడి?
కానీ, సర. ఇది సరెన సమయం కాదు?
ఒకే సమయంలో మేము రెండు ఫరంటలను రకషించలేము.
భారతదేశం తూరపు ఫరంటకు తన దళాలను మళలించింది.
పశచిమ భూభాగం తెరిచి ఉంది.
మేము దీని కంటే మంచి అవకాశానని కనుగొనలేము.
కచ దవారా చొచచుకుపోండి.
భుజ ఎయిర బేస మీద దాడి చేయండి.
మరియు పశచిమ భారతదేశం యొకక అనేక భూభాగాలను సవాధీనం చేసుకోవచచు.
- దాని తరవాత? - దాని తరవాత. . .
శరీమతి గాంధీ మరియు నేను
ఢిలలీలో ఒక కపపు టీ పంచుకుంటాము.
మరియు ఆమెతో చినన వయాపార ఒపపందం చేసుకుంటాను.
ఆమె పశచిమ భారతదేశానని తిరిగి కోరుకుంటే
అపపుడు ఆమె తూరపు పాకిసతానను ఖాళీ చేయాలి.
సులభం
మీ సథానాలకు వెళలండి.
నేను విజయ శరీనివాస కారనిక.
కమాండింగ ఆఫీసర, భుజ ఎయిరఫీలడ.
లోపలికి రండి, లోపలికి రండి.
సర, చూసతుంటే ఎవరో బయట నుంచి తాళం వేశారు అనిపిసతుంది.
యుదధాలను ఆయుధాలతో కాదు, కానీ హీరో లతో గెలవచచు.
మరియు భారత సెనయంలో హీరోలకి కొరత లేదు.
ఇది ఫెటర పెలట వికరమ సింగ బాజ.
కాలచండి.
కాలపులు ఆపండి.
యాంటీ-ఎయిర గన కాలచడం ఆపండి!
వికరం సర బయలదేరడానికి సిదదం గా వుననారు.
కాలపులు ఆపండి.
కాలచండి.
పాకిసతాన దాడికి రెండు వారాల ముందు.
మలయాళీ యోధులలో ఒక వరగం ఉంది వారిని నాయరస అని పిలుసతారు.
నాటి చరితరతో 1000 సంవతసరాలకు పెగా
వారు ఎపపుడూ నమసకరించలేదు లేదా వారి శతరువు చేతిలో ఓడిపోలేదు.
లెఫటినెంట కలనల నాయర ఈ సంపరదాయానని సజీవంగా ఉంచారు
కల నాయర ఇండియన ఆరమీకి పరాతినిధయం వహిసతుననపపుడు 1968 లో,
పాకిసతానీ బాకసర దవడ విరిగింది.
రింగ(వలయం) యొకక ఈ ఛాంపియన
ఒక భిననమెన ముసలిం అమమాయి జీనత ని చూసి తన హృదయానని కోలపోయాడు.
ఇదిగో విఘాకోట పోసట.
మీ 120 మంది సెనికులతో ఈ పోసట బాధయత వహించండి.
- కేవలం 120, సర? - అవును.
మరియు పాగి రాంచోడ భాయ సవ భాయ రబబరి మీకు సహాయం చేసతారు.
పాగి?
రాంచోడ భాయ పగి
పాకిసతాన సరిహదదుకు ఉనన అనుబంధ గరామం లో నివసించారు.
పాకిసథానీ ఆరమీ విందు కోసం జంతువులను డిమాండ చేశారు.
పాగి సపషటంగా తిరసకరించాడు
మేము పరమాణం చేశాము.
అమాయక జంతువు యొకక మారణకాండను ఎపపటికీ అనుమతించవదదు
పాగి జంతువుల మారణహోమానని అనుమతించలేదు.
కానీ దాని బదులు గా ఐదుగురు పాకిసతానీ సెనికుల ఊచకోత ను అనుమతించారు.
పగి, భారతదేశానికి వచచి రా లో చేరారు.
జె హింద, సర.
రా రానచోడ భాయను చాలా కలిషటమెన ఆపరేషనతో పరదానం చేసింది.
ఆపరేషన హూర.
రానచోడ భాయ ఎడారి డేగ లాంటివారు.
అతను కచ మరియు సింధ మీద విసతరించి ఉనన ఎడారి యొకక పరతి భాగానని బాగా తెలుసుకుననాడు.
అతను ఇసుక మీద అడుగుజాడల నుండి చెపపగలడు
అది ఇండియన ఆరమీ అయినా లేదా పాకిసతానీ సెనయం అయినా
అతని ఉదయోగం ఆపరేషన హూరలో పాకిసతాన రహసయ పరదేశాలను గురతించడం.
మరియు కీలక సమాచారానని సేకరించడం.
దాడికి 5 రోజుల ముందు.
ఎండి. హుససేన ఒమాని.
మిలిటరీ ఇంటెలిజెనస హెడ
మరియు భారతదేశ పరధాన శతరువు.
ఈరోజు అతను సందేశానని సవీకరించడానికి వెళతుననారు.
దీని కోసం అతను అనేక విరామం లేని రాతరులు గడిపాడు.
భారతదేశానికి వయతిరేకంగా యుదధం చేయడానికి మాకు ఆదేశాలు ఉననాయి.
ఈ ఆపరేషన యొకక సంకేతనామం చేంజజ ఖాన
సనేహితులారా, దయచేసి మీరంతా నాపె దృషటి పెటటండి.
నా సోదరుడు విజయ మరియు కోడలు ఉష కి శుభాకాంకషలు
వారి 10 వ వివాహ వారషికోతసవం సందరభంగా.
మరియు ఇపపుడు సర అతని భారయ పటల భావాలను వయకతం చేసతాడు
చెపపండి సార.
నీ కళలు తెలియజేసతూనే ఉంటాయి
నేను పరేమలో ఉననాను అని
మీ మనోహరమెన కళళు మరియు ఈ మాయా రాతరి
నా హృదయం పోయింది
నా కొరకు
దేవుని కొరకు
మీ కననీళలు నాకు ఇవవండి
మరియు నా సంతోషాననిమీరు తీసుకోండి
పరపంచానని విడిచిపెటటి నాతో ఉండండి
మీ కననీళలు నాకు ఇవవండి
మరియు నా సంతోషానని తీసుకోండి
పరపంచానని వదిలివేయండి
మరియు నాతో ఉండండి
బంకరలలో మహిళలు మరియు పిలలలు ఉననారు.
అబబాయిలు, ఇపపుడు ఎయిరఫీలడలో ఉననారు రండి!
- అవును అండి. - అవును అండి.
కదలు! కదలు!
పాకిసతాన ఎయిర ఫోరస యుదధ విమానాలు
పశచిమ భారతదేశంలో అనేక ఎయిరఫీలడలు దూకుడుగా దాడి చేసారు.
మరియు మాకు భారీ నషటం కలిగించింది.
కానీ వారు భుజకి చాలా నషటం కలిగించ లేకపోయారు
కారణం? మా గాలి నిరోధక తుపాకుల సథానం.
మేము ఇపపుడు మా సథానాలను మారచుకోవాలి.
ఎందుకంటే వారు మళలీ దాడి చేయవచచు.
- అరథమయిందా? - అవును అండి.
మా శాంతి సందేశానికి పాకిసథాన యుదధ విమానాలు సపందించాయి.
వీటి పె దాడి చేయడం దవారా, శరీనగర, పఠానకోట, అవంతిపూర
ఉతతరలె, జోధపూర, అంబాలా పరీకోట, జెసలమేర, అలవారా మరియు భుజ.
రేపు తెలలవారి జాము యొకక మొదటి కాంతితో
మేము వారికి తగిన సమాధానం ఇసతాము.
- ఏమెనా సందేహాలు ఉననాయా? - లేదు అయయా.
- వినిపించడం లేదా. - లేదు అయయా.
- వినిపించడం! - లేదు అయయా.
పాకిసతానను పేలచిన తరవాత మీ పలాన ఏమిటి?
ఇంటికి వెళలి నా తలలిని ఆమె మోకాలి ఆపరేషన కోసంతీసుకువెళతాను.
కనుచూపు లో లకషయం ఉంది.
బలలి జాగరతత.
బలజీత. బలజీత, మీరు నా మాట వింటుననారా?
బలజీత.
వికరమ, నేను సంపరదించలేను, బలజీత.
సర, అతను ఇక లేడు.
ఏమిటి?
వికరమ, మిషన విజయవంతమెంది.
తిరిగి రా. వెంటనే తిరిగి రండి.
పరధాన మంతరి ఇందిరా గాంధీ ఒక సందేశానని ఇచచారు.
మా సెనయం తవరలో తూరపు పాకిసతాన నుండి విముకతి అవుతుంది.
పశచిమ పాకిసతాన దారుణాల నుండికూడా.
భారతదేశం, తూరపు మరియు పశచిమ పాకిసతానలో
బలలి ఎకకడ ఉననాడు?
ఈ యుదధంలో. . .
దేవుడా. . .
"సృషటించబడింది ఏదెనా నేడు లేదా రేపు నాశనం చేయబడుతుంది. "
"అనని చికకులను వదులుకోవడం కోసం భగవంతుని మహిమ సతుతులు పాడండి. "
రానచోడ భాయ, హూర ఆపరేషన ను పరారంభించండి.
హూర ఆపరేషన ను పరారంభించండి.
దాడికి 3 రోజుల ముందు.
పరియురాలా, బరిగేడియర బేగ మరియు తెమూర వచచారు.
గది నుండి బయటకు వెళలవదదు.
పదిమంది మన గూఢచారులు
హమీర, కరసన, నూరా
భీమా, అలతాఫ, విరాన, జాహిర, లతీఫ
మీరామద మరియు అబబు
పాకిసతాన కోసం కచలో పని చేసతుననారు.
మరియు ఈ రాతరి అరధరాతరి, వారు మాకు 3. 1 ఎం ఎచ జి వదద సందేశానని పరసారం చేసతారు.
ఆ తరవాత మన వయూహానని నేను నిరణయిసతాను.
అలలా అనుకుంటే, మనము రెండు రోజులలో మళలీ కలుసతాము.
భారతదేశము యొకక ధెరయవంతురాలు. హీనా రెహమాన.
పాకిసతానలో హీనా మన గూఢచారి.
హీనా అననయయ నజీర రెహమాన కూడా పాకిసతానలో మన గూఢచారి నే.
మనము అతనితో ఏమి చేసతాము?
అతడని చంపు! అతడని చంపు!
"ఆరాధనకు విలువెనది అలలా తపప మరొకటి లేదు మరియు ముహమమద అలలాహ యొకక దూత. "
ఎండి. హుససేన ఒమాని అతనికి భయంకరమెన మరణానని ఇచచారు.
ఆమె సోదరుడిని పరతీకారం తీరచుకోవడానికి హీనా రా లో చేరింది.
హీనా యొకక శతరుతవం పాకిసతాన తో జాతీయమెనది.
అలాగే వయకతిగత ఆసకతి(విషయం)
మీ దివంగత సోదరుడి గురించి ఆలోచించి మీ పరతిజఞను పునరావృతం చేయండి. . .
దేవుడా. . . మీ కోరటులో నా కోసం ఒక సథలానని సురకషితంగా ఉంచండి. .
నేను బరతికి లేకపోయినా
నా మాతృభూమిని కషేమంగా ఉంచండి.
పరతి చుకక రకతం కుడా నేను నా భారతదేశానికి అరపిసతాను.
నేను నా జీవితానని వదులుకోవాలసి వచచినపపుడు కూడా అది భారతదేశానికి సంబంధించినది కావాలి. .
అలలా. . . ఇది నా ఏకెక కోరిక.
మరియు ఇపపుడు నేను కోరుకుంటుననది ఒకకటే
మీ దయ తరివరణ పతాకంతో చుటటబడింది. .
కౌరవుల పది పావురాలు,
కౌరవులకు సందేశానని అందిసతాయి.
3. 1 ఎం ఎచ జి వదద, కురుకషేతర పరిసథితుల గురించి.
అవి 3. 3 ఎం ఎచ జి వదద ఉననాయి అని పాండవులు తెలుసుకోవాలి.
పాకిసతాన గూఢచారులు మీ పరాంతంలో చురుకుగా ఉననారు.
పాకిసథానీ గూఢచారుల యొకక అనని సథానాలన గురతించాము.
నూరా, భీమా, అలతాఫ, విరామ, వాహిద, లతీఫ, విరామన
మరియు థార పారకర గరామానికి చెందిన అబూ.
వారు పరసతుతం హమీర బిసమిలలా సపెస ఫయాకటరీలో ఉననారు.
హరిపర రవపర గరామానికి పడమర ఒక కిలోమీటర దూరం లో ఉంది.
మరియు వారు అరధరాతరి ఒమానిని సంపరదించడానికి వెళతుననారు.
నేను పాగీతో అకకడికి వెళతాను.
చింతించకండి సార. మేం అకకడే ఉంటాం.
రనవే పె హెలికాపటర బయలదేరడానికి సిదదం గా వుంది.
రోజర, కానీ హెలికాపటర దవారా పరయాణం పరమాదకరం కావచచు.
1965 లో పాకిసతాన వెమానిక దళం కాలచివేయబడింది
గుజరాత ముఖయమంతరి
బలవంత రాయ మెహతా విమానం ఈ పరాంతంలో ఉంది. .
కాబటటి మీరు తపపనిసరిగా జీపలోనే పరయాణించాలి.
అయిపొయింది!
లకషమణ. మీరు ఎయిరఫీలడలో వేచి ఉండండి.
విఘాకోట పోసట మీద ఎంతమంది భారత సెనికులుఉననారు?
పాగితో పాటు విఘాకోట పోసట వదద 120 మంది భారత సెనికులు ఉననారు.
మరియు 60 మంది సెనికుల బెటాలియన భుజ విమానాశరయంలో ఉంది. .
వారికి 90 మంది సిబబంది ఉననారు, మరియు
వారి కమాండింగ అధికారి విజయ కారనిక.
అకకడ ఎవరో ఉననారు, నేను ఒక శబదం విననాను.
అతడని చంపు.
కాంతి దీపాలు ఆపివేయుము!
హలో. హలో, కరసన.
అకకడ ఏమి జరుగుతోంది, కరసన?
హలో, కరసన.
హలో
కోడ?
"షాజహాన పరేమ చకరవరతి. "
"తాజ మహల పరేమకు చిహనం. "
తాజ మహల అయితే పరేమకు చిహనం
అపపుడు భారతదేశం మీ తండరి.
ఎవరు మాటలాడుతుననారు?
మీ తండరి. విజయ కారనిక ని.
భుజ ఎయిరఫీలడ కమాండింగ ఆఫీసర. . .
చెపపండి.
మాకు పని చేయడానికి మీ భతయం ఎంత?
మీ గూఢచారులను చంపడం దవారా నేను ఇపపటికే నా భతయం ను పొందాను.
మీరు మీ పరిమితులను దాటుతుననారు.
మా పరిమితులు మీకు తెలియదు.
మేం గొపపవారెన ఛతరపతి శివాజీ మహారాజ కొడుకులము.
ఎవరెతే మొఘలులను మోకాళల పెన కూరచొనేలా కిందకు దించారో వారు.
మరియు భారతదేశ చరితరను అతని రకతంతో తిరిగి వరాశారు.
ధనయవాదాలు.
కలనల.
మన గూఢచారులు చనిపోతుననారు.
భారత నావికాదళం మన యుదధ నౌకను ముంచివేసింది
మరియు కరాచీ పోరటును కూడాధవంసం చేసింది.
ఢాకాలోని మా సెనికులు బటటలు, చేతులు మరియు మందుగుండు సామగరిని సవీకరించడం ఆపివేశారు.
భారత సెనయం ఢాకా, చిటటగాంగ, మరియు సిలహాట భదరపరిచింది.
మరియు మేము మా సవంత మనుషులతో అబదధం చెబుతుననాము
పాకిసతాన యుదధంలో గెలుసతోంది.
నేను మిమమలని హెచచరిసతాను, సర.
ఒకవేళ భారత సెనయం ఇలానే ముందుకు సాగడానికి కొనసాగితే
అపపుడు ఖచచితంగా, మనము ఓటమిని రుచి చూసతాము.
లేదు.
ఈ ఓటమిని విజయంగా మారచడానికి మాకు మూడు మారగాలు ఉననాయి.
ఒకటి
100 టయాంకులు మరియు 1800 దళాలు
లాంగివాలా నుండి ఢిలలీ వెపు కవాతు చేసతారు.
రెండవది, పి ఎం ఎస ఘాజీ ఐ ఎం ఎస వికరాంత మునిగిపోవడం.
మరియు మూడు
ఆపరేషన చేంజ ఖాన, భుజ.
ఇది భారతదేశంలోని కచ పరాంతం.
ఈ పరాంతంలో 50 శాతం సముదరంతో కపపబడి ఉంది
మరియు మిగిలిన పరాంతం ఎడారితో కపపబడి ఉంది.
మరియు ఈ వంతెనలు భారతదేశం లో కచ వదద కనెకట అవుతాయి.
సూరజబరి మరియు బనసకాంత వదద.
మేము అకసమాతతుగా దాడి చేసి మరియు ఈ రెండు వంతెనలను పేలచివేసతే
ఈ ఐదు మారగాలు మరియు భుజ రనవే.
అపపుడు కచ భారతదేశం నుండి వేరు చేయబడుతుంది.
ఒకవేళ భారత సెనయం అయినా సముదరం గుండానే వసతుంది,
జామనగర లేదా పూణే
భుజ చేరుకోవడానికి వారికి 28-48 గంటలు అవసరం.
మరియు మా 100 టయాంకులు మరియు 1800 దళాలు
విఘాకోట నుండి హరమి నలను దాటుతాయి.
మరియు 18 గంటలలో భుజ ను చేరుకుంటాయి.
మరియు దానిని నియంతరించండి.
ఒకసారి భుజ విమానాశరయం మన నియంతరణలో కి రాగానే
అపపుడు భారతదేశము ఆట ముగుసతుంది.
కాబటటి, మీరు దేశదరోహి.
నేను నినను కాలచే ముందు చివరిసారి చెపపండి.
నేను నినను పరేమిసతుననాను.
కాబటటి, నేను నినను కాలచగలను.
సర
తవరగా.
ఆమెను చుటటుముటటండి.
"నేను అకకడ సాకషయమిసతుననాను పూజకు ఎవరూ అరహులు లేరు అని"
"అలలాహ తపప, ఒంటరిగా, భాగసవామి లేకుండా, "
"మరియు సాకషయమివవడానికి ముహమమద ఒక (పి. బి. యూ. ఎచ)"
"అతని సేవకుడు మరియు దూత. "
"నేను సాకషయమిసతుననాను పూజకు అరహులు ఎవరూ లేరు"
"అలలాహ తపప, ఒంటరిగా, భాగసవామి లేకుండా, "
"మరియు సాకషయమివవడానికి ముహమమద (P. B. U. H)ఒక"
"అతని సేవకుడు మరియు దూత. "
జె హింద!
మీ పెన సిగగు గా వుంది!
నీకు సిగగు లేదా?
ఒక ముసలిం అయిఉండి కూడా, మీరు పాకిసథానకు దరోహం చేశారు.
పాకిసతాన ఇసలాంకు అతి పెదద శతరువు.
అందుకే జనరల తికక ఖాన మూడు మిలియన బెంగాలీ ముసలింలను చంపారు.
ఇది ముసలింలకు చేసిన దరోహం కాదా?
జె హింద! !
కషమించండి, మేము ఆమెను రకషించలేకపోయాము.
సరదారజీ, నాకు ఏదెనా జరిగితే తరవాత పరీటోను చూసుకోండి.
అలా అనకండి.
నా సింహం కళలలో దుఖం కనిపిసతుంది.
నేను పరీటో గురించి ఆలోచిసతుననాను సార.
పరీటో ఇపపుడు నా కూతురు.
ఇది మన వెపు వసతోంది.
బండలా సథిరంగా, ఎలలపపుడూ పోరాడటానికి సిదధంగా ఉంది.
ఇది మన మాతృభూమి, దాని కోసం మన జీవితానని అరపించవచచు
పాకిసథాన జెండా!
తవరలో భారతదేశం మీదుగా ఎగురుతుంది!
మన ఫెటర జెటలు 1000 బాంబులను పడేశాయి
మరియు భుజ ఎయిరబేసలో 50 టెం బాంబులను వేసి భుజ వెమానిక సథావరానని ధవంసం చేసింది.
ఇపపుడు భుజ ఎయిరబేసలో ఏ విమానం కూడా బయలుదేరదు లేదా లయాండ అవవదు.
సూరజబరి మరియు బనసకాంత వదద వంతెనలు కచను భారతదేశంతో అనుసంధానించింది
మరియు భుజకు వెళలే ఐదు మారగాలు
మా ఫెటర జెటల దవారా నాశనం చేయబడడాయి
మరియు భారతదేశం నుండి కచ ను మరియు భుజను కతతిరించారు.
మరో విషయం గురతుంచుకోండి.
రాతరి 11 గంటలకు మేము ఇండియన చెక పోసట విఘాకోట వదదకు చేరుకుంటాము.
120 మంది భారత దళాలు మరియు విఘాకోట పోసట వదద 1 పాగి ఉననాయి.
కాబటటి, మాకు రెండు గంటలు మాతరమే కావాలి భారతీయ చెక పోసటను నాశనం చేయడానికి.
సర, హరమి నాలా ను దాటటం మనకు అతిపెదద కషటం అవుతుంది.
ఒక చివర సముదరం ఉంది.
మరియు మరొక వెపు ఊబి ఉననాయి.
సర, మేము '65 లో హరమి నాలా ను దాటలేకపోయాము.
మనము బనసకాంత మరియు భుజను సవాధీనం చేసుకోవడానికి ఎందుకు దారి మళలించలేము?
లేదు.
ఎందుకంటే మాకు కూడా ఆ మారగం దవారా భుజ చేరుకోవడానికి 48 గంటలు కావాలి.
మరియు భారత సెనయం అపపటి వరకు ఉపబలాలను పొందవచచు.
మన దగగర ఇపపుడు 100 టయాంకులు పరసతుతం 1800 మంది దళాలు ఉననాయి,
మేము హరమి నాలాను రెండు గంటలలో దాటితే
మరియు భారత సెనికులు అననింటినీ నిరమూలించండి.
అపపుడు మేము 1 కి కి చేరుకుంటాము.
విఘాకోట నుండి భుజ ఎయిరబేసకు 170 కిలోమీటరలు అవుతుంది.
దీని అరథం మనము ఉదయం 5 గంటలకు భుజ ఎయిరబేసపె నియంతరణ తీసుకోవడంలో విజయం సాధిసతాం.
అలలా అనుకుంటే, మేము విజయం సాధిసతాము.
విజయం. . .
మనది!
- విజయం. . . - మనది!
అవును, నేను సంతోషంగా ఉననాను.
సర.
సర. టీ.
1947 లో పాకిసతాన మొండిగా ఉననపపుడు మాతో విడిపోయారు.
మాకు బాగా తెలుసు మా సోదరుడు ఖాళీ చేతులతో పంపడం కంటే
మేము కొంచెం కననీళలతో మరియు 75 కోటల రూపాయలు వారిని పంపించాము.
మందుగుండు సామగరి మరియు పేలుడు పదారథాలు కొనుగోలు చేసతే
అదే డబబు మాపె వరషం లా కురుసతుంది.
పరపంచంలో ఏ దేశం కూడా దాని మరయాద కోసం ఇంత పెదద ధర చెలలించలేదు.
సర, రన వే పూరతిగా నాశనం అయింది.
నేలమాళిగ లో ఉనన రాడార గది చెకకుచెదరకుండా ఉంది.
కంటరోల రూమ నుండి 20 మంది సిబబంది,
మరియు విమాన వయతిరేక సంసథ నుండి 20 దళాల కి గాయాలయయాయి.
మరియు ఫెటర పెలట సాగర మెహతా కూడా గాయపడడాడు.
అతడిని ఆసుపతరికి తీసుకెళలారు. పరసతుతం ఎలాంటి పరాణనషటం జరగలేదు.
- ఇమరాన. - చెపపండి.
పరతి ఒకకరి కుటుంబాలకు తెలియజేయండి.
సరే అండి.
అది ఒక పేలిన టెమ బాంబ.
- రజనీష. - అవును అండి.
బాంబులను లెకకించడం మరియు గురతించడం పరారంభించండి.
సరే, సర.
లకషమణ. కాంటరాకటరకు కాల చేయండి మరియు రనవే మరమమతు చేయడం పరారంభించండి.
తవరగా.
పాకిసతాన జెటలు జామనగర సథావరానికి భారీ నషటానని కలిగించాయి. .
మేము వారికి తగిన సమాధానం ఇచచాము మరియు వారి పరణాళికలను భగనం చేశాము.
కానీ సార, మేము బలజీతను మరియు వికరమ సింగ విమానానని కోలపోయాము.
విచారకరమెన వారత.
మనము మరింత అపరమతతంగా ఉండాలి.
మీరు తవరలో మీ తదుపరి ఆదేశాలను పొందుతారు.
సర. . .
పాపా.
మౌలానా ఇటీవల పాకిసతాన బాదిన నుండి నాకు వారతలు ఇచచారు
అతను 100 టయాంకులు మరియు దాదాపు 1800 దళాలను చూశాడు.
విఘాకోట పోసట వెపు కవాతు చేశారు.
అవును, పాకిసతాన విమానాలు వారి భదరత కోసం గాలిని వెతుకుననారు.
సర, ఆపరేషన హూర ముగిసింది.
మాకు 120 మంది సెనికులు మరియు పాగి మాతరమే ఉననారు
పాకిసతాన 1800 దళాలు మరియు 100 టయాంకులు ని ఆపడానికి
మనము విఘాకోట పోసటకు మరినని దళాలను పంపాలి.
పాకిసతాన ఎయిర ఫోరస భుజ విమానాశరయంపె భీకర దాడి పరారంభించింది.
రనవేను మరియు విమానాశరయానని ధవంసం చేయడానికి.
విమానాలు అకకడ నుండి బయలదేరలేవు, ఇంకా లాండ అవవలేవు.
మేము అనని రూపాలను మరియు వారితో కమయూనికేషన కూడా కోలపోయాము.
హెలికాపటరలను ఉపయోగించి విఘాకోట పోసటకు నేరుగా మన దళాలను ఎందుకు పంపలేము?
అది సాధయం కాదు.
ఎందుకంటే పాకిసతాన ఎయిర ఫోరస ఈ పరాంతంలో చాలా అపరమతతంగా ఉంది.
అపపుడు మనకు ఏ అవకాశం ఉంది?
కచలో 50 శాతం నీరు ఉంటుంది
మరియు మిగిలిన 50 శాతం ఎడారి.
కచను భారతదేశంతో కలపడానికి రెండు వంతెనలు మాతరమే ఉననాయి.
సూరజబడి మరియు బనసకాంత.
వీటిలో ఐదు మారగాలు భుజకు వెళతాయి.
కానీ పాకిసతాన ఎయిర ఫోరస మొతతం ఐదు మారగాలు మరియు భుజ విమానాశరయానని నాశనం చేసింది
ఇపపుడు మనకు వారితో మాటలాడడానికి ఎలాంటి రూపాలు లేవు.
మనము మన దళాలను రాజసథాన, పూణే లేదా జామ నగర నుండి పంపినా
వారికి కనీసం విఘాకోట చేరుకోవడానికి 28 గంటలు పడుతుంది.
పాకిసథాన సెనయం వారి 100 టయాంకులతో మరియు 1800 మంది దళాలు రాతరి 11 గంటలకు చేరుకుంటాయి.
పాకిసతాన సెనయం హరమి నాలాను దాటవచచు
మరియు 18 గంటలలో భుజను విమానాశరయానని సవాధీనం చేసుకోవచచు
మేము ఈ సమాచారానని చాలా ఆలసయంగా అందుకుననాము.
మన దగగర విగాకోట వదద ఎనని దళాలు వుననాయి?
పాకిసతాన సెనయం భుజ విమానాశరయంపె నియంతరణ తీసుకుంటే
అపపుడు వారు మాతో చరచలు జరపడానికి పరయతనిసతారు
యుదధం ముగిసిన తరువాత, వారు 65 లో చేసినటలుగా చేసతారు.
అపపుడు పాకిసతాన సెనయానని ఆపడానికి ఏదో ఒక మారగం ఉండాలి.
ఒకే ఒక మారగం ఉంది.
భుజ విమానాశరయం కమాండింగ అధికారి విజయ కారనిక రన వేను బాగు చేసతాడు.
మేము జామనగర నుండి ఉపబలాలను పంపుతాము.
అపపుడు వారు మన సెనికులతో పాటు కలిసి పాకిసథానీ దళాలను ఆపుతారు.
ఎందుకంటే భుజ విమానాశరయంతో మనకు ఎలాంటి కమయూనికేషన లేదు.
దానికి కావలసినది చేయండి.
కానీ మన దళాలు తపపక విఘాకోట పోసటకు చేరుకోవాలి.
మీరు తలుపు తాళం వేశారు, కాదా?
గూఢచారులు పెరఫయూమ వాడరు.
అది చినన గాయం
కానీ మీకు అంతరగత గాయాలు ఉండవచచు.
మీరు ఎకస-రే మరియు కొంత విశరాంతి తీసుకోవాలి.
సర. . .
మేము యుదధంలో గెలిచిన తరవాత, నేను ఎకస-రే తీయించు కుంటాను మరియు నాకు కావాలసినంత విశరాంతి తీసుకుంటాను.
సర, రనవే చుటటూ సుమారుగా 50 టెం బాంబులు ఉననాయి.
కానీ వాటిలో దేనిపెనా టెమర లేదు.
ఏ బాంబు ఎపపుడు పేలుతుందో మాకు తెలియదు.
సర. . . ఈ పరదేశానని దాటి వెళలడం పరమాదకరం.
మన దగగర బాంబు డిఫయూజర సూట కూడా లేదు.
ఈ బాంబు చాలా శకతివంతమెనది.
మీరు ఇనుప సూటలు ధరించినా,
లేదా సిమెంట గోడ వెనుక దాకకుననా కూడా
అది ఇపపటికీ మిమమలని ముకకలు చేసతుంది.
మనము చనిపోతాము అని విధి అయితే అపపుడు మనలని ఎవరూ రకషించలేరు.
అనని బాంబులను ఒకే ఫయూరకు కనెకట చేయండి
మరియు వాటిని భూమి కింద పాతిపెటటండి.
సర.
40 మంది సెనికులు వీరమరణం పొందారు.
పరాంతానని శుభరం చేయండి.
- పరాంతానని శుభరం చేయండి. - సర.
దీనని బాగు చేసి మరియు ననను పరధాన కారయాలయానికి కనెకట చేయండి.
సరే అండి.
సర. . .
మరాఠా బాగ ఇకకడ ఉంది.
మరాఠా బాగ, శతరువు రాతరి 11 గంటలకు విఘాకోట మీద ముటటడి చేసి
ఉదయం 5 గంటలకు భుజ విమానాశరయానని సవాధీనం చేసుకోండి.
సర. . .
అనని పరెవేట ఇంజనీరలు మరియు కారమికులు భుజ నుండి పారిపోయారు.
సెనిక కారమికులను హెలికాపటర దవారా పంపండి.
రెండు కంపెనీలు బాగు చేసతుననాయి
జెసలమేర, అమృతసర ఇంకా ఇతర రనవేలు.
వేకువజామున రనవే మరమమతులు చేయకపోతే
అపపుడు మనము కచను శతరువుల చేతిలో కోలపోతాము.
-పూరతిగా ఓడిపోతాము -సర.
మేము ఇకకడ జామనగరలో ఉననాము. మరియు ఇకకడ విఘాకోట ఉంది.
మనము దాడి చేయడానికి యుదధ విమానాలను ఉపయోగిసతే
విఘాకోట పోసట వదద ఉనన పాకిసతాన విమానాలు మరియు దళాలు
అపపుడు మన సవంత దళాలు గాయపడే పరమాదం ఉంది.
మరియు పాకిసతానీ విమానాలు మన విమానాలను కూలచగలదు.
విఘాకోట మరియు భుజ మధయ ఉనన మారగం తపప
పాకిసథానీయులు భుజకు వెళలే అనని ఇతర మారగాలను నాశనం చేశారు.
సర, మనము మన దళాలను పంపితే
మాండవి, ముందరా, గాంధీధం, దవారా
వారు విఘాకోట చేరుకోవడానికి కనీసం 28-48 గంటలు తీసుకుంటారు.
సర, మనకు ఇంకా ఒకే ఒక అవకాశం ఉంది.
కారగో విమానాల దవారా భుజలో మన దళాలను మోహరించడం
జె హింద, సర.
మీ పోసటకు దళాలను హెలికాపటరలను ఉపయోగించి పంపడంలో పెదద పరమాదం ఉంది.
కాబటటి, భుజ విమానాశరయంలో 24 సమూహం తో దళాలు మోహరించబడతాయి.
48 దళాలతో జామనగర విమానాశరయం నుండి రెండు హెలికాపటరలు బయలుదేరాయి.
సర. . .
మరియు 24 దళాలు మీ పోసట చేరుకోవడానికి సముదర మారగం ఎంచుకుననాయి.
మరియు పాకిసతానీ దళాలను అధిగమించడానికి
ఈ దళాలను పౌర పడవల దవారా పంపబడడాయి.
వారు మీ పోసటకు 4-8 గంటల లోపల చేరుకుంటారు
మీ పోసటకు దళాలను పంపడానికి మనము ఎంత కషటపడడామో అది అనవసరం.
మీ బలోపేతం కోసం 100 దళాలకంటే ఎకకువ పంపలేము.
కచ మరియు భుజ యొకక భదరత మీ చేతులలో ఉంది.
పెగా మరియు వెలుపల.
సర, మూడు బెటాలియనలు, తో పాటు 100 మంది పాకిసథాన సెనయం
టయాంకులు దాడి చేయబోతుననాయి మా పోసట రాతరి 11 గంటలకు.
మేం నిలబడి పోరాడతాం.
అబబాయిలు. . .
భుజ ఎయిరఫీలడలో విజయ కారనిక రనవేని రిపేర చేయనంతకాలం
మనము మరినని ఉపబలాలను పొందలేము
మనము శతరువులను దూరంగా ఉంచాలి.
ఇది పరమాదకరమెన పని అని నాకు తెలుసు.
మనము 120 మాతరమే
మరియు శతరువు టయాంకులతో పాటు వేల సంఖయలో ఉననారు.
కానీ నేను నా మాతృభూమికి వాగదానం చేసాను
మనము మన తలలు కోలపోయినపపటికీ
మన శరీరాలు పోరాడుతూనే ఉంటాయి.
మన శరీరంలో ఆఖరి చుకక రకతం వచచే వరకు
శతరువు ఈ పోసట దాటి కచలో అడుగు పెటటలేడు
మనలో మనమే ఒక వాగదానం చేదదాం. . .
- మనము సవాలు చేసతాము! - మరణం!
- కీరతి! - మాతృభూమి!
తుఫానులో చికకుకునన ఇలలు లాగ రనవే ధవంసం చేయబడింది.
ఇలాంటి విధవంసం ఎలాంటి వారినెనా నిరుతసాహపరుసతుంది.
అపపుడు అకసమాతతుగా నాకు ఒకరు గురతు వచచారు. .
ఒక మహిళ.
ఎందుకంటే విరిగిన చొకకా బటన నుండి విరిగిన ధెరయం వరకు
మహిళలు ఏదెనా పరిషకరించగలరు.
గుజరాత యొకక సింహం; సుందర బెన.
- వరధిలలాలి. . . - సుందర బెన!
జె హింద! జె! జె గరవి గుజరాత!
హింస పాపం.
కానీ శరీకృషణుడు చెపపాడు
ఒకరి పరాణాలను కాపాడడం కోసం హింసకు పాలపడడం.
సరెనది.
ఈ గరామానికి చెందిన చాలా మంది పురుషులు
జీవనోపాధి కోసం చాలా దూరం పరయాణించారు. .
నా భరత లాగా.
ఈ గరామంలో మహిళలు, పిలలలు మరియు పాత వయకతులు మాతరమే ఉననారు.
మా అతతగారు ఎపపుడూ ఆందోళన చెందుతుంటారు
ఒక వేళ మనము సమసయను ఎదురకోవాలసి వసతే మనము ఏమి చేయాలి అనే దాని గురించి. .
కానీ నేను ఆమె ఆందోళనలను అననీతొలగించాను.
నేను చిరుతను చంపేశాను.
ఇపపుడు నేను రావణుడిని కూడా చంపాలనుకుంటుననాను.
ఆకాశంలో సూరయుడు పరకాశిసతుననంత కాలం
భారతదేశం అంతే పరకాశవంతంగా పరకాశిసతుంది.
జె శరీ రామ!
సర, రన వే మరమమతు చేయగలిగిన కారమికులందరూ భుజ నుండి పారిపోయారు.
కాబటటి నేను నిరణయించుకుననాను,
రనవే మరమమతు చేయడానికి పొరుగు గరామం నుండి పౌరుల సహాయం తీసుకోవాలని.
మీరు యుదధ సమయంలో పౌరులను ఉపయోగించకూడదు.
దాడి సమయంలో ఎవరెనా వారి జీవితాలు కోలపోతే
అపపుడు మీరు కోరటు మారషలగా మారవచచు.
సర, కోరటు మారషలగా ఉండడం లో నాకు అభయంతరం లేదు.
కానీ నేను భుజని శతరువు చేతులలోకి పడనివవను.
ఇది అసాధయమెన పని, సకవాడరన నాయకుడు.
నేను మరాఠీని. నేను నా జీవితానని వదులుకోగలను కానీ నా మాటను కాదు
సుందరబెన, దేశానికి మీరు కావాలి.
జాదవజీ సోదరుడు.
అవును, బెన.
30 నిమిషాల తరవాత మేజర సారని ఆలయానికి తీసుకురండి.
పాకిసతాన సెనయం కచను సవాధీనం చేసుకోవడానికి వసతోంది.
భారత సెనయానని మన వదదకు సహాయం కోసం రావడానని ఆపడానికి
పాకిసతాన విమానాలు భుజ ఎయిరసటరిపను ధవంసం చేశాయి.
భారత సెనయానికి సహాయం చేయడానికి నేను ఎయిరసటరిపను మరమమతు చేయబోతుననాను.
మీరు నాతో వసతారా?
ఎందుకు అందరూ నిశశబదంగా ఉననారు?
దేశానికి మన అవసరం ఉంది.
పాకిసథాన విమానాలు బాంబులు విసురుతుననాయి.
మనం చనిపోయినటలయితే మన పిలలలకు ఏమి జరుగుతుందో ఊహించండి.
పరపంచమంయొకక శరేయోభిలాషి శరీకృషణుడు
అతను మనకు ఎలాంటి హాని జరగనివవడు.
కానీ మనం మన దేశానికి సహాయం చేయకపోతే
మరియు శతరువు నియంతరణలోకి తీసుకుంటాడు.
అపపుడు మనం అందరం కలిసి విషానని మింగాలసి వసతుంది. .
ఎందుకంటే శివుడు మనకి సహాయం గా రాడు.
పరతి ఒకకరూ బహిరంగంగా తొలగించబడతారు.
అపపుడు శరీకృషణుడు మన గౌరవానని కాపాడటానికి రాడు.
కానీ మనం ఈ నిరంకుశుల తో పాండవుల లా పోరాడతామని పరతిజఞ చేసతే
అపపుడు శరీకృషణుడు మనకు మారగనిరదేశం చేసతాడు.
ఒక నిమిషం ఆగు.
నా సనేహితుడు చెపపేవాడు. . .
ఒకవేళ నేను సరిహదదు లో చంపబడితే నా చివరి శవాస
అపపుడు ననను తిరిగి నా తలలి వదదకే పంపండి.
ననను వరుడి లా చూడాలనేది ఆమె కల.
ఆమె కోరికను నిజం చేయండి.
ననను వరుని లా తయారు చేసి ఊరేగింపు లా తీసుకువెళళండి.
గరామం అంతటా తరిపపపి, నా తలలికి చెపపండి,
మీ కొడుకు వరుడిగా వచచాడు. . . అని. .
అతని దగగర వధువు లేనపపటికీ
కానీ ఈ ఊరేగింపు గరవం తో కూడుకుననది.
మా నానన. . .
ఒక జాలీ పాత సెనికుడు.
తరివరణాల ఎతతుగా ఎగిరినపపుడు తిరిగి రండి అని ఆయన చెపపేవారు.
లేదా మీరు దానిలో చుటటి ఉననపపుడు.
నేను అతని మాటలను గురతుపెటటుకుననాను.
ఎపపటికీ శతరువుకు నా వెనను చూపలేదు.
దేశం కోసం నా ఛాతీ లో బులలెట కూడా తీసుకుననాను.
నా కిడ బరదర
అతను నా వాగదానానని నిలబెటటుకుంటాడా అని అడగండి.
సరిహదదులకు వాగదానం చేశాడు.
ఒక కొడుకు చనిపోతే మరొకరు అతని సథానం తీసుకుంటారు.
నా చెలలెలు. . . చెపపు. . .
ఆమె బహుమతి నాకు గురతుంది.
కానీ దురదృషటవశాతతు
నేను ముందుగా నా మాతృభూమికి నా వాగదానానని నిలబెటటుకోవలసి వచచింది.
బావి దగగర ఉనన ఇంటిని మిస చేయవదదు.
అకకడే ఆమె నివసిసతోంది
నేను జీవించడం మరియు చనిపోవడం కోసం వాగదానం చేశాను.
ఆమె కననా ఆమె మాతృ భూమి నే ముందు వసతుంది అని చెపపండి.
నేను మరొక వాగదానం కోసం ఒక వాగదానానని ఉలలంఘించాను.
ఒక చివరి విననపం, ఒక చివరి కోరిక.
నా మరణానికి సంతాపం చెపపవదదు.
నేనే ఈ బలిదానానని ఎంచుకుననాను.
నేను చనిపోయే వరకు జీవిసతాను.
నా పేరు సెనికుడు.
నేను మరియు నా బృందం సుందర బెనతో కలిసి ఎయిరసటరిప ను పునరనిరమాణం చేసతాము.
మీరు నాకు సహాయం చేసినా, చేయకపోయినా.
విజయ
నేను మీకు సహాయం చేసతాను.
నేను మరియు నా మొతతం బృందం ఎయిరసటరిపను పునరనిరమించడానికి మీకు సహాయం చేసతుంది.
అపపుడు మీ డరమసను వెంట తెచచుకోండి.
ఒకసారి ఎయిరసటరిప పునరనిరమించబడడం పూరతి అయిన తరవాత మనము వేడుక జరుపుకుంటాము. .
గురరాల, ఏనుగుల, పలలకీ
శరీకృషణుడికి మహిమ
శరీకృషణుడి మహిమ
ఓ పరభూ, ఓ దాత, ఓ సృషటికరత
పరపంచాల రకషకుడు, నిరభయమెన వయకతి
ఓ దేవుళల దేవుడు
ఓ దయగల వయకతి
తెలివెనవాడా, సరవజఞుడా
ఓ సంపద ఇచచేవాడా, దయగలవాడా
ఓ చెడును నాశనం చేసేవాడా సంతోషానని పరసాదించేవాడా
ఓ బలం మరియు శౌరయం ఇచచేవాడా
మన పరయతనంతో మనం విజయం సాధించవచచు
మానవతవం యొకక కాంతి చాలా దూరం వయాపిసతుంది
దెవిక కాంతిలో మనము చలలగా ఉండచచు
చీకటిని నిరమూలించండి
చరితర పరతి కషణం సృషటించబడుతుంది
మరియు సంబంధాలు చెకకుచెదరకుండా ఉంటాయి
దయ పరతిచోటా పాటించాలి
మానవులు తమ మారగానని తెలుసుకోవాలి
పరతి అమమాయి తెలివిగా ఉండాలి
మరియు పరతి అబబాయి దృఢంగా ఉండాలి
మన తరివరణ మే ఆకాశం కంటే ఎతతుగా ఎగరండి
మరియు మా భూములను పుషకలంగా ఆశీరవదించండి
సూరయుడి వరకు ఆకాశంలో పరకాశిసతుంది
అలాగే ఓ మాతృభూమి
అలాగే ఓమాతృభూమి
ఒక మహిళకు ఆమె ఇలలు అతయంత విలువెనది
రనవే నిరమించడానికి మనకు ఇటుకలు మరియు రాళలు అవసరం
భుజ యొకక మహిళలు వారి సవంత చేతులతో వారి ఇళళ ను పడగొటటారు.
భారతదేశం తరువాత నే ఏదెనా అని నిరూపించారు.
సముదర నీరు అధిక ఆటుపోటల సమయంలో
కాలువ దవారా ఎడారిలో నెమమదిగా పరవహించి
అరధరాతరి నాటికి తగగుతుంది.
మనం సముదర నీటిని సిమెంటతో ఎందుకు అడడుకోకూడదు.
మరియు ఆనకటట కటటండి.
బృహతతరమెన ఆలోచన.
మనము నాటాలి
లయాండ మెనస, టయాంక వయతిరేక గనులు మరియు ఆనకటట కింద డెనమెట.
ఎపపడెతే పాకిసతాన సెనయం ఆనకటటను దాటడానికి పరయతనిసతుందో
మేము దానిని పేలచివేసతాము.
రండి.
వకార, సోమనాథతో వెళలండి.
లఖపాత మాత, నో మయాడ మరియు నలలియా నుండి మీకు వీలెననని సిమెంట బయాగులను తీసుకునిరండి.
మరియు అనేక బారెలస పెటరోల, డీజిల మరియు ఇంజిన ఆయిల కూడా తీసుకుని రండి.
సరే అండి.
సర, 10 బారెలస పెటరోల, డీజిల మరియు ఇంజిన ఆయిల ఉంచండి
లఖపాత సోడా ఫయాకటరీలో.
- సర. . . - చెపపు.
కుండ చౌకికి టరకకును తీసుకెళలండి
అకకడ డెనమెటలను, యాంటీ టయాంక గనులను తీసుకోండి.
లయాండ మెనస మరియు పేలుడు పదారథాలు మీరు పొందవచచు.
సర.
శరీ గురు గోవింద సింగ అతని జీవితకాలంలో 21 యుదధాలు పోరాడారు.
అతను ఎపపుడూ కూడా ఓడిపోలేదు.
అతను మహిళల ఆసతి, లేదా సంపద కోసం ఈ యుదధాలు చేయలేదు.
అతను తన మతం కోసం ఈ యుదధాలు చేశాడు.
భారతదేశం యొకక ఉనికి రకషించడానికి మరియు కాపాడడానికి.
గురు గోవింద సింగ మరియు అతని కుటుంబం భారతదేశానని రకషించడానికి అనేక తయాగాలు చేసింది.
ఇపపుడు మనం అదే భారతదేశం కోసం పోరాడాలి.
అవసరమెతే మనము తయాగం కూడా చెయయాలి.
నీ పేరు అంతటా. . .
మనము విజయం సాధిసతాము!
విజయ కారనిక రనవేని రిపేర చేసతుననాడు కనుక నేను ఈ విమానానని అకకడ లయాండ చేయబోతుననాను.
ఈ విమానం లయాండింగ సురకషితంగా ఉండే అవకాశాలు,
మన మనుగడ కు ఒక శాతంత మాతరమే వుంది.
మీపె ఎలాంటి ఒతతిడి లేదు.
ఆ 250 దళాలు మాతరమే
వారి జీవితానికి విలువ ఇవవని వారు ఈ మిషనలో నాతో కలవచచు.
ఇమరాన, పిలలలు అందరినీ బంకరలలో కి తీసుకుని వెళళండి.
ఇకకడ అందరి భారయలను పిలవండి.
సరే అండి.
సవామినారాయణ ఆలయంలో అందరి భోజనం ఏరపాటు చేయమని ఉషకు చెపపండి
- మమమలని ఇకకడ తిరిగి కలుసుకోండి. - సరే, సర.
లకషమణ, అనని టరకకులు మరియు జీపుల హెడలెటలను ఆన చేయండి
మరియు వాటిని రనవే వెపు సూచించండి.
సర!
ఈ మిషనలో మీతో రావడానికి 250 కి బదులుగా, 500 దళాలు సిదధంగా ఉననాయి.
సననాహాలు చేయండి.
సర!
ఈ సెరన మోగినపపుడు
అంటే శతరు విమానాలు మాపె దాడి చేయడానికి వసతుననారు.
మీరు ఈ సెరన వినన వెంటనే, మీరు ఎయిరసటరిప నుండి శుభరం చెయయండి.
మరియు లకషమణ చేసినటటుగానే చేయండి.
లకషమణ.
పరమాదం ముగిసిన వెంటనే
మీరు మరొక సెరన వింటారు.
మీరు పనికి తిరిగి వెళలాలని అరథం.
సరే, చారలీ.
సరే మరియు బయటకు.
హెలికాపటరల దవారా భుజ విమానాశరయానికి మేము మరింత దళాలను పంపలేము.
ఎందుకంటే పాకిసథాన నేవీ మా హెలికాపటరను పేలచివేసింది.
మరియు వారు పడవలో 12 దళాలను కూడా పేలచారు.
సికకు రెజిమెంట కోసం పరయాణిసతోంది.
వికరమ సింగ, భుజ విమానాశరయంలో విమానం లయాండింగ చాలా పరమాదకరమెనది.
సర, ఆందోళన చెందాలసిన అవసరం లేదు.
వేగంగా. వేగంగా.
మీరు చెపపిన గురతుల పరకారం దళాలు ఏరపాటు చేయబడడాయి.
జె హింద సర.
సర. . .
నా సింహం కళలలో దుఃఖం కనిపిసతుంది.
సర, ఈ విమానం 500 దళాలను తీసుకెళలలేదు.
మేము భారానని తగగించాలి.
మేము సోడా సీసాలు ఉంచాము
ఒకకొకకటి 30 అడుగుల లోతు లో పెటరోల మరియు ముడి చమురుతో నింపి ఉంది.
మేము ఈ సీసాలను శతరువు ల పెన విసిరేసి మరియు వారిపె కాలపులు జరుపుతాము.
మరియు ఈ సీసాలు పది బులలెటలుగా సమానంగా ఉపయోగపడుతుంది.
ఇది శతరువుకు మరింత నషటం కలిగిసతుంది మరియు మనము తకకువ బులలెటలను వృధా చేసతాము.
- అరథమెందా? - సరే అండి.
20 మంది సెనికులు నాతో కాలువకు ఆ వెపున ఉంటారు.
ఆనకటటపె 20 దళాలు
మరియు మిగిలినవి పగి తో కాలువ యొకక ఈ వెపు ఉంటాయి.
కాలపులు జరిపిన తరువాత మేము మా సథానాలను మారుసతూనే ఉంటాము.
- ఏమెనా సందేహాలు ఉననాయా? - లేదు అయయా!
- వినిపిసతోందా. - లేదు అయయా!
- వినిపిసతోందా! - లేదు అయయా!
మంచిది.
ఇది మీ నకిలీ పాకిసతానీ ID.
మీ పేరు జమీల ఖాన.
అది పాకిసథాన ఫిరంగి కాలపుల సెనయం.
టయాంకుల శబదానని అణచివేయడానికి.
పాకిసతాన సెనయం యొకక కోడ పదం మీకు గురతుందా?
సరే అండి.
మా వయూహం పరకారం
నేను పాకిసతానీ టయాంకులను ఒకే పంకతి గా తయారు చేసతాను.
సరే.
కాంతి దీపాలు ఆపివేయుము.
పరుగెతతండి!
లకషయం!
సర, మనము దానిని మళలీ పునరనిరమించుకుంటాము.
నేను చెపపింది సరెనదేనా, సోదరి?
అవును, మనము దానిని మళలీ పునరనిరమించుకుంటాము!
పాకిసథాన విమానాలు మళలీ మాపె దాడి చేశాయి.
సర, మేము రెండు పాకిసథాన విమానాలు కాలచివేసాము.
పాకిసతాన విమానాలు 25 బాంబులను విసిరాయి
వాటిలో ఒకటి రనవేపె పడింది మేము దానిని పునరనిరమాణం చేసతుననాము.
మరియు 20 అడుగుల బిలం ఏరపడింది.
సర, మా విమానాలు ఉంచినటలయితే భుజ విమానాశరయం మీద తిరుగుతోంది
అపపుడు వారి విమానాలు మళలీ దాడి చేయడానికి ధెరయం చేయదు.
మరియు మేము పాడెపోయిన వాటిని ఎలాంటి ఆటంకాలు లేకుండా తిరిగి పునరనిరమించగలము.
సరే, సకవాడరన లీడర.
అనారకలి.
అకబర పరియురాలు.
నువవు ఎకకడి నుండి వసతుననావు?
విఘాకోట పోసట.
అకకడ ఎనని దళాలు నియమించబడడాయి?
నేను ఈ వారత పరధాన కారయాలయానికి ఇవవబోతుననాను.
వారి ఉదదేశాలు ఏమిటి?
వారు ఏ వయూహానని పలాన చేసతుననారు?
వంతెన రెండు వెపులా పేలుడు పదారథాలు ఉననాయి
కాబటటి, మీరు వంతెనను ఉపయోగించాలి.
మంచిది.
సమాచారం అందిచినందుకు ధనయవాదములు.
వీడకోలు.
నీకు ఆ దేవుని దీవెనలు దయతో కూడాఎపపుడు ఉండాలి.
1500 మంది భారత సెనికులు అకకడ నియమించబడడారు.
సరే అండి.
మేము దీని గురించి హెచచరించాము కాబటటి మనం అపరమతతంగా ఉండాలి.
ఓ దేవత కరణి
నేను నా దేశ గౌరవానని, మరియు నా గౌరవానని మీ చేతులలో పెడుతుననాను.
నేను యుదధంలో గెలిచిన రోజు మాతరమే నేను ఈ తలపాగా ధరిసతాను. .
అమమవారి మహిమ.
"మండుతునన తుపాకులతో కాలపులు జరపడానికి శతరువు సిదధంగా ఉననాడు. "
"మరియు నేను పరతి బులలెట తీసుకోవడానికి సిదధంగా ఉననాను. "
"మేము అవసరమెతే చివరి రకతం బొటటు వరకు పోరాడతాము""
"నా జీవితానని తయాగం చేయాలనే కోరిక నా మనసులో ఉంది. "
"శతరువు ఎంత ధెరయంగా ఉందో చూదదాం. "
నేను చెపపనంత వరకు ఎవరూ కాలపులు జరపరు.
సరే, సర. అయిపొయింది.
కాలచు!
వెంటనే టయాంకను ఎడమ వెపుకు తరలించండి.
డామమీట. కాలపులు జరపండి.
కాలచు. !
ఆ వృదధుడు మాకు దరోహం చేశాడు.
అతను మాకు అబదధం చెపపాడు. అతను మమమలని మాయ చేశాడు.
శతరువుపె ఆరోపణలు.
చింతించకండి.
ఇవి మా విమానాలు.
దయచేసి. . .
కాలచు! కాలచు!
అనని టయాంకులను ఎడమ వెపుకు తిపపండి.
ఇకకడ వెండి నిరమాణం జరిగింది.
సర, లయాండింగ కోసం రనవే సిదధంగా ఉంది.
అవును, మరాఠా బాగ.
ఎగరడానికి సిదధంగా ఉంది సార.
కలియర. పునరావృతం.
500 దళాల బరువు చాలా ఎకకువ, సర.
వికరమ, అకకడి నుంచి 50 మంది సెనికులును తగగించండి.
సరే, సరే సార.
మీరందరూ మీ జీవితాలను పణంగా పెటటాలి.
ఒకే రాతరిలో రనవేను మరమమతులు చేశారు.
భారతదేశం ఎలలపపుడూ మీకు రుణపడి ఉంటుంది.
మీ అందరికీ నేను నమసకరిసతుననాను.
వికరమ సింగ 450 దళాలతో బయలుదేరింది.
వాహనాలను సిదధంగా ఉంచండి.
కాబటటి, దళాలను వెంటనే విఘాకోట పోసటకు పంపబడచచు.
సరే, సర.
సూరయుడు మీ ముఖానికి అభిషేకం చేసతాడు
పరతి శాఖ మీపె పూల వరషం కురిపిసతుంది
గాలులు మీ గదులను నింపాయి
వరషపు చుకకలు మీ పాదాలను కడుగుతాయి
నమసకారం గణపతిదేవా
నమసకారం గణపతి దేవా
సర, సకవాడరన లీడర వికరమ సింగ.
వెండి నిరమాణం.
మరాఠా బాగ, మేము లయాండ చేయడానికి సిదధంగా ఉననాము.
మచచలు ఇంకా ఎండిపోలేదు.
భూమి జాగరతత. అంతా మంచి జరుగుగాక.
కానీ నా విమానం యొకక ముందు చకరం దెబబతింటుంది.
దయచేసి రనవేపెకి టరాలీతో రండి
బాంబు దాడిలో టరాలీ నాశనం చేయబడింది
నేను నా టరకకు సిదధం చేసే వరకు గాలిలో తిరుగుతూ ఉండండి.
టరకకు వేగం 120 కి చేరుకాగానే నేను వెంటనే నా కండువా ఊపుతాను.
మీరు మీ ముందు టెరను టరక కయాబిన మీద లయాండ చేయవచచు.
అంతా మంచి జరుగుగాక.
సరే.
సోదరుడు.
విమానం టరకకులో దిగగానే
టరకకు వేగం 400 కిలోమీటరలకు పెరుగుతుంది.
టరకకుల టెరలు పేలిపోతాయి. ఇది పరమాదకరం.
ఈ లయాండింగ సాధయం కాదు సోదరా.
మీరు తండరి మాటలు మరచిపోయారా?
మరాఠాలకు రెండు విషయాలు మాతరమే తెలుసు.
చనిపోవడం లేదా చంపడం.
హాయిల భవాని
దేశానికి నా ఊపిరి
మేము దానిని మా జీవితాలతో తిరిగి చెలలిసతాము
మేము మనుషులుగా జనమించాము
మరియు అమరవీరులుగా బయలుదేరండి
దేశానికి నా ఊపిరి
మేము దానిని మా జీవితాలతో తిరిగి చెలలిసతాము
మేము మనుషులుగా జనమించాము
అమరవీరులుగా బరతుకుతాము
మేము తూటాల లాలి వింటూ విశరాంతి తీసుకుంటాము
మా తలలికి కొడుకుగా జనమించారు
అయితే మనం మటటి కుమారులుగా చనిపోతాము
మీరు మా గురించి ఆలోచించినపపుడలలా బాధపడకు, ఓ మాతృభూమి
మేము మళలీ మా నిదర నుండి తిరిగి నినను రకషించడానికి వసతాము
దేశానికి నా ఊపిరి
మేము దానిని మా జీవితాలతో తిరిగి చెలలిసతాము
మేముమనుషులుగా జనమించాము
మరియు అమరవీరులు అవుతాము
మేము తూటాల లాలి వింటూవిశరాంతి తీసుకుంటాము
మా తలలికి కొడుకుగా జనమించారు
అయితే మనం మటటి కుమారులుగా చనిపోతాము
మీరు మా గురించి ఆలోచించినపపుడలలా బాధపడకు, ఓ మాతృభూమి
మేము మళలీ మా నిదర నుండి తిరిగి నినను రకషించడానికి వసతాము
పరతి జనమలో నా మాతృభూమి యొకక సెనికుడు గా నేను ఉండాలనుకుంటుననాను
భారతదేశం సంతోషంగా తన సొంత భూమిని పండిసతోంది.
వారు ఎవరి భూమి నీ దోచుకోవడానికి ఇషటపడరు.
యుదధంలో గెలిచిన తరవాత కూడా
తూరపు పాకిసతాన మీద నియంతరణ మేము సవాధీనం చేసుకోలేదు.
బదులుగా, మేము కొతత దేశము బంగలాదేశ ని సృషటించాము.
ఎవరికి చెందిన దేశం వారికి తిరిగి వచచింది. .
పరపంచం యొకక భూగోళశాసతరం శాశవతంగా మారిపోయింది.
మరియు శరీమతి గాంధీ తో టీ పంచుకోవడం యాహయా ఖాన గారి కల
అది ఎపపటికీ నిజం కాలేదు.
సర. టీ.
అభినందనలు.
బాగా చేసారు.
నా భూమి
నేను నీ అహంకారం కోసం జీవిసతుననాను
ఏదీ విలువెనది కాదు
నా దేశం నేల కంటే
మీ కాంతి పరకాశవంతంగా పరకాశిసతుంది
మీ గాలి ననను సజీవంగా ఉంచుతుంది
నువవు నా సవరగం
మరియు నేను మీ చినన పకషి
ఇది నా అభయరథన
మీ వెలుగుకి దూరంగా నేను అదృశయం కావాలి
దేశానికి ఎపపుడెనా గురతుకి వసతే ఆలోచిసతుంది
వారి దేశం కోసం ఒకరు ఎలా నశించారు
నా పేరు కూడా పరసతావించాలి
ఓ నా దేశం
నేను నీ అహంకారం కోసం జీవిసతుననాను
ఏదీ విలువెనది కాదు
నా దేశం నేల కంటే
మీ కాంతి పరకాశవంతంగా పరకాశిసతుంది
మీ గాలి ననను సజీవంగా ఉంచుతుంది
నువవు నా సవరగం
మరియు నేను మీ చినన పకషి
మీ కీరతి ఎలలపపుడూ ఉంటుంది రంగురంగులగా ఉండండి
తరివరణ మే ఆకాశం కంటే ఎతతుగా ఎగరండి
జీవిత సమృదధితో ననను ఆశీరవదించండి
లేదా బలిదానం చేసుకునే సంకలపం
మీరు ఏది ఎంచుకుననా నేను అంగీకరిసతాను
నార వసతరంలో ఉననా
లేదా కవచ ముకకలో
నేను చుటటబడినటలు అంగీకరిసతుననాను మీరు ఎంచుకునే ఏదెనా లో
నా భూమి
నేను నీ అహంకారం కోసం జీవిసతుననాను
ఏదీ విలువెనది కాదు
నా దేశం నేల కంటే
మీ కాంతి పరకాశవంతంగా పరకాశిసతుంది
మీ గాలి ననను సజీవంగా ఉంచుతుంది
నువవు నా సవరగం
మరియు నేను మీ చినన పకషి