3 फ़रवरी, 1945
सन् 1945 के पहले कुछ हफ़्तों तक,
हम हर तरफ़ से थर्ड राइक के क़रीब पहुँच रहे थे.
पश्चिम में, मित्र देश जर्मनी में प्रवेश कर रहे थे.
बर्लिन के ऊपर आसमान में
पूर्व में, रूसी ओडर नदी के पास पहुँच रहे थे.
और आसमान में, एट्थ एयर फ़ोर्स बिना चुनौतियों के उड़ रहा था.
हम आसमान के सच्चे बादशाह थे.
कमांड पायलट, टेल के लिए, हम लक्ष्य तक पहुँचने वाले हैं.
पीछे सब कैसा है?
सब ठीक है, मेजर. सभी पंक्ति में हैं.
ठीक है. चलो बम गिराएँ.
विमान तुम्हारा हुआ, जीन.
ठीक है, मेजर.
बॉम्ब बे के दरवाज़े खुल रहे हैं. एक मिनट में बम गिरेंगे.
- क्या हमें गोली लगी है? - दाईं तरफ़ के इंजन ठीक हैं.
पर डग, नीचे आकर यह देखो.
कुछ टैंकों पर गोली लगी है.
जी, सर. आ रहा हूँ.
मेजर, यहाँ काफ़ी क्षति पहुँची है.
ऑक्सीजन के कई बोतल फूट गईं हैं. हमारे पास केवल छह बची हैं.
ठीक है. उन पर नज़र रखना, डग.
रॉकेट आ रहे हैं.
पहले इंजन में आग लगी है. उसे बंद कर रहा हूँ.
पहले इंजन में ईंधन और तेल बंद कर रहा हूँ. इंजन का हाल कैसा है?
- बस. आग बुझ गई. आग बुझ गई. - बढ़िया है.
लक्ष्य के पास पहुँच रहे हैं. पाँच सेकंड में बम गिरेंगे.
बम गिर रहे हैं.
वह बढ़िया था, लूक. लगता है हम. . .
पायलट, दल के लिए, कितनी क्षति पहुँची? रिपोर्ट करो.
जीन, लूक, रिपोर्ट करो.
दूसरे और चौथे इंजन में तेल का दबाव कम हो रहा है. तीसरे इंजन में आग लगी है.
हम विमान खो देंगे. हम विमान खो देंगे.
धत्.
लीड कमांड, डेप्यूटी कमांड के लिए, तुम लोग नेतृत्व करो.
दोहराता हूँ, तुम लोग नेतृत्व करो.
ठीक है. हम नेतृत्व करेंगे.
- विमान को मैं नियंत्रित करूँगा, ठीक है? - ठीक है.
मैं हमें रूसी सीमा के पार ले जाने की कोशिश करूँगा जहाँ हम सुरक्षित होंगे.
जी, सर. विमान आपका हुआ, रोज़ी.
चलो भी. चलो भी. थोड़ी देर और डटे रहो.
हम गति खो रहे हैं. क्या हमें निकलना चाहिए?
अभी नहीं. हम बर्लिन में नहीं उतरेंगे.
चलो, चलो, चलो. और थोड़ी देर.
मेजर, बायाँ पंख चूर-चूर हो चुका है.
हम वहाँ लगभग पहुँच गए हैं.
बस. विमान रुकने लगा है. विमान रुकने लगा है.
निकलो. अलार्म बजाओ और कूदो.
हम यहाँ से नदी पार कर सकते हैं.
मैं इसे जितनी देर हो सके, स्थिर रखने की कोशिश करूँगा.
- जाओ. धुआँ निकल रहा है. - जी, सर.
चलो.
- चलो. चलो, चलो. जाओ, जाओ. - तुमने वह ले लिया?
चलो भी.
जीन!
ओडर नदी के पूर्व में जर्मन और रूसी सीमा के बीच
नहीं, नहीं! नहीं, नहीं, मैं अमरीकी हूँ.
अमरीकी हूँ. रूज़वेल्ट. स्टालिन. कोका-कोला.
रूज़वेल्ट.
डॉनल्ड एल. मिलर की किताब पर आधारित
मास्टर्स ऑफ़ दी एयर
नौवां भाग
हद है. ग्यारह बजे. कितने, 30 मिनट बचे हैं? उससे भी कम.
जाओ! जल्दी करो!
हमारे पास आधा घंटा है. हमें सामने वाले गेट पर जाना होगा. हम मार्च कर रहे हैं.
- जाओ सबको बताओ. जाओ, जाओ, जाओ! - जी, सर. अभी जाता हूँ.
स्टालग लुफ़्ट III बर्लिन से 100 मील दक्षिण-पूर्व में
सभी बाहर निकलो. चलो. 30 मिनट हैं.
जर्मनों ने हमें सामने वाले गेट पर आने के लिए 30 मिनटों का समय दिया है.
ग्यारह बजे, फिर हम मार्च करेंगे. उन्होंने बताया नहीं कि कितनी दूर या कितनी देर तक मार्च करेंगे.
तीस मिनट. हे भगवान.
ठीक है. सामान समेटो. चलो. अपने सबसे गर्म कपड़े पहनो.
क्या लगता है हम कहाँ जा रहे हैं?
पता नहीं. पक्का मित्र देश क़रीब ही होंगे.
अपने सबसे गर्म कपड़े लो.
केवल ज़रूरी सामान लो.
बस उसे तोड़ दो.
चलो.
माचिस ले लो.
वही खाना लो जो ख़राब न हो.
जर्मनों ने पहले ही कैनों में छेद कर दिए हैं.
वे ख़राब हो जाएँगे.
सब जला दो! सब कुछ!
- वह छोड़ो! - वह मेरा है!
मुझे छोड़ो!
कैसे हो?
बेहतर होता अगर रूसी यहाँ पहले पहुँच जाते.
तुम भागने की तो नहीं सोच रहे हो न?
तुम तो भागने की नहीं सोच रहे हो न?
इस ठंड में तो नहीं.
हैम.
हैम्बोन. अगर मैं तुम्हारी जगह होता, तो वह नहीं करता.
अच्छा?
किसे पता कि अब ऐसा खाना फिर कब मिलेगा, समझे?
भाड़ में जाओ.
जो भी भागने की कोशिश करेगा, उसे गोली मार दी जाएगी. कृपया कोशिश मत करना.
यह रूसियों का काम है. वे क़रीब हैं.
पक्का ये रूसी ही होंगे.
चुप रहो, अश्वेत कमीने! मार्च करो! और तेज़! और तेज़!
ठीक है, हम जा रहे हैं. हम जा रहे हैं. हम जा रहे हैं.
आतंक फैलाने वालों और हत्यारों से इसी तरह निपटना चाहिए.
उन्हें दमन करके!
तुम ठीक हो, सोलोमोन?
उतना ही ठीक हूँ जितना जर्मनी में आधी रात को सैर पर निकलने वाला यहूदी ठीक हो सकता है.
जर्मन ग्रामीण क्षेत्र
स्टालग लुफ़्ट III से 20 मील दक्षिण-पश्चिम में
- बकी ने तुम्हें चेतावनी दी थी. . . - कुछ मत बोलो.
ठीक है.
हाँ.
ख़ैर, देखो, जैसे ही तुम्हें कोई भी जानकारी मिले, मुझे बता देना. ठीक है?
धन्यवाद, बिल.
कोई ख़बर नहीं है. अब भी उनमें से किसी की कोई ख़बर नहीं है, न रोज़ी की, न उसके दल की.
तो क्या कहानी है?
उनका विमान बर्लिन के पूर्व में शासनहीन ज़मीन पर दुर्घटनाग्रस्त हुआ था.
हे भगवान.
मेजर, सर.
तुम यहाँ क्या कर रहे हो, बेटे?
हमें पाँच मिनटों में उड़ान भरनी है और उपकरण कक्ष में ताला लगा हुआ है.
चलो चलें, दोस्तों. थोड़ा जोश दिखाओ. चलो.
- कमबख़्त. . . - ए, क्लाउटर.
तुम क्यों हँस रहे हो? पिछले हफ़्ते तुम एक बड़ी, मोटी वैश्या के साथ थे.
शायद तुमने कभी जर्मनी के ऊपर बिना पैराशूट के उड़ान नहीं भरी है, हँ?
पता नहीं, क्रॉस्बी. तुमने भरी है?
अब से,
तुम दलों के उड़ान भरने के 30 मिनट बाद तक वह उपकरण कक्ष
खुला और संचालित रखोगे. जी, मेजर?
- जी. मेजर. - जी, मेजर?
जी, मेजर.
ठीक है. तुमने सुना उन्होंने क्या कहा. यह ख़त्म करो. चलो चलें.
मुसकॉ जाने वाली सड़क
स्टालग लुफ़्ट III से 48 मील दक्षिण-पश्चिम में
धन्यवाद. धन्यवाद.
रास्ते से हटो!
- रास्ते से हटो. - रास्ते से हटो.
- हटो! - सुना तुमने?
- रास्ते से हटो. अभी. - हटो.
ख़ून और धरती के लिए!
खड़े हो जाओ और हमारे वीर योद्धाओं के प्रति सम्मान दिखाओ!
हिटलर की जय हो.
बच्चे और बूढ़े.
सब गँवा दिया.
मुसकावा ज़िगेलाइ
मुसकॉ, जर्मनी जबरन मज़दूरी कराने वाली ईंट फ़ैक्ट्री
भागो मत, भागो मत, भागो मत.
ए, सबके लिए काफ़ी जगह है.
चलो. पास आओ. पास आओ.
अफ़वाह है कि हम सुबह होते ही किसी ट्रेन स्टेशन जाएँगे.
इस बारे में कोई अफ़वाह है कि हम कहाँ जा रहे हैं?
नहीं. बस सुबह तैयार रहना.
यह ठीक नहीं है. वे हमें कहीं ले जाकर मार डालेंगे, है न?
तो हमें लेकर आए ही क्यों?
अगर वे हमें सच में मारना चाहते थे, तो उनके पास कई मौके थे.
- पता नहीं. वे नाज़ी हैं. - सब ठीक हो जाएगा, सॉली.
सब, अह, वैसे नहीं हुआ जैसे हमने सोचा था, है न?
नहीं. तुम सोचते हो कि काश तुमने कुछ और किया होता?
नहीं. और तुम?
मैं गोली नहीं खाना चाहता था.
जानते हो, मुझे सच में विश्वास था कि अगर केवल दो बी-17 बचते,
तो उन्हें तुम और मैं उड़ा रहे होते.
पिछले कुछ साल तुम्हारे बिना ज़्यादा कठिन होते, जॉन.
मेरे लिए भी.
ट्रेन धीमी हो रही है, है न?
कोई अंदाज़ा हम कहाँ हैं?
नूरेमबर्ग-एचबीएफ़.
नूरेमबर्ग. धत्! यह नूरेमबर्ग है. यह कमबख़्त नूरेमबर्ग है. मेरा मत. . .
- शांत हो जाओ, सॉली. - शांत हो जाओ.
- मैं मारा जाऊँगा. - सब ठीक हो जाएगा, सॉली.
अब हम नाज़ी शासन के केंद्र में हैं, लड़कों.
स्टालग XIII नूरेमबर्ग, जर्मनी
गेल? गेल!
गेल क्लेवेन.
हे भगवान, विश्वास ही नहीं हो रहा.
जॉर्ज. तुम कैसे हो?
घर से काफ़ी दूर हूँ.
हे भगवान. ए, यह जॉर्ज निथैमर है.
- जॉन. - इकलौता इंसान जिससे मैं कभी मिला हूँ
- जिसे बेसबॉल के बारे में तुमसे ज़्यादा पता है. - सच में?
- तुम किस टीम के फ़ैन हो? - यैंकीज़. तुम?
- कब्स. - शायद अगले साल क़िस्मत चमके.
तो चलो तुम लोगों के लिए कुछ तम्बू ढूँढता हूँ जिनमें आग जल रही हो.
मैं तुम्हें चेतावनी दे दूँ, ज़्यादातर तम्बुओं में आग नहीं है.
कोई बात नहीं. बस बर्फ़ से आश्रय मिले, वही काफ़ी है.
पोलैंड पॉज़्नान जाने वाली सड़क
जनरल कह रहे हैं कि आप बरानविच के
एयरपोर्ट से,
मॉस्को की फ़्लाइट ले सकते हैं.
फिर वहाँ से इंग्लैंड की.
उन्होंने चेतावनी दी है कि रास्ता बेहद ख़तरनाक होगा.
संभवतः तेहरान से होकर.
बदबू के लिए.
आगे एक गाड़ी है जिसका पहिया टूट गया है.
उन्हें उसे ठीक करना होगा.
क्या तुम्हें ऐतराज़ होगा अगर मैं. . . थोड़ा पैदल चलूँ तो?
ज़ाबी कोवो
"जीवन का न्यायकर्ता, जीवन का न्याय करेगा. "
हमें ऐसे कई कैंप मिले.
हमारे पहुँचने से पहले ही सभी मारे और जलाए जा चुके थे.
ऐसे. . . ऐसे और भी कैंप हैं?
हाँ. हमारे साथियों को इससे भी बड़े कैंप मिले थे.
इन्हें, लोगों को मारने के लिए, कई लोगों को एक साथ मारने के लिए बनाया गया था.
पोलिश, रूसी लोगों को. ज़्यादातर यहूदियों को.
गाड़ी ठीक हो गई है. हम सफ़र जारी रख सकते हैं.
रूसी एयर बेस पॉज़्नान, पोलैंड के बाहर
यहीं रुकिए, मेजर, मैं पता लगाकर आता हूँ कि मॉस्को के लिए अगली फ़्लाइट कब निकलेगी.
धन्यवाद, लेफ़्टिनेंट.
आप कहाँ जा रहे हैं? क्या आप. . . घर जा रहे हैं?
घर? परिवार?
उन्होंने कहा कि उनके परिवार के सब लोग मर चुके हैं और उनके गाँव में दफ़न हैं.
उन्होंने कहा कि उन्होंने उन्हें ख़ुद दफ़नाया,
उन अन्य गाँव वालों के साथ जिन्हें जर्मनों ने मारा.
जर्मनों ने उन्हें खाई भरने का आदेश दिया था.
वहीं कहीं उनकी पत्नी, बेटी और पोते-पोती थे.
इसलिए, उन्होंने बेलचा उठाया.
ज़िंदा रहने के लिए. . . हर किसी को विकल्प चुनने पड़ते हैं.
अब यह कहाँ जाएँगे?
मेजर, मॉस्को जाने वाले विमान में यात्री सवार हो रहे हैं.
ईश्वर आपका भला करें.
उन्होंने कहा कि अगर ईश्वर सच में हैं, तो वह उन्हें भूल चुके हैं.
हमारी हड्डियों को ढकने वाली मिट्टी भी हमें याद नहीं रखेगी.
मेजर! मेजर, हमें जाना होगा. आइए, जल्दी.
चलिए.
स्टालग XIII नूरेमबर्ग, जर्मनी
2 अप्रैल, 1945
उसने क्या कहा?
जर्मन मित्र देशों की सेना से आगे रहना चाहते हैं.
उन्हें चिंता है कि वे फिर से काफ़ी क़रीब पहुँच रहे हैं, इसलिए फिर से मार्च करना होगा.
हम शाम सात बजे निकलेंगे.
फिर से रात को मार्च करेंगे?
हाँ, पर मैंने उनसे कहा कि हम 20 किलोमीटर प्रति रात से ज़्यादा तेज़ नहीं जाएँगे
और वे मान गए.
सबको बता दो.
बर्चिंग जाने वाली सड़क बवेरिया, जर्मनी
पोपए कह रहा है कि वे हमें कल डैन्यूब नदी के पार ले चलेंगे.
हमें आज रात ही निकलना होगा वरना कभी निकल नहीं सकेंगे.
- आज रात को? - आज रात को.
उसके बाद हमें कभी भागने का मौका नहीं मिलेगा, गेल.
वह नदी इतनी बड़ी है कि वापस इस पार आना संभव नहीं होगा.
सुनो, सब ख़ुद के दल बनाने लगे हैं.
बक, अगर हमने अपना दल छोटा रखा. . . मैं, तुम, जॉर्ज, एरिंग. . .
तो बचकर निकलने की संभावना ज़्यादा है.
- पी-51! - सिगरेट और मशालें, सब बुझा दो!
वे बुझा दो!
ग्लेम्निट्ज़! हमने तुमसे कहा था कि हमें रात को मार्च करना बंद करना होगा.
हमारे अपने ही कमबख़्त विमान हम पर हमला कर रहे हैं.
- यह सुरक्षित नहीं है. हमने कहा था सुरक्षित नहीं है. - बकी, शांत हो जाओ!
- यह सुरक्षित नहीं है. हमने तुमसे कहा था. - जॉन, मेरी तरफ़ देखो. मेरी तरफ़ देखो.
मेरी तरफ़ देखो. मैं तैयार हूँ.
हम आज रात को ही यहाँ से भागेंगे.
इससे पहले कि वे तुम्हें गोली मार दें, शांत हो जाओ.
चलो! मार्च, मार्च, मार्च!
बॉब, जाकर सिमोलेट से कह दो कि हम 20 किलोमीटर चल चुके हैं.
हम अभी और यहीं रुक रहे हैं.
जी, सर.
कॉर्लेस्की, टिलर, मैं चाहता हूँ कि तुम आश्रय ढूँढो.
खाली पड़ी इमारतें. . . चर्च, स्कूल. जो भी ढूँढ सको.
जेफ़रसन के नक़्शे के अनुसार, उत्तर-पश्चिम में कुछ मील दूर एक जंगल है.
अगर हम वहाँ तक पहुँच गए, तो शायद हम सुरक्षित रहेंगे.
हम वहाँ तक ज़रूर पहुँचेंगे.
मेरा सुझाव है कि हम उस तरफ़ जाएँ,
समय रहते इस अफ़रा-तफ़री का फ़ायदा उठाएँ.
उस दीवार के ऊपर से.
ठीक है. तो पहले कौन जाना चाहेगा?
मैं जाऊँगा.
ठीक है, बिल. जाओ.
ठीक है.
- जाओ. मैं तुम्हारे पीछे आऊँगा. - ठीक है.
रुको! रुको!
ए, गोली मत चलाओ.
- जाओ, बक. यहाँ से निकलो. - रुको!
उस आदमी को छोड़ दो. अभी.
उसे छोड़ दो.
हद है. अगर तुमने उसे हल्की सी भी चोट पहुँचाई, तो यहाँ दंगा हो जाएगा.
ग्लेम्निट्ज़.
वह मेरे वरिष्ठ अफ़सरों में से एक है और वह बेहद ज़रूरी. . .
सार्जेंट, अपने आदमी को मेजर इगन को रिहा करने का आदेश दो.
अभी.
वह सब क्या था?
जॉर्ज, बिल और बक वे वह दीवार फांद गए.
तुमने वह सुना?
जीएमसी की आवाज़ लगती है.
लगता है वे पीछे हट रहे हैं.
कमीने!
कृपया.
भागो!
भागो.
कमबख़्त बच्चे.
हमें जाना होगा, बक.
बक.
उनके पास कमबख़्त गोलियाँ भी नहीं थीं.
चलो चलें.
वह आ गया. वह लौट आया!
वापसी पर स्वागत है, मेजर!
ए.
- कैसे हो, लड़कों? - तुम सलामत लौट आए, रोज़ी!
वह लौट आए हैं. मेजर रोज़ेनथॉल सलामत लौट आए हैं.
चलो!
ए, लड़कों.
- ऐगी, कैसे हो, मेरे दोस्त? - तुम सलामत लौट आए.
- ए, कुचले मत जाना. - मैं गाड़ी रोक दूँ?
नहीं, नहीं, नहीं.
वापसी पर स्वागत है, रोज़ी!
शाबाश, रोज़ी!
रोज़ी! हाँ!
और फिर पॉल्टावा से, हम एक सी-46 में ईरान पहुँचे
और फिर,
उसी सी-46 से एल-अडेन नामक एक जगह पहुँचे. . . जो कि एक ब्रिटिश बेस है. . .
और फिर एथेंस से होते हुए रोम और फिर नेपल्स.
और फिर, यह सुनो,
हमें विंस्टन चर्चिल के निजी रूपांतरित बी-24 लिबरेटर में स्थानांतरित किया गया. . .
मैं मज़ाक नहीं कर रहा हूँ. . .
और हम उसमें सेंट मॉगन पहुँचे.
तुम कैसे हो?
जीन कैसी है?
वह गर्भवती है.
मैं पिता बनने वाला हूँ.
तुम मज़ाक कर रहे हो?
क्रॉज़.
क्रॉज़, बधाई हो!
हे भगवान, मैं तुम दोनों के लिए बेहद ख़ुश हूँ.
हाँ. हाँ.
यह. . . यह अच्छी बात है. है न?
- हाँ. - ठीक है.
पक्का?
हाँ. पता है, यह. . .
पता नहीं, यह. . .
पता है, हम जो ये हत्याएँ करते हैं,
दिन-रात. . .
इसका एक आदमी पर नकारात्मक असर पड़ता है.
यह उसे. . .
बदल देता है. . .
जो अच्छा बदलाव नहीं है.
जानते हो, रोज़ी, कभी-कभी मैं जागता हूँ. . .
और मैं ख़ुद को भी आईने में पहचान ही नहीं पाता हूँ.
यह मुझे नीच्ह के इस उद्धरण की याद दिलाता है जो मैंने कॉलेज में पढ़ा था.
उन्होंने कहा था. . .
"जो भी राक्षसों से लड़ता है. . .
उसे सावधान रहना चाहिए कि वह ख़ुद राक्षस न बन जाए.
क्योंकि अगर आप रसातल में झांकते हैं. . .
तो रसातल आप में झांकता है. "
हम यहाँ राक्षसों से लड़ने आए हैं, क्रॉज़.
हाँ.
और, हाँ. . .
हाँ, उसकी वजह से हमें कुछ क्रूर चीज़ें करनी पड़ीं. . .
पर वह करना ज़रूरी था.
और कोई रास्ता नहीं है.
वे लोग जो चीज़ें करने में सक्षम हैं. . .
नहीं, वे इसके लायक़ हैं.
मेरा विश्वास करो.
उनके साथ यह होना ही चाहिए.
बवेरियन ग्रामीण क्षेत्र नूरेमबर्ग के दक्षिण में
वहीं रुक जाओ!
- ए! हम अमरीकी हैं! - व्हो, हम अमरीकी हैं!
अमरीकी! हम अमरीकी वायु सैनिक हैं!
अपने हाथ ऊपर रखो!
यहाँ दो मिले हैं. वे कह रहे हैं कि वे अमरीकी हैं.
वे युद्ध-बंदी जैसे दिख रहे हैं.
ठीक है. उन्हें ले आओ.
ठीक है. आराम से.
स्टालग VII मूसबर्ग, जर्मनी
बॉब, उनके आराम के लिए कोई जगह ढूँढो.
जी, सर.
लगता है वे हमारे नाम दर्ज नहीं करेंगे.
लगता तो नहीं है.
चलो.
'माइक'
लिफ़्ट देने के लिए धन्यवाद, दोस्तों.
मेजर. वापसी पर स्वागत है.
क्रॉस्बी, उन्होंने तुम्हें अब भी यहीं रखा है?
बेशक.
- मेजर. - रोज़ी.
- आपको यहाँ वापस देखकर ख़ुशी हुई, सर! - मेजर, वापसी पर स्वागत है!
लेमन्स.
- सज्जनों. - आपको यहाँ वापस देखकर ख़ुशी हुई.
तुम्हारे पास म्यूज़ेट बैग है, मेजर?
नहीं, मैंने वह स्टालग में अपने सुइट में छोड़ दिया.
जो दिख रहा है, मेरे पास बस वही है.
हैंक को मुझे लेने के लिए पैरिस भेजने के लिए मुझे सीओ को धन्यवाद कहना होगा.
हम पिछले कुछ हफ़्तों से कई शटल मिशन चला रहे हैं.
वह किसलिए है?
डच लोग भूखे मर रहे हैं,
इसलिए मित्र देश ज़ाइडर ज़ी के पश्चिम और दक्षिण-पश्चिम में ढेरों टन खाना गिरा रहे हैं.
जर्मनों के साथ युद्धविराम होना था,
इसलिए न ज़मीन से हमला, न ही एए बंदूकें.
अब तक, वे माने नहीं हैं, पर हम फिर भी उड़ान भर रहे हैं.
मेजर गेल डब्लू. क्लेवेन 0-399782
इगन ने हमें तुम्हारे परिवार को वह भेजने नहीं दिया.
वह कहता रहा, "वह वापस लौटेगा, " और "मेरा". . .
"मेरा दोस्त बस एमआईए हुआ है. "
तो, मेजर,
संचालन विभाग उम्मीद कर रहा था कि तुम्हें इस दान मिशन में जाने से
ऐतराज़ नहीं होगा जिसके बारे में मैंने तुम्हें अभी बताया.
यह नियमित मिशन होना चाहिए,
पर कह नहीं सकते कि जर्मन क्या करेंगे.
फिर से विमान चलाकर अच्छा महसूस होगा.
तो बकी तुम्हारे साथ भाग न सका, हँ?
नहीं. नहीं, बकी को. . . उसे बाकी सैनिकों के साथ वहीं रहना पड़ा.
पर वह ठीक है न?
हाँ, तुमने कब उसे ठीक नहीं देखा था?
मुझे लगता है कि जब यह सब ख़त्म हो जाएगा, एलेक्स,
तो शायद वे हमें मार्से या ल हार्व से घर भेजेंगे.
मुझे नहीं लगता कि वे हमें इंग्लैंड से भेजेंगे.
ए, ए!
मेकन, वह पी-51 है.
वे अमरीकी हैं!
वह पी-51 है.
वे आ रहे हैं!
वह वापस लौट रहा है.
वह वापस लौट रहा है!
नीचे झुको! नीचे झुको!
हाँ! शाबाश!
हाँ, हम घर जा रहे हैं!
शाबाश!
सभी नीचे झुको!
हटो! रास्ते से हटो!
दोस्तों! उस टावर पर कब्ज़ा करो!
आत्मसमर्पण करो, जर्मन!
ए, दोस्तों, तुम्हारे पास झंडा है? किसके पास झंडा है?
झंडा नहीं है, सर.
- तुम्हारे पास यहाँ झंडा है? - झंडा नहीं है, सर!
- झंडा! एक भी झंडा नहीं है, हँ? - नहीं है.
- एक भी झंडा नहीं है? - हमारा झंडा ले आओ!
- ए, ए, तुम्हारे पास झंडा है? - मुझे मिल गया! यह लीजिए.
मेजर!
यह लीजिए.
ऊपर चढ़ने में मेरी मदद करो! मदद करो!
- गोली मत चलाओ. - मुझे एक अच्छा कारण बताओ.
अनुचित फैसला मत लो.
हम घर जा रहे हैं!
आज़ादी!
यह कैसा महसूस हो रहा है?
- हाँ! - हाँ! वह नीचे उतार दो!
शाबाश, बकी!
बकी! शाबाश. हाँ!
हाँ! इसे फाड़ दो!
हाँ! फाड़ दो! इसे फाड़ दो!
शाबाश, बकी!
यूएसए!
कर्नल, यह कैंप और गाँव आपका हुआ.
मैं 30 मिनट में अपने आदमियों को निहत्था सौंप दूँगा.
बर्ख़ास्त.
कर्नल क्लार्क, चलिए इन्हें घर वापस भेजें.
हाँ!
रोज़ी.
मेजर.
कुछ गम, डी-बार,
और, ए, यह देखो.
महीनों बाद पहली बार हमने ताज़े संतरे देखे हैं. शायद डच लोग सालों बाद देखेंगे.
बढ़िया है.
- अरे, मेजर. - मेजर.
क्रॉज़.
चलो कुछ लोगों को खाना खिलाएँ.
जी, सर. बढ़िया सुनाई पड़ता है.
उम्मीद है कि तुम्हें ऐतराज़ नहीं होगा, पर आमतौर पर मैं बाईं सीट पर बैठता हूँ.
दरअसल, हमेशा बाईं सीट पर बैठता हूँ.
मैं जनरल को फ़ोन करूँगा.
नहीं, मैं बस मज़ाक कर रहा हूँ.
यह मेरे लिए सम्मान की बात है.
उड़ान पूर्व जाँच के लिए तैयार हो?
बिल्कुल.
फ़ॉर्म 1-ए?
चेक कर लिया.
नियंत्रण प्रणालियाँ और सीटें?
चेक.
कैन?
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
तुम्हें इससे बेहतर फ़्लाइट इंजीनियर नहीं मिलेगा.
साथ ही,
मुझे लगा कि इन्हें सच में इसमें उड़ान भरकर मज़ा आएगा.
- तुमने कभी किसी विमान में उड़ान नहीं भरी? - नहीं, सर.
- क्य. . . कभी नहीं? - कभी नहीं.
मैं सन् 1943 में यहाँ नाव में आया था और फिर कभी उड़ान भरने का मौका ही नहीं मिला.
पहला इंजन शुरू कर रहा हूँ.
नज़ारा कैसा है, कैनी?
बेहद सुंदर.
यह शानदार है, है न?
नेदरलैंड्स 1 मई, 1945
नैविगेटर, पायलट के लिए, सामने 90 डिग्री मुड़ो, ओवर.
पायलट, नैविगेटर के लिए, ठीक है.
हम पहुँच रहे हैं.
सभी तैयार हो जाओ.
वैल्कनबर्ग पहुँच रहे हैं.
अगर चाहो तो प्रार्थना कर लो कि वे हम पर
गोलियाँ न चलाएँ.
लगता है हम सुरक्षित हैं, लड़कों.
जर्मनों ने युद्धविराम का सम्मान करने का फैसला लिया.
स्मार्ट जर्मन.
ए, वह देखो.
वे दिख रहे हैं.
सामान गिराओ, डग.
ठीक है, मेजर.
बॉम्ब बे के दरवाज़े खुल रहे हैं.
बक्से गिर रहे हैं.
हो गया. हमने कर दिखाया.
ए, देखो, देखो.
"धन्यवाद, अमरीकियों. "
बहुत-बहुत धन्यवाद अमरीकियों
वह देखो.
क्लियरअप टावर, चावहाउंड वन उतरने के निर्देशों का अनुरोध करता है. ओवर.
चावहाउंड वन, ओवरहेड एप्रोच के साथ उतर सकते हो.
रनवे 281 पर 1, 900 किलोमीटर प्रति घंटे पर.
हवाएँ 22 किलोमीटर प्रति घंटे की गति पर 300 डिग्री पर बह रही हैं.
ऑल्टीमीटर, 2, 996. ओवर.
क्लियरअप टावर, कृपया दोहराओ. ओवर.
तुमने पहली बार ही साफ़ सुन लिया है, गेल.
अरे, क्या बात है.
देखो कौन लौट आया.
मेरे जूते का कंकड़.
मैं लौट आया हूँ.
वापस उड़ान भरकर कैसा महसूस हुआ?
बढ़िया.
देखो कौन लौट आया है.
- हैरी. - जॉन इगन.
- कैसे हो? - बहुत बढ़िया, सर.
- तुम्हें देखकर ख़ुशी हुई. - तुम्हें भी.
- अब भी उल्टियाँ कर रहे हो? - नहीं.
- आपको वापस देखकर ख़ुशी हुई. - कैनी, कैसे हो?
रोज़ी, कितनी ख़ुशी की बात है. मिलकर ख़ुशी हुई. कैसे हो?
युद्ध के उन आख़िरी कुछ दिनों में हमने कई बार आपूर्तियाँ गिराईं.
और फिर, एक दिन. . .
कल सुबह, 2: 41 बजे.
जनरल आइज़ेनहावर के मुख्यालय में. . .
. . . युद्ध ख़त्म हो गया था.
. . . जनरल जोडल,
जर्मन हाई कमांड
और जर्मन राज्य के नामित प्रमुख,
ग्रैंड एडमिरल डॉनिट्ज़ के प्रतिनिधि ने
एलाइड एक्सपेडिशनरी फ़ोर्स
और सोवियत हाई कमांड के सामने यूरोप में सभी जर्मन थल सेना,
नौ सेना और वायु सेना के
बिना शर्त आत्मसमर्पण के अधिनियम पर हस्ताक्षर किए.
आज रात, मंगलवार, आठ मई को 12: 01 बजे युद्ध आधिकारिक रूप से
ख़त्म हो जाएगा.
पर ज़िंदगियाँ बचाने के हित में, युद्धविराम कल ही शुरू हो गया था
जिसकी घोषणा सारे मोर्चों और हमारे प्रिय चैनल आइलैंड में की जाएगी.
- हाँ. ए, यहाँ आओ! इसे. . . - कृपया, एक और!
पीयो, दोस्तों. हम घर लौट रहे हैं.
रोशनी कर दो!
हाँ! हम घर लौट रहे हैं, जानेमन!
हमने कर दिखाया, दोस्तों!
हाँ!
सब कुछ बंद करो, लड़कों.
चलो चलें.
शुरुआत में, यह अवास्तविक,
असंभव, अकल्पनीय लगा था.
और फिर लगा, यह तो होना ही था.
वे घर लौट रहे थे.
आपकी सवारी इंतज़ार कर रही है, मेजर.
हम सभी.
मुझे अपनी पत्नी से मिलना था.
धन्यवाद, दोस्त.
अपने बेटे से मिलना था.
नई ज़िंदगी शुरू करनी थी.
जब मैं वापस लौटूँगा, बेहतर होगा कि तुम मिन्टन में मिलो.
मैं वहीं हूँगा.
तुम अपने बेटे को लेकर आ सकते हो.
तुम चाहते हो कि मैं अपने नवजात बेटे को एक जैज़ क्लब में लेकर आऊँ?
ए, जितनी जल्दी हो सके, शुरुआत कर देनी चाहिए.
तुम एक अच्छे पिता बनोगे, क्रॉज़.
तुम्हें ऐसा लगता है?
मुझे पता है.
हंड्रेड प्रूफ़
वे जीत गए!
ए.
समय आ गया.
तुम घर लौटने के लिए तैयार हो?
तुम मार्ज से मिलने के लिए तैयार हो?
बेशक.
फ़ॉर्म 1-ए?
चेक कर लिया.
नियंत्रण प्रणालियाँ और सीटें?
- चेक. - ईंधन ट्रांसफ़र वाल्व और स्विच?
ऑफ़.
कई अच्छे आदमियों को पीछे छोड़कर जा रहे हैं.
कई साहसी आदमियों को.
हाँ.
इंटरकूलर ठंडे हैं.
गियर ऊपर.
समय आने पर, दुनिया को ख़ुद का सामना करना होगा,
हम क्या हैं का जवाब हम कौन हैं से देना होगा.
मैं घर लौट रहा था.
काश हम में से और भी लौटते.
हमें तुम्हारी याद आएगी. अलविदा!
अभी के लिए अलविदा! अलविदा!
- ठीक है. - ठीक है. समय हो गया.
सत्तर.
अस्सी.
नब्बे.
हम घर लौट रहे हैं.
लैंडिंग गियर ऊपर करो.
चढ़ाई की शक्ति बढ़ाओ.
हैरी क्रॉस्बी ने
लेफ़्टिनेंट कर्नल बनकर सन् 1945 में एयर फ़ोर्स छोड़ा
और जीन और उनके बेटे, स्टीव के पास वापस लौट गए.
उन्होंने सन् 1953 में स्टैनफ़र्ड यूनिवर्सिटी से साहित्य में पीएचडी प्राप्त की.
यूनिवर्सिटी ऑफ़ आयोवा में कई साल पढ़ाने के बाद,
वह और जीन अपने चार बच्चों के साथ मेसाचुसेट्स जाकर बसे.
क्रॉस्बी ने बॉस्टन और हार्वर्ड यूनिवर्सिटी में 30 साल से
ज़्यादा समय तक पढ़ाया.
हैरी और जीन ने हर उस स्कूल में पीटीए के सह-अध्यक्ष के रूप में काम किया
जहाँ उनके बच्चे पढ़ते थे.
द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान अपने अनुभवों के बारे में हैरी क्रॉस्बी का संस्मरण
सन् 1993 में प्रकाशित हुआ था. हैरी 91 साल के थे जब सन् 2010 में उनका निधन हुआ.
एलेग्जेंडर जेफ़रसन
दिसंबर 1947 तक वायु सेना में
सक्रिय ड्यूटी पर रहे, और उसके बाद एयर फ़ोर्स रिज़र्व में शामिल हो गए.
उसी साल वह अपनी पत्नी, अडैला के साथ डेट्रॉइट वापस आ गए
और साइंस टीचर बन गए.
उन्होंने 30 से ज़्यादा सालों तक डेट्रॉइट पब्लिक स्कूल प्रणाली में पढ़ाया.
जेफ़रसन एयर फ़ोर्स रिज़र्व से लेफ़्टिनेंट कर्नल के रूप में
रिटायर हुए.
वह टस्किगी एयरमेन के
डेट्रॉइट और राष्ट्रीय, दोनों अध्यायों के संस्थापक सदस्य थे.
एलेग्जेंडर जेफ़रसन का निधन जून 2022 में हुआ.
वह 100 साल के थे.
रिचर्ड मेकन
मूसबर्ग से रिहा होने के बाद पदोन्नति पाकर कैप्टन बने.
उन्होंने दिसंबर, 1945 में एयर फ़ोर्स छोड़ा.
बर्मिंघम, एलबामा लौटने के बाद उन्होंने एक फ़्लाइट स्कूल शुरू किया.
इंडियाना यूनिवर्सिटी से गणित में मास्टर्स की डिग्री हासिल करने के बाद,
वह माइल्स कॉलेज में काम करने के लिए एलबामा लौटे.
सन् 1955 में, मेकन डेट्रॉइट में अपने दोस्त, एलेग्जेंडर जेफ़रसन के साथ जुड़े
और पब्लिक स्कूल टीचर के रूप में अपना करियर शुरू किया.
सन् 2007 में, 86 साल की उम्र में मृत्यु होने तक
रिचर्ड मेकन और एलेग्जेंडर जेफ़रसन दोस्त रहे.
कैप्टन (सेवानिवृत्त) रिचर्ड मेकन अर्लिंग्टन नेशनल सेमेटरी में दफ़न हैं.
रॉबर्ट "रोज़ी" रोज़ेनथॉल
द पैसिफ़िक के ऊपर बी-29 उड़ाने का प्रशिक्षण ले रहे थे
जब जापानियों ने अगस्त 1945 में आत्मसमर्पण किया था.
युद्ध के बाद,
रोज़ी ने नूरेमबर्ग सुनवाइयों में नाज़ी युद्ध अपराधियों को सज़ा दिलाने में मदद की.
उन्होंने फ़ील्ड मार्शल हर्मन गोएरिंग से पूछताछ की थी
जो लुफ़्टवॉफ़ के और साथ ही वह ज़हर बनाने वालों के प्रमुख थे
जो नाज़ी संहार कैंपों में इस्तेमाल हुआ था.
नूरेमबर्ग के रास्ते में,
रोज़ी एक साथी अभियोजक, फ़िलिस हैलर से मिले.
दो हफ़्तों से भी कम समय में, उन्होंने शादी कर ली.
उनके तीन बच्चे थे.
उनकी सेवा के लिए, रॉबर्ट रोज़ेनथॉल को दो सिल्वर स्टार,
दो डिस्टिंग्विश्ड फ़्लाइंग क्रॉस, दो पर्पल हार्ट,
एक ब्रिटिश डिस्टिंग्विश्ड फ़्लाइंग क्रॉस और फ़्रांस से क्वा दी गेअर से सम्मानित किया गया था.
युद्ध के दौरान वह जिन 52 मिशनों पर गए थे,
सौवें बॉम्ब ग्रुप का और कोई सैनिक इतने मिशनों पर नहीं गया था.
रोज़ी 2007 में चल बसे. वह 89 साल के थे.
गेल "बक" क्लेवेन
एयर फ़ोर्स में ही रहे और उन्होंने कोरियाई और वियतनाम, दोनों युद्धों में सेवा की.
वह कर्नल बनकर रिटायर हुए.
क्लेवेन ने हार्वर्ड से एम. बी. ए और जॉर्जटाउन यूनिवर्सिटी से पीएच. डी की डिग्री प्राप्त की.
बक ने युद्ध से अमरीका लौटने के एक महीने के अंदर
मार्जरी स्पेंसर से शादी की. जॉन इगन उनके बेस्ट मैन थे.
मार्ज अचानक सन् 1953 में चल बसीं.
गेल से उनकी शादी को आठ साल हुए थे.
जब 53 साल बाद गेल का देहाँत हुआ, तो मार्ज की तस्वीर अब भी उनकी दीवार पर टंगी थी.
जॉन "बकी" इगन
युद्ध के बाद एयर फ़ोर्स में ही रहे.
मैनिटोवॉक लौटने के बाद, एक शाम को,
उनकी मुलाकात अपनी हाई स्कूल की दोस्त, जोसेफ़ीन पिट्ज़ से हुई,
जो ख़ुद भी अभी भी डब्लूएएसपी (वीमेन एयरफ़ोर्स सर्विस पायलट) की यूनिफ़ॉर्म में थीं.
कुछ महीनों बाद उन्होंने शादी कर ली.
कर्नल इगन कोरियाई युद्ध के दौरान कॉम्बैट मिशनों पर गए.
अंत में
वह पूरे पैसिफ़िक क्षेत्र के डायरेक्टर ऑफ़ एयर फ़ोर्स ऑपरेशन्स बने.
वह पेंटागॉन में काम कर रहे थे, जब वह 1961 में दिल के दौरे से चल बसे.
वह 45 साल के थे. जोसेफ़ीन का देहाँत सन् 2006 में हुआ.
वे दोनों अर्लिंग्टन नेशनल सेमेटरी में एक साथ दफ़न हैं.
उप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता