మిస్టర్ గిల్ఫోయిల్, మీరు కొని తెప్పించిన వస్తువులన్నింటినీ సర్దాను.
మీ వార్తాపత్రికని కూడా బయట పెట్టి ఉంచా.
అయిదు పౌండ్లు తీసుకున్నా. మరేం పర్వాలేదనే అనుకుంటున్నా.
అది తేనెనా?
అవును. చూస్తావా?
చూడవచ్చా?
ఇదుగో. ఇది వేసుకో.
భయపడకు. ఇవేమీ చేయవు.
లోపల ఏం కనిపిస్తోందో చెప్పు.
- ఏమీ కనిపించట్లేదు. - హా.
అది మంచి విషయం కాదా?
అంటే తేనెటీగల రాణి ముసలిది అయిపోతోందని అర్థం.
అక్కడ గుడ్లు ఉండాలి, కానీ అది ఎక్కువ గుడ్లు పెట్టలేదు.
డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ లెంకర్? 2011 ఆర్కైవ్ నుండి మీరు కోరిన ఎర్రొల్ మ్యాథిస్ ఫైల్స్ ఇవిగోండి.
ఒక విషయం చెప్తా, విను.
లోపల అన్నీ హై పిచ్ శబ్దాలు చేస్తున్నాయి. వాటికి ఏమీ అర్థం కావట్లేదు.
ఏదో మార్పు రాబోతోందని వాటికి అర్థమైంది, దానితో వాటిలో గుబులు మొదలైంది.
దయచేసి తలుపు తట్టి, తీసే దాకా ఆగండి
ఇప్పుడు అవి ఏం చేస్తాయి?
అంటే, వర్కర్ తేనెటీగలు కొత్త రాణిని ఎన్నుకోవాలని చూస్తాయి,
తేనెటీగలన్నీ చక్కగా జీవించాలంటే అది తప్పదు.
కానీ ముసలి రాణికి అది ఇష్టం లేదు. రాణి కాగల వాటిని అడ్డుకొనే ప్రయత్నం చేస్తుంది.
ఎందుకంటే, రాణి అనేది ఒక్కటే ఉండాలి.
మరి ఇప్పుడేం జరుగుతుంది?
యుద్ధం జరుగుతుంది.
ఆ రెండు తేనెటీగల్లో ఏదోకటి చనిపోయేదాకా ఆ యుద్ధం ఆగదు.
ఆపు. ఆపు, ప్రెస్టన్.
బయటి ప్రపంచం నుండి కానుక అనుకోండి.
ఇక్కడ దొరికే పాలు, కాఫీ పౌడర్ కలుపుకొని తాగీ తాగీ మీకు విసుగు వచ్చేసుంటుందని తెచ్చా.
మంచి పని చేశారు.
లంచ్ దాకా ఆగకుండా అర్జంటుగా వచ్చారు, ఏంటి సంగతి?
మీతో మొదటిసారి మాట్లాడినప్పుడు
మీ బాధను దూరం చేయలేను అని అన్నాను.
కానీ నేను చేయగలిగింది ఏంటంటే, నాకు వీలైనంతగా ప్రయత్నించి. . .
మీ కుటుంబానికి ఇంతటి శోకం కలిగించిన వాడికి,
జీవితాంతం జైలు శిక్ష పడేలా చేయడం.
హత్యాయత్నం కేసు ఫైల్ చేయడానికి చూస్తున్నాను, సరేనా?
సరే.
ఈరాత్రి మాకు చిన్నారుల రక్షణ సేవల విభాగంతో సమావేశం ఉంది.
ఈ క్షణంలో నేనేమీ మాట ఇవ్వలేను.
ఇదివరకు చెప్పా కదా, వీటికి కాస్త సమయం ఎక్కువ పడుతుంది.
ఖాన్ & కో సొలిసిటర్స్
- ఏమంటావు? - ఇది ఆర్కైవ్స్ లోదా?
హా, అది హెగర్టీ లాగ్ బుక్.
దాని ప్రకారం, ఎర్రొల్ తను నేరం చేయలేదని, అమాయకుడినని గట్టిగా చెప్పాడు.
ఆ తర్వాత రెండు రోజులు కూడా గడవక ముందే, తనే ముందుకు వచ్చి నేరాన్ని ఒప్పుకున్నాడు.
ఆ మధ్యలో వాళ్లు నేరం జరిగిన చోటుకు వెళ్లారు.
- అక్కడ ఏదో జరిగింది. - అవును.
ఏదో జరిగింది. . .
దాని వల్ల లాభం ఉండకపోవచ్చు, కానీ ఏదో జరిగింది.
ఇది నీకు అనుమానాస్పదంగా అనిపించలేదా?
అది అనుమానాస్పదంగా లేదని నేను అనట్లేదు. అది అందరికీ తెలిసిందే. విచారణలో అది భాగమే కదా.
అప్పీల్ లో దీన్ని ప్రస్తావించాం కూడా. అది మంచి పని కాకపోవచ్చు.
"హేయ్, రెండు రోజుల క్రితం నీ లవరును క్రూరంగా హత్య చేసిన చోటుకు
ఓ సారి వెళ్దామా? " కానీ అదేమీ నేరం కాదు.
సరే. ఆ ఎక్స్ ప్రెషన్ కి అర్థం ఏంటి?
అంటే నువ్వు అందులో ఏదో ఆసక్తికరమైన అంశం ఉన్నట్టు ముఖం పెట్టావు.
ఉందేమో. నాకు ఖచ్చితంగా తెలీదు.
అది పెద్ద విషయం కాకపోవచ్చు, కానీ ఏడున్నరకి ఏమైందో చూడు.
ఏడున్నర, డాక్టర్ హాలింగ్ వర్త్ నుండి అనుమతి లభించింది.
ఎర్రొల్ ఇంటర్వ్యూకి ఒప్పుకున్నాడు.
- ఆ తర్వాత? - ఆ తర్వాత ఇంటర్వ్యూ జరిగింది.
పదిన్నర, ఎర్రొల్ మ్యాథిస్ తో పర్యవేక్షణలో ఇంటర్వ్యూ.
మధ్యలో ఏం జరిగింది?
ఏమీ జరగలేదు.
ఏమీ లేదు.
కదా?
ఏడున్నరకి డాక్టర్ అతనికి అనుమతి ఇస్తాడు. ఆ తర్వాత కొత్తగా ఏ ఆధారాలు లభించలేదు కూడా.
అరెస్ట్ చేయాలని పోలీసుల మీద ఒత్తిడి ఉంది.
వైద్యుడు అనుమతి ఇచ్చిన వెంటనే
వాళ్లు ఇంటర్వ్యూ చేసేయవచ్చు కదా?
మూడు గంటలు ఆగారు. ఎందుకు?
బహుశా అతను ఉదయం త్వరగా లేచే రకం కాదేమో. బహుశా ఆరోజు ఎక్కువ సేపు పడుకున్నాడా, లేదా. . .
విధిలో ఉన్న లాయర్ మారడం కోసం వేచి చూశారేమో.
- అన్నీ పకడ్బందీగా చేశారు. . . - తప్పులు, లొసుగులు లేని దారి కోసం.
- వారికి సహకరించే లాయరు కోసం చూశారు. - లొసుగులు ఉండకూడదు కదా.
ఎర్రొల్ కి న్యాయం
న్యాయం దక్కితేనే శాంతి
ఎర్రొల్ ని చూడటానికి ఇవాళ వైట్ క్రాస్ జైలుకు వెళ్తున్నా. అతను బాగుండాలని ప్రార్థించండి!
మీ ప్రేమే మాకు దీవెన #ఎర్రొల్ ని విడుదల చేయాలి
#ఎర్రొల్ ని విడుదల చేయాలి #ఎర్రొల్ కి న్యాయం దక్కాలి
ఆ కాల్ చేసిన వ్యక్తిని వారు కనిపెట్టగలిగితే. . .
నేనేం చెప్తున్నానో అర్థమైందా? ఇది చాలా పెద్ద విషయం.
ఆమె మాటలను ఫోనులో రికార్డ్ చేశారు తెలుసా? హత్య ఎవరు చేశారో ఆమెకి తెలుసని ఆమె చెప్పింది రికార్డ్ అయ్యుంది.
ప్రతీ ఒక్కరినీ ఇందులో భాగం చేస్తాను, సరేనా? నేను. . .
ఎర్రొల్!
- బంగారం, ఇది మనకి శుభవార్తే. - అమ్మా, నా వల్ల కాదు.
నీకు అర్థం కావట్లేదా? ఇక నా వల్ల కాదు.
నువ్వు ఇలా చేసిన ప్రతిసారి, నాకు చాలా కష్టం అవుతుంది.
- లేదు, బంగారం, నేను. . . - లేదు, నాకు మీ సాయం అక్కర్లేదు.
నీకది అర్థం కావట్లేదా?
నాకు. . .
నాకు ఆశ అనేదే వద్దు.
నేను మర్చిపోవాలనుకుంటున్నా, అమ్మా.
కాబట్టి నన్ను మర్చిపోనివ్వు.
నువ్వు బాగా అలసిపోయి ఉన్నావు. నువ్వు రాత్రి త్వరగా పడుకోవాలి. . .
- నువ్వు ఇలా చేసిన ప్రతిసారి. . . - షేవ్ చేసుకోవాలి.
. . . నా పరిస్థితి ఇంకా దారుణంగా తయారవుతుంది.
నా పరిస్థితి ఇంకా దారుణంగా తయారవుతుంది.
దేవుడా.
దయచేసి నా మాట విను.
నన్ను ఒంటరిగా వదిలేయ్.
ఎలా?
ఈ మేకులు. . . ఈ మేకులన్నీ ఒకేలా ఉన్నాయి, గుర్తుపట్టడం ఎలా అంటావు?
బహుశా నీ టేబుల్ అవసరం లేదేమో.
లీసా?
- ఇతను నీకెలా తెలుసు? - నీకో నమస్కారం!
అసలు మీరెలా కలిశారు?
నేనేం చేయాలి, ఎవరిని కలవాలి, ఎవరితో సమయం గడపాలి అని
నువ్వు నాకు చెప్పక్కర్లేదు.
మీరిద్దరూ బలహీన స్థితిలో ఉన్నారు. నేను నీ మంచి కోసమే అడుగుతున్నాను.
లేదు, నువ్వు నన్ను నియంత్రించాలనుకుంటున్నావు, నేను కూడా నీ దృష్టిలో ఒక కేసు అన్నట్టుగా.
లీసా.
- నా ప్రయత్నం నేను చేశాను. పునరావాసాలు, మెథడోన్. . . - ప్రయత్నం చేశావా?
. . . నువ్వు ఉండే ఇళ్లని చెల్లాచెదురు చేసినప్పుడు వాటికి డిపాజిట్లు కూడా ఇచ్చాను.
పరిష్కారాన్ని కనిపెట్టడానికి నాకు చేతనైనంత నేను చేస్తున్నాను.
అదేనా ఇది కూడా? అదేనా?
అదేనా?
నీ దగ్గరే ఉండేలా ప్రతి రోజు రాత్రి నీ కన్న కూతురుకి డ్రగ్స్ ఇవ్వడం?
- నేను నీకు కన్న తండ్రిని. - తొక్కేం కాదు.
- నిన్ను చూసుకోవాల్సిన బాధ్యత నాది. - నువ్వు నాకు డ్రగ్స్ ఇచ్చే వ్యక్తివి, అంతే.
అదెంత చండాలమైన పనో నీకు తెలుసా?
ఆ పని నేను చేయకపోతే, నువ్వు చస్తావు. అది మనిద్దరికీ బాగా తెలుసు.
- ఇంకా చండాలమైన విషయం ఏంటో తెలుసా? - కారు ఎక్కు.
మళ్లీ ఆ పనే నువ్వు చేస్తావని నీకు తెలుసు.
- నీకు అదే కావాలి. - ఏంటి?
నేను నిన్ను వదిలేసి పోతానేమో అని,
అప్పుడు నువ్వు బాధతో నిండిన ఒంటరి ముసలాడిగా బతకాల్సి వస్తుందని నీ భయం.
నువ్వు ఒంటరిగా బతకడమే నాకు కూడా కావాలి, కాబట్టి ఆ ప్రస్తావన కూడా తీసుకురాకు.
అంటే, నీకు మిత్రులు లేరు, కుటుంబం లేదు. . .
- కారు ఎక్కు. - ఎక్కను. నేను చెప్పేది నిజమేగా?
- కారు ఎక్కి కూర్చో. - ఒకటి చెప్పనా? చికిత్స కావాల్సింది నాకు కాదు, నీకు!
కారు ఎక్కు. కాస్త. . .
నీ పెంపుడు జంతువులా నాకు డ్రగ్స్ ఎక్కిస్తూ ఉండు.
ఇంకోటి చెప్పనా? అమ్మ కూడా వదిలేసింది అందుకే.
నీతో ఉండాలంటే నరకం కదా?
వెళ్లి కాస్త బట్టలు వేసుకో.
- దొబ్బేయ్. దొబ్బేయ్. - హా, దొబ్బేయ్. దొబ్బేయ్.
అసలు మా పరిచయం ఎలా అయిందని అనుకుంటున్నావు?
ఛ!
ఇది 2011లో జరిగిన విషయం, మీకు గుర్తుందో లేదో నాకు తెలీదు,
అప్పుడు మీరు ఎర్రొల్ మ్యాథిస్ కి డిఫెన్స్ లాయరుగా పని చేశారు.
అతను ఒప్పుకున్నాడుగా.
దర్యాప్తు జరిపిన పోలీసులతో మీకు ఉన్న సంబంధం గురించి తెలుసుకోవాలనుకుంటున్నా.
అంటే, కేసుకు ముందే వాళ్లలో ఎవరైనా మీకు తెలుసా?
- అది నా రికార్డులు చూసి చెప్పగలను. - ఆ. . . ఆ అవసరం లేదు. నేను. . .
ఆ సంఘటనకు రెండు వారాల ముందు, మీరు మిసెస్ డెస్టినీ బొలేసీ అనే వ్యక్తికి డిఫెన్స్ లాయరుగా పని చేశారు,
ఆమె దగ్గర డ్రగ్స్ ఉన్నాయి అనే కేసులో.
ఆ కేసుని దర్యాప్తు చేసింది కూడా అదే వ్యక్తి.
డీసీఐ డ్యానియల్ హెగర్టీ.
మీకేం కావాలో నాకు అర్థం కావట్లేదు.
నేరం జరిగిన చోటుకు మీరు వెళ్లినప్పుడు ఏమైనా జరిగిందా?
ఏంటి?
మొదట్నుంచీ చివరిదాకా మీరు మీ క్లయింటుతోనే ఉన్నారా?
ఉన్నానుగా.
ఎర్రొల్ నేరాన్ని ఒప్పుకున్నాడని మీకు డిటెక్టివ్ చీఫ్ ఇన్స్ పెక్టర్, హెగర్టీ స్పష్టంగా చెప్పారా?
చూడండి, ఆఫీసర్ లెంకర్, మీకు ఇంకా ఎక్కువ సమాచారం చెప్పలేను,
అది వృత్తిపరంగా నా ప్రత్యేక హక్కులని తుంగలో తొక్కడమే అవుతుంది,
అవి నా క్లయింటుకు మాత్రమే ప్రత్యేకమైనవి,
లీగల్ సర్వీసుల చట్టం, 2007లోని సెక్షన్ 1. 3eలో అది స్పష్టంగా పేర్కొనబడి ఉంది.
అది మీకు తెలుసనే ఆశిస్తున్నా.
కానీ మీరు ఇంకా నన్ను బలవంత పెడితే,
మీ పై అధికారికి నేను కాల్ చేసి,
వాటిని మీకు వివరించమని చెప్పాల్సి ఉంటుంది.
థ్యాంక్యూ, మిస్టర్ కార్డోనా.
కానీ, ఏదైనా మోసం చేయాలనే కుట్రలో ఇంకో విధంగా చెప్పాలంటే నేరం చేయాలనే కుట్రలో
లాయరుకు కూడా భాగం ఉందని బయటపడినప్పుడు, ఆ హక్కులేవీ వర్తించవనే విషయాన్ని
వివరించమని ఆయనకి చెప్పండి.
ఇక బయలుదేరుతాను.
లీసా ఎక్కడ ఉంది?
ఇప్పుడు తనకే మెసేజ్. . . ఒక్క నిమిషం. తను మీతోనే ఉందనుకున్నా.
ఏం జరుగుతోంది?
- తను. . . - ఏమైంది?
తను కాల్ చేయలేదా?
- తనతో ఏమన్నారు మీరు? - మళ్లీ మొదలుపెట్టకు, సరేనా?
- చూడు. . . - నేను తన కోసం వెతుకుతా.
వద్దు, వద్దు. తను ఇంటికి వెళ్తూ ఉంటుంది.
ఎక్కడికీ వెళ్లకు. నేను ఇంటికి వెళ్తా.
తలుపు దగ్గర కూర్చొని ఉంటుంది.
తాళం చెవులు పోయాయి, అందుకే నిన్ను అడిగా.
- మీరు ఎక్కడికైనా వెళ్లాలా? - హా, ఇంకో 45 నిమిషాల్లో నాకు ఒక సమావేశం ఉంది.
పార్కులో పిల్లాడిని కాల్చిన కేసులో ఒకరిని అరెస్ట్ చేశారు కదా.
- అవును, తను ఏమందంటే. . . - తనంటే నా కూతురా?
ఆ విషయంలో తను చాలా ఆనందపడింది.
- ఆనందపడిందా? - హా.
- నాకలా అనిపించట్లేదు. - మీరు తన తండ్రి అయినందుకు తను గర్వపడింది.
నన్ను చూసి తను గర్వపడదు.
పనికి వచ్చే పని చేయ్. తన స్నేహితులకు కాల్ చేయ్, వాకబు చేయ్.
తనకి స్నేహితులెవరూ లేరు.
హా.
డోరిస్, దయచేసి చెప్పేది విను.
- వెళ్లిపో, లటీషా. - నాకు వివరించే అవకాశమివ్వు.
లేదు. నీకు పిల్లలు దూరమవ్వవచ్చు అని చెప్పావు. అందుకు నీకు అండగా ఉన్నాను.
- అది నిజమే. - నాకు ఏమీ వినాలని లేదు.
- నేను సాయపడాలనుకుంటున్నా. నిజంగా. - లేదు, అది అబద్ధం. సాయపడాలని ఎవరికీ లేదు.
నీకు కానీ, నా భర్తకి కానీ, ఎర్రొల్ కి కానీ ఎవరికీ లేదు.
ఒక విషయం చెప్పనా? ఎవరెలా పోతే నాకేంటి?
నాకు మీ అవసరం లేదు.
నేను పట్టు విడవను.
హ్యాక్నీ డౌన్స్ పోలీసు స్టేషన్
హేయ్, మన మాటల గురించే ఆలోచిస్తూ ఉన్నా
కటువుగా మాట్లాడి ఉండే మన్నించు. ఫోన్ చేయనా?
బై.
హేయ్.
సిఐడిలో నేను చేరిన మొదటి రోజు నీకు గుర్తుందా?
"క్లోయి నీకు అంతా చూపిస్తుంది. "
"ఏమైనా సందేహాలు ఉంటే క్లోయిని అడుగు. "
"క్లోయి, ఈ కొత్త అమ్మాయికి అంతా పరిచయం చేస్తావా?
తనకి అంతా. . . "
- హా, హా. "సౌకర్యంగా ఉండేలా చూసుకో, " అనేగా. -"సౌకర్యంగా ఉండేలా చూసుకో. "
రాయ్ అంతేలే.
నిన్ను అనాలని నేను అనలేదు.
అంటే, నేను. . .
నిన్ను నిలువునా ముంచేశాను.
"ఒంటరిగా అయితే సౌకర్యంగా పని చేయగలను, " అని అనబోతున్నా.
నేను జనాలను మెప్పిస్తుంటానని అనుకుంటున్నావు.
లేదు, నేను అలా అనుకోవట్లేదు. అది నిజం కాదు.
నిజానికి, ఇది నీ గురించి కాదు.
నా గురించి. ఈ ఉద్యోగం గురించి.
- దీన్నంతటి గురించి. ఇది. . . - ఈ ఉద్యోగం అలానే ఉంటుంది మరి.
హా.
నన్ను ఎక్కువగా కలవరపెట్టే విషయమేంటో తెలుసా?
క్లాడియా మేహ్యూ మర్యాదగా మార్పు అని చెప్తూ ఉంటుంది, అందుకు ఆన్ లైన్ లో తనకి ఎలాంటివి
ఎదురవుతాయో తెలుసా? చాలా దారుణం అది.
నిజంగానా?
చంపుతామని బెదిరింపులు వస్తుంటాయి. తను రెండు సార్లు ఇల్లు మారింది అనుకుంటా.
నువ్వు వాటిని చూశావా?
- చూశా. - ఎందుకు?
చూసి వాళ్లకి ఆనందాన్ని ఎందుకు కలిగించడం?
ఏమో మరి, నేను. . .
శత్రువు గురించి తెలుసుకోవడానికి చేయాలి అని నాకు నేను చెప్పుకుంటాను,
కానీ అర్ధరాత్రి అయ్యేసరికి
నాకు పట్టరాని కోపం వచ్చేస్తుంది.
నేను కాగడా పట్టుకొనున్న పిల్లాడిని అనుకో.
అలా. . .
నేను కాలిపోయేదాకా దాన్ని పట్టుకొనే ఉంటా.
మీరేం అనుకుంటున్నారో తెలుసు, సరేనా?
లేదు. నువ్వు మాట్లాడకు, సరేనా? నువ్వు చెప్పిన పని చేయ్, చాలు.
కానీ నేను తనని బాగా చూసుకుంటా.
హా, వచ్చాడండీ, ఆమెని చూసుకొనే దేవుడు.
తను నాతో మాట్లాడుతుంది. చాలా కబుర్లు చెప్తుంది.
మీ ఇద్దరూ నా కళ్లుగప్పి నా వెనుకే ఇదంతా చేస్తున్నారన్న ఆలోచనే నాకు మండుతుంది!
అబ్బా. . . తనేమీ మీ కళ్లుగప్పి ఇలా ప్రవర్తించలేదు!
తనకి మీరంటే భయం. తను. . .
మీరు. . . మీరు చాలా. . .
లీసా!
మీరంటే తనకిష్టం, కానీ మీరు తనతో ఉండరు.
మీరు ఆమె చెప్పేది వినరు. మాట్లాడరు. తనకు ఏమీ ఇవ్వరు!
ఏమీ ఇవ్వరు!
ఏంటి? ఏం జరుగుతోంది?
ఏమైంది?
ఏం జరుగుతోంది?
పెద్ద విషయమేమీ కాదులే.
సరే, ఇప్పుడు వేరే పని చేద్దాం. నాకు ఫోన్ నంబర్లు కావాలి.
తన స్నేహితులవి. ఆప్తులవి.
నువ్వు అక్కడే ఉండు. ఆ పని చేయగలవు కదా?
టచ్ లో ఉండు.
మరి మీ సమావేశం సంగతేంటి?
హాయ్, జేకీ. నీకు మీ స్నేహితులతో గడపాలనుంటే,
నేను దింపి రాగలను. కానీ నువ్వు తొమ్మిందిటికల్లా వచ్చేయాలి.
పర్వాలేదులే. థ్యాంక్స్.
- ఆ రిస్క్ నేను తీసుకోను. - సరే.
- సరే. థ్యాంక్యూ. - సైంటిస్ట్ అని చెప్పుకుంటూ ఉంటావు మళ్లీ.
- నాకు పీహెచ్ డీ ఉంది! - హలో, బంగారం.
నేను పైకి వెళ్తున్నా.
- సరే. - కాసేపట్లో కిందికి వచ్చి పడుకుంటా.
థ్యాంక్యూ.
తను కొన్ని రోజులే ఇక్కడ ఉంటుంది. నిజంగా చెప్తున్నా.
- సరే. - తనకు తగినంత శక్తి తిరిగి వచ్చేదాకా.
హా. హా. మరేం పర్వాలేదు. దీని వలన నాకు చాలా విషయాలు తెలుస్తున్నాయి, ఉదాహరణకు. . .
ఏమని పిలుస్తుంది వీటిని తను? హా, ఎక్స్ పైర్ డేట్స్.
నీతో ఒక విషయం మాట్లాడదామని వచ్చాను.
మొన్న జరిగిన దానికి నొచ్చుకోకు.
ఇద్దరమూ మాటలు అన్నాం. . .
అదా.
హా. నేను కూడా అదే చెప్దామనుకున్నా. నువ్వన్నది నిజమే.
అది గతం.
ఇంట్లో. . . ఇంట్లో మస్టర్డ్ లేదే.
తను అది కూడా పడేసింది.
నువు "అదా" అన్నప్పుడు.
అంటే, నువ్వు "అదా" అని అన్నప్పుడు, నువ్వు. . .
- ఏమోలే. వదిలేయ్. - సరే.
కాసేపట్లో నీకు డిన్నర్ చేయనా, లేదంటే. . .
సారీ, నువ్వు "అదా" అని అన్నప్పుడు, నువ్వు చెప్పిన విధానం
అదేమంత పెద్ద విషయం కాదన్నట్టుగా ఉంది. కానీ అది చాలా పెద్ద విషయం.
సరే.
సారీ, నేను ఏం అంటున్నానో నీకు అర్థమవుతోంది కదా.
అంటే, నీకు తెలీకుండానే నా కొడుకు,
అతని స్నేహితులు తప్పు చేశారని నువ్వు చెప్తున్నట్టుగా.
ఆంటే. . .
అంటే, అదేమీ. . .
మామూలు చిన్న విషయం కాదు కదా.
చాలా పెద్దది.
హా. నాకు తెలుసు.
కాబట్టి, నేను అర్థం చేసుకోవాలని చూస్తున్నాను. . .
నువ్వు అలా ఎందుకు అన్నావని.
నాకు తెలీదు.
సరే.
- మన మధ్య అంతా ఓకే కదా? - హా.
అమ్మా?
నాకు ఇంటికి వెళ్లాలనుంది.
నువ్వు, ఇంకా జేకీ కూడా వస్తే బాగుంటుంది.
కొన్ని రోజులకే. నేను మళ్లీ మామూలు దాన్ని అయ్యే దాకా, అంతే.
సరేనా?
నేను డీసీఐ డ్యానియల్ హెగర్టీని. దయచేసి మెసేజ్ ఏంటో చెప్పండి.
డాన్, ఏమైపోయావు నువ్వు?
సిపిఎస్ కి చెందిన చీఫ్ క్రౌన్ ప్రాసిక్యూటరుతో
నిమ్మకాయ రసం తాగుతూ కూర్చున్నా ఇక్కడ,
ముచ్చట్లు ఆడటం నా వల్ల కావట్లేదు.
కాబట్టి, నువ్వు ఇలా చేయడానికి బలమైన కారణం లేదంటే అయిపోయావు నువ్వు.
ఏదేమైనా. . .
అమిత్ సెకర్ విషయంలో ఏమనుకున్నాం? ఇతనికి నేనేం చెప్పాలి?
హత్యాయత్నమా? భౌతిక దాడా?
అబ్బా, డాన్, ఎక్కడ ఉన్నావు నువ్వు?
కాల్ చేయ్ నాకు.
హాయ్, మీరు లీసాకి కాల్ చేశారు. సారీ, ఇప్పుడు ఫోన్ ఎత్తలేకపోతున్నాను.
కానీ మెసేజ్ ఏంటో చెప్పండి, తెలిసిన వారైతే మెసేజ్ చేయండి,
మీకు మళ్లీ కాల్ చేస్తాను.
హలో?
హా, మీరు యాక్సిడెంట్ & ఎమర్జెన్సీ శాఖ నర్సేనా?
అవును. చెప్పండి.
హా, నేను హా, నేను హ్యాక్నీ డౌన్స్ స్టేషనులో పని చేసే
డిటెక్టివ్ చీఫ్ ఇన్స్పెక్టర్ డ్యానియల్ హెగర్టీని. నేను ఒక శ్వేత జాతి మహిళ కోసం వెతుకుతున్నాను.
తను ఈ సాయంత్రం అడ్మిట్ అయి ఉండవచ్చు.
చిన్న వయస్సు అమ్మాయే, సన్నగా, తెల్ల జుట్టు ఉంటుంది. . . ఇరవై అయిదేళ్ళ లోపే ఉంటుంది.
సరే, మేము నోటీసు పంపిస్తాం.
హా, తను ఈరాత్రి అడ్మిట్ అయ్యి ఉండవచ్చు. బహుశా. . .
- డ్రగ్స్ సమస్యతో అడ్మిట్ అయ్యి ఉండవచ్చు. - సరే.
ఆ పోలీకలు ఉండే వ్యక్తి ఎవరైనా వస్తే,
- దయచేసి నాకు కాల్ చేస్తారా. - సరే. తప్పకుండా.
హలో, గురూ. నేను రాస్ కార్డోనాని.
చాలా రోజులైంది కదా?
చూడు, ఇవాళ ఒకటి జరిగింది. కాస్త విచిత్రమైనది అన్నమాట.
ఇవాళ డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ జూన్ లెంకర్ నా దగ్గరికి వచ్చింది. నాకు కాల్ చేయ్, సరేనా?
ఎర్స్కీన్ రోడ్డులో ఉండే
కింగ్స్ ఆర్మ్ క్లబ్ లో దొమ్మిలాట జరిగింది, అతి సమీపాన ఉన్న కారు అక్కడికి వెళ్లాల్సిందిగా విన్నపం.
డిశ్పాచ్, ఇది యూనిట్ 115.
చెప్పండి, 115.
మేము కేడేల్ రోడ్డులో ఉత్తరం వైపునకు వెళ్తున్నాం.
- పాట్రిక్. - నాకు తన గురించి ఏమీ తెలీలేదు.
చెప్పేది విను. తను నీ ఫ్లాటుకు వచ్చినా,
ఫోన్ చేసినా, ఏం చేసినా నాకు చెప్పు. అర్థమైందా?
ఇందులో అటూ ఇటూ ఏమీ చేయకు, సరేనా?
హా, చెప్తా అన్నాను కదా.
- తన పూర్తి బాధ్యత నాది, అర్థమైందా? - హా.
ఏసీసీ క్లాడియా మేహ్యూ: పోలీసు వ్యవస్థలో అంతర్గత మార్పులు చేస్తున్నాం
మెట్రోపాలిటన్ పోలీసులు, తమ సమస్యల మూలాన్ని
తెలుసుకోవడానికి, తమ వ్యవస్థను చూసుకోవాలి.
కామెంట్లు
తొక్కలో సోది ఇలాంటి వాళ్లని తరిమేయాలి
ఈ సూక్తులు చెప్పే పిచ్చిదాన్ని సాగనంపేయాలి.
ఈ పిచ్చిదానితో వచ్చేవారం నాకొక సమావేశం ఉంది.
నా సర్వీస్ తుపాకీని కూడా తీసుకెళ్తా.
లైవ్ స్ట్రీమ్ కోసం లైక్ చేయండి!
ఈ పిచ్చిది ఒంటరిగా నా ఇంటి దగ్గర కనిపిస్తే, అప్పుడు చెప్తా.
నేనేమంటున్నానో అర్థమవుతోంది కదా. . .
నీకు ఈ ఫోటో పంపాడని ఇమ్రాన్ చెప్పాడు. ఈమె ఈ రాత్రి ఇక్కడికి వచ్చిందా?
లీసా? తనని చూసి చాలా ఏళ్లయింది. చాలా బాగా మాట్లాడుకున్నాం.
క్లాడియా మేహ్యూ
తను కొందరితో కలిసి డ్రగ్స్ తీసుకుంది, వాళ్లెవరో నాకు తెలీదు, కానీ వాళ్ళు వెళ్లిపోయారు,
వెళ్లిపోయేటప్పుడు సిగ్నమ్ అని ఏదో మాట్లాడుకుంటూ ఉన్నారు.
సిగ్నమ్?
ఏంటి? సిగ్నమ్ అంటే? అదేమైనా రేవ్ పార్టీయా?
అది నాకు సెట్ అయ్యేది కాదు.
అది ఎక్కడ ఉంటుంది? ఎక్కడ?
ఎప్పింగ్ అడవిలోనో ఎక్కడో ఉండాలి.
క్లాడియా మేహ్యూ
ఇతను నీకెలా తెలుసు?
అసలు మీరెలా కలిశారు?
దేనికి? నేను తనపై ఓ కన్నేసి ఉంచాను.
తను డ్రగ్స్ కొనడానికి వస్తే, నీకు మెసేజ్ చేస్తా.
తేలిగ్గా వచ్చే డబ్బు.
ఇంతకీ ఈమె ఎవరు?
ఎక్కడికి వెళ్తున్నారు?
మనం ఎక్కడికి వెళ్తున్నాం?
లీసా?
తను కాదు, నేను. తను బాగానే ఉంది. మీ ఇంట్లోనే ఉన్నాం.
హలో?
పిల్లలు ఎక్కడ ఉన్నారు?
మా చెల్లి ఇంట్లో ఉన్నారు.
మంచిది.
ఎందుకు నువ్వు నీ కారులో నిద్రపోతున్నావు?
చెయిర్ లిప్ట్ ఎలాగూ కావాలి కదా #పిచ్చిది
రిప్లై వికలాంగుల టాయిలెట్స్ ఎక్కడ
అతను నా కోసం ఒక ఫ్లాట్ ఇప్పించాడు. అద్దె కూడా అతనే కడుతున్నాడు.
నేను నీ దగ్గర లేనని తెలిశాక, దాన్ని లాగేసుకున్నాడు.
నాకు ఏ ఇల్లూ లేదు కదా.
చూస్తూ ఉండండి - ఈ పిచ్చిది అనుకున్న పని చేస్తే,
తెల్ల పోలీసులు, మగ పోలీసులు ఉండరు
అతను ఎవరు, లటీషా?
తనకి గుణపాఠం నేర్పాలి - హహ ఊహాలోకంలో బతుకుతోంది పిచ్చిది
ఎవరు అతను?
వైకల్యం దొంగ మొహంది!
- దొబ్బేయ్. - అబ్బో.
నాలుగు రోజులో ఇది రెండవసారి నువ్వు వచ్చి నన్ను ఇబ్బంది పెట్టడం.
నీకేమైనా సందేహం ఉంటే, ప్రతినిధి చేత అడిగి పంపించు.
అలా చేస్తే మీకే ప్రమాదం.
నువ్వు ఇప్పటికే చాలా పెద్ద సమస్యలో ఉన్నావు.
తను అమాయకుడని చెప్పిన ఎర్రొల్ మ్యాథిస్, ఇరవై నాలుగు గంటల్లో నేరాన్ని ఒప్పుకున్నాడు.
అదీగాక, నేను అవిటి వాడిని, కాబట్టి నీ పరిస్థితి ఇంకా దారుణంగా తయారవుతుంది.
అతను ఎందుకు తన మనస్సు మార్చుకున్నాడు?
హెగర్టీ ఏం చేశాడు, @TB_DT?
అది వినగానే భయం వచ్చేసిందే?
భయపడాల్సిందే.
నువ్వేం మాట్లాడుతున్నావో నాకు అస్సలు అర్థం కావట్లేదు.
డిజిటల్ ఫొరెన్సిక్స్ ఆ ఖాతాలను ట్రేస్ చేస్తారు కదా, అప్పుడు ఆ ముక్క వాళ్లకే చెప్పు.
నా ఇంటి నుండి దొబ్బేయ్.
వాళ్లు ఆ ఐపీ అడ్రస్ పై దర్యాప్తు కూడా జరుపుతారేమో.
ఆ అడ్రస్ నుండి ఇంకేం జరుగుతున్నాయో చూస్తారు. వీపీఎన్ ల కోసం గాలిస్తారు.
- ఇంకా లోతుగా దర్యాప్తు చేస్తారు, మీకు అర్థమవుతోంది కదా. - నిన్ను హెచ్చరిస్తున్నా.
నీ వృత్తి జీవితానికి తెరపడనుంది, టోనీ.
నీకు పెన్షన్ కూడా రాదు.
ఏం జరిగిందో చెప్పు,
నాకు తెలిసిన ఆ సమాచారాన్ని అంతటినీ మర్చిపోవాలో లేదో ఆలోచిస్తా.
- నీకు ఇది మంచి కిక్కు ఇస్తోంది కదా? - ఏం జరిగిందో చెప్పు.
నీకూ, నీ ఆప్త మిత్రులకి మంచి కిక్కు వస్తోంది కదా?
- దీని నుండి హెగర్టీ నిన్ను కాపాడలేడు. - నేనేదో సమస్య అన్నట్టు నా మీద పడటం.
నువ్వు కలల లోకంలో బతుకుతున్నావు, టోనీ.
నేనా? నేను కాదు, పాపా. కలల లోకంలో ఉండేది నువ్వే.
నేను ఈస్ట్ లండనులో 35 ఏళ్లు పని చేశా. నువ్వు నిన్న కాక మొన్న వచ్చావు.
ప్రపంచమంటే అన్ని వర్గాలూ కలిసి ఉండే శాంతి ప్రదేశం అనుకుంటున్నావు.
అది రణ భూమి, పాపా.
టవర్ హ్యామ్లెట్స్ లో ఉండే ఏ ఎస్టేటుకు అయినా వెళ్లు, అక్కడ నీకు అన్ని జాతులూ కలిసి ఉండటం కనిపిస్తుందేమో చూడు.
అది అసంభవం. ఎందుకో తెలుసా? ఎందుకంటే, ఒకళ్లకి ఒకళ్లంటే పడదు.
తెల్లోళ్లకి నల్లోళ్లంటే పడదు. నల్లోళ్ళకి టర్కులంటే పడదు.
టర్కులకు పాకిస్తానోళ్లంటే పడదు. కాబట్టి, ఇక్కడికి వచ్చి నన్ను బెదిరించడం,
లేదా ప్రపంచం తీరు ఎలా ఉంటుందో లెక్చర్లు ఇవ్వడం వంటివి దయచేసి చేయకు,
ఎందుకంటే, నేను సమస్య కాదు. నేను పరిష్కారాన్ని. ఇంతకీ నువ్వు ఎవరో తెలుసా!
పోలీసుల్లో నల్లోళ్ళు ఉండాలి కదా అని నిన్ను తీసుకున్నారు! ఇక బయలుదేరు!
క్లాడియా మేహ్యూ
తనని పడుకోనివ్వు, ఆ మత్తు నిద్రలోనే పోతుంది.
ఫ్రిడ్జ్ పక్కనున్న డ్రాయరులో ఆస్పిరిన్ టాబ్లెట్స్ ఉన్నాయి.
ఎక్కువ డోసు వేయాలంటే, నాకు చెప్పే వేయాలి.
దయచేసి, చెప్పేది ఓసారి వినండి.
ప్లీజ్. ఈ సమాచారమంతా మీతో పని చేసిన వారికే
తెలిసే అవకాశముంది.
టోనీ ఇంటికి ఒకటిన్నర కిలోమీటరు పరిధిలోనే ఆ ఐపీ అడ్రస్ ఉందని తెలుస్తోంది.
కానీ అది చాలదు. నువ్వు ఆరోపణలు చేస్తున్నది ఒక పోలీసు ఆఫీసర్ మీద.
మేడమ్, నేను మాట్లాడేది మిమ్మల్ని బెదిరించినవారిలో ఒకరి గురించి.
ఇదేమీ ఆధారాలు లేకుండా చేసే సోదా కాదు.
మనం ఫోన్లని కంప్యూటర్లను తనిఖీ చేస్తే చాలు, దొరికిపోతాడు.
మీకు జడ్జి అవసరం కూడా లేదు. మీ కేసులో నేరుగా సోదా చేసి నిరూపించినా సరిపోతుంది.
సరే. అలాగే.
ఓయ్! నిన్నే! నీతోనే మాట్లాడుతున్నా.
ఇది అస్సలు సరైన సమయం కాదు. సరేనా?
నాకు క్షమాపణ చెప్పాలి నువ్వు.
కాస్త నువ్వు వెళ్లిపోతావా, లేదంటే నీకే గాయాలవుతాయి.
నా స్నేహితుల చేతనే నాపై నిఘా ఉంచావు! నువ్వు అసలు పోలీసేనా?
నువ్వు హీనుడివి. అర్థమవుతోందా? హీనుడివి.
అప్పుడు అబద్దం చెప్పావు, ఇప్పుడు కూడా చెప్తున్నావు. నువ్వేం చేశావో నాకు తెలుసు. నాకు తెలుసు.
నాకు తెలుసు నువ్వేం చేశావో! నాకు బాగా తెలుసు!
వెళ్లిపో!
మీరు బాగానే ఉన్నారా?
ఓయ్! కారు దిగు. ఏం చేస్తున్నావు అసలు నువ్వు?
కారు దిగు!
పిచ్చి పట్టిందా?
హాయ్, నేను డోరిస్ ని.
నేను ఫోనుకి అందుబాటులో లేను, దయచేసి బీప్ శబ్దం తర్వాత మీ మెసేజ్ చెప్పండి.
హాయ్, అమ్మా. నేను.
నువ్వు చక్కగానే పడుకున్నావు అనుకుంటా.
నేను. . .
సారీ చెప్పాలని చేశా.
నేను స్నానం గట్రా చేసుకొని శుభ్రంగా తయారయ్యాను.
కాబట్టి, నువ్వు తర్వాతిసారి వచ్చినప్పుడు చక్కగా, పద్ధతిగా ఉంటాను.
నువ్వంటే నాకు ప్రేమ ఉందని తెలుసుగా.
అందరికీ నమస్తే. తూర్పు ప్రాంతంలో ఉన్న యూనిట్లు వినండి.
డోరిస్ మ్యాథిస్ అనే నల్లజాతి మహిళ
సంఘటనా స్థలంలోనే చనిపోయిన ఘటన ఒకటి చోటు చేసుకుంది.
పారామెడిక్స్ ఇప్పుడు తుది దశ పనులు చేసుకుంటున్నారు.
ఒక కొత్త వాయిస్ మెయిల్
న్యాయం దక్కితేనే శాంతి
డోరిస్ మ్యాథిస్ కేసును పక్కకు పెట్టేస్తే,
ఇంకేం సమస్యలు ఉన్నాయి?
ఆన్ లైన్ ట్రోలింగ్. కామెడీగా చేసిన ట్రోలింగ్ అన్నమాట. అంతే.
- అంతేనా? - హా.
చూడు, ఒక్కోసారి మరీ శృతి మించి ప్రవర్తించాను,
కానీ అది అంతే కదా. అందరూ చేసే పనే అది.
ఉన్నదంతా కక్కేస్తాం. అప్పుడే కదా హాస్యం.
- బెదిరింపులకు ఏమైనా పాల్పడ్డావా? - లేదు.
అంటే, అవన్నీ సీరియస్ గా తీసుకుంటారా ఏంటి?
నీ వల్ల చాలా భయపడ్డారని వారు వాదించే అవకాశం ఉంది.
అలా వాళ్లు వాదించవచ్చా?
తన ఆఫీసు ఎక్కడ ఉంది అనేది మ్యాప్ గీసి పోస్ట్ చేశాను, ఇంకా. . .
ఒకటి, రెండు ఫోటోలు కూడా పోస్ట్ చేశాను. కానీ అదంతా సీరియస్ ఏమీ కాదు కదా.
- నేను నిజంగా చేస్తానా ఏంటి. . . - అది కాదు అసలు విషయం.
బాసూ, తను నాపై దాడి చేస్తోంది, సరేనా? నాలాంటి వాళ్ల మీద. . .
అంటే, మనలాంటి వాళ్ల మీద. . .
ఇక చాలు, టోనీ, సరేనా?
చూడు, యుద్ధం మొదలుపెట్టింది తనే, సరేనా? తను ఇంకేం ఆశించింది?
ఇక చాలు అన్నానా!
నేను చేయగలిగినది ఏమైనా ఉంటే, అది ఖచ్చితంగా చేస్తా.
నువ్వు చేయాల్సిందే.
కానీ ఇప్పుడు నీ ఇంట్లో సోదాలు జరుగుతున్నాయి. అంటే ఏంటో తెలుసా?
కాబట్టి, నేను సాయపడాలంటే, అందుకు నువ్వు కూడా నాకు సాయపడాలి.
కాబట్టి, నువ్వు చెప్పాల్సింది ఏమైనా ఉందా?
ఒక్క నిమిషం ఆగండి.
ఇది. . .
- హా. - హా, దారుణమైన విషయం.
ఆమె జీవితాంతం ఒక ఆశయం కోసం పోరాడింది.
అవును. ఇలా జరిగి ఉండాల్సింది కాదు.
ఆ ఆశయ సాధనలోనే చనిపోయింది.
ఇటీవల జరిగిన సంఘటనలు తననేమైనా మానసికంగా బాధించి ఉంటాయి అంటావా?
తను వచ్చిన సమయంలో ఇక్కడ కూడా టెన్షన్ వాతావరణం ఉండి ఉంటుంది.
ఆమె భర్త విషయంలో నాకు చాలా బాధగా ఉంది,
ఆమెని ఇదంతా మర్చిపొమ్మని చాలాసార్లు చెప్పాడు.
మీ స్నేహితుడిని కాపాడదామనే మీరు ఇక్కడికి వచ్చినట్లయితే,
దానికి బాగా ఆలస్యమైపోయింది. మా పనులన్నీ అయిపోవచ్చేశాయి.
అప్పుడేనా? అలా అని నాకు అనిపించట్లేదు.
అతను ఆన్ లైన్ లో చాలా యాక్టివ్ గా ఉంటున్నట్టు తెలిసింది.
నాకు అస్సలు తెలీదు.
నిజంగానా? ఎందుకంటే కొన్ని రోజుల ముందే కదా మీరు నాకు చెప్పారు,
అతను చేసేదంతా తన అండర్ కవర్ పని అని.
- నేనూ అదే అనుకున్నా. - అంటే, ఇదంతా మీ దగ్గర అతను దాచాడా?
మీరు అతని సూపర్వైజింగ్ ఆఫీసరుగా
సుమారుగా 20 ఏళ్ళు ఉన్నా కూడా?
రహస్య జీవితం గడిపాడు.
అయ్యో, మీకు ఎంత సిగ్గు చేటు, సర్.
పరిస్థితులని బట్టి చూస్తే, అది నిజమే అనిపిస్తోంది.
ఈ ఆధారాలని సమీక్షించాక నాకు మరిన్ని వివరాలు తెలుస్తాయి అనుకుంటా.
అయ్యయ్యో, అది జరగదు, సర్.
ఎందుకు జరగదు,
ఇది అసలైన అండర్ కవర్ పనికి పొడిగింపుగానే భావించాల్సి ఉంటుంది,
నువ్వన్నట్టు దానికి నేనే కదా సూపర్వైజింగ్ ఆఫీసరును.
కాబట్టి, అదంతా అయ్యాక నీకు రిపోర్ట్ పంపిస్తాను.
- లేదు, అలా జరగదు. . . - ఇదంతా మొదలుపెట్టినందుకు థ్యాంక్స్.
ఇక్కడున్న ప్రతీదాన్ని జాబితాలో చేర్చాలి, అంతా పక్కాగా ఉండాలి.
- సర్. - తీవాచీలని తీసి వెతకాలి.
సర్! ఇక్కడికి ముందుగా వచ్చింది నేను. ఇది నా కేసు.
సారీ, డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ లెంకర్. ఇది మాత్రం కాదు.
ఏసీసీ క్లాడియా మేహ్యూ నాకు అధికారం ఇస్తూ చేసిన ఈమెయిల్ కూడా ఉంది.
అందులో ఎవరెవరు ఏంటి అనేది వివరంగా ఉంది.
ఈపాటికి మీకు అర్థం అయ్యే ఉంటుంది, సూపరింటెండెంట్ ప్రకారం,
ఒక జాత్యాహంకారి, స్త్రీద్వేషి, ప్రాణహాని బెదిరింపులకు పాల్పడే ఆఫీసరుతో
మీకు ఎప్పట్నుంచో ఉన్న సాన్నిహిత్యం కారణంగా
ఈ కేసుకు మీరు తగినవారు కాదు.
కానీ, నా పని అయ్యాక, మీకు ఆనందంగా రిపోర్టును పంపిస్తాను.
జాత్యాహంకారి, స్త్రీద్వేషి, ప్రాణహాని బెదిరింపులకు పాల్పడే ఆఫీసరు అనేవి ఆరోపణలు మాత్రమే.
ఆమె మీకు ఈ కేసు అప్పగించదనే ఆలోచన మీకు వచ్చే ఉంటుంది,
అలాంటప్పుడు మీరిక్కడికి ఎందుకు వచ్చారు?
చనిపోయిన వ్యక్తి మీద సానుభూతితోనా?
లేదా మీ స్నేహితుడిని కాపాడుకోవడానికా?
అయ్య బాబోయ్.
ఆగండి! ఇంకా ఇక్కడ కాస్త పని మిగిలి ఉంది.
చీర్స్! చీర్స్!
థ్యాంక్యూ. మీకు కూడా.
ప్రశాంతంగా ఉండండి, చీఫ్. అందరం పార్టీ చేసుకుంటున్నాం!
దయచేసి తలుపు తట్టి వేచి ఉండండి
నేను కాల్ చేసే ప్రయత్నం చేశాను. మన క్లాడియా కాల్ చేసింది. దండం ఆమెకి!
సిపిఎస్ ఇప్పటికి తెగువ ప్రదర్శించింది. హత్యాయత్నం కేసు వేస్తున్నారు.
కానివ్వండి.
బాస్, మనం కాల్చినవాడికి శిక్ష పడేలా చేశాం.
హేయ్.
సర్లే.
రికార్డ్ కోసం చెప్తున్నాను, ఇక్కడున్న ఆఫీసర్ల పేర్లు,
డీసీఐ డ్యానియల్ హెగర్టీ, ఇంకా డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ టోనీ గిల్ఫోయిల్.
సమయం 00: 13, తేదీ 25, సెప్టెంబర్, 2011.
ఇంకా ఎర్రొల్ మ్యాథిస్, అతని లాయర్ రాస్ కార్డోనా కూడా ఉన్నారు.
ప్రతివాది, గతంలో తాను చెప్పిన వాంగ్మూలాన్ని మార్చాలని భావిస్తున్నారు.
అవును.
ఎర్రొల్, మీరే చెప్పండి.
కానివ్వండి, చెప్పండి పర్లేదు.
మీరు నాకు చెప్పారుగా, అవే చెప్పండి.
నేను. . .
తనని నేనే చంపా.
పేరు కూడా చెప్పాలి.
అడిలైడ్ బరోస్ ని నేనే చంపాను.
వంటగదిలో ఉండే సొరుగు నుండి కత్తి తీసుకున్నాను. . .
సరే.
దానితో తనని పొడిచా.
ఎక్కడ?
గొంతులో.
కత్తితో ఆమె గొంతులో పొడిచారా?
అవును.
ఇంకెక్కడైనా పొడిచారా?
- ఇంకా ఛాతిలో పొడిచా. - ఛాతిలోనా?
రికార్డ్ కోసం చెప్తున్నాను, ఇక్కడున్న ఆఫీసర్ల పేర్లు, డీసీఐ డ్యానియల్ హెగర్టీ,
ఇంకా డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ టోనీ గిల్ఫోయిల్.
సమయం 00: 13, తేదీ 25, సెప్టెంబర్, 2011.
ఇంకా ఎర్రొల్ మ్యాథిస్, అతని లాయర్ రాస్ కార్డోనా కూడా ఉన్నారు.
ప్రతివాది, గతంలో తాను చెప్పిన వాంగ్మూలాన్ని మార్చాలని భావిస్తున్నారు.
అవును.
ఎర్రొల్.
ఎర్రొల్. మీరే చెప్పండి.
మీరు నాకు చెప్పారుగా, అవే చెప్పండి.
సరే.
తనని నేనే చంపా.
పేరు కూడా చెప్పాలి.
అడిలైడ్ బరోస్ ని నేనే చంపాను.
ఎక్కడ?
గొంతులో.
కత్తితో ఆమె గొంతులో పొడిచారా?
అవును.
ఎక్కడ?
గొంతులో.
కత్తితో ఆమె గొంతులో పొడిచారా?
అవును.
ఇంకెక్కడైనా పొడిచారా?
- ఇంకా ఛాతిలో పొడిచా. - ఛాతిలోనా?
కత్తితో ఆమె గొంతులో పొడిచారా?
అవును.
ఇంకెక్కడైనా పొడిచారా?
- ఇంకా ఛాతిలో పొడిచా. - ఛాతిలోనా?
తన గొంతులో, ఇంకా ఛాతిలో.
అది నిలవదు.
అతనికి ఏం చెప్పాలో మీరే చెప్తున్నారు.
కానీ దాన్ని జ్యూరీకి చూపడం అనేది జరగదు కదా.
మీరేమీ కాదనట్లేదే.
ఈ ఇంటర్వ్యూకు సంబంధించిన వీడియో పాడు అయిందని రిపోర్ట్ చేయడం జరిగింది.
- నీకు వివరణ ఇవ్వాల్సిన పని నాకు లేదు. . . - మీరేమీ కాదనట్లేదే.
జైల్లో ఒకరు శిక్ష అనుభవిస్తున్నారు.
బయట అసలైన నేరస్థుడు తిరుగుతున్నాడు,
ఎక్కడ ఉంటున్నాడో తెలీదు, అతని వల్ల ఒక మహిళ ప్రాణం ప్రమాదంలో ఉంది.
ఒక్క క్షణం కూడా మీకు బోధపడలేదా,
ఇది మీ గురించి కాదని?
మీకు, ఎర్రొల్ కి మధ్య ఏం జరిగింది?
హఠాత్తుగా అతనికి అన్నీ ఎలా గుర్తొచ్చేశాయి?
అతను మీ సూచనల కోసం చూస్తున్నట్టుగా ఎందుకు అనిపిస్తోంది?
ఎప్పింగ్ అడవిలో చిలుకలు ఉన్నాయి.
అది నీకు తెలుసా?
వంద సంవత్సరాల క్రితం ఎస్సెక్స్ లోని ఒక పక్షిశాల నుండి
రెండు చిలుకలు తప్పించుకున్నాయట.
ఇప్పుడు ఎక్కడ చూసినా అవే.
ఏం జరిగింది?
డిటెక్టివ్ చీఫ్ ఇన్స్ పెక్టర్, హెగర్టీ, మీరు చెప్పాల్సిన సమయం వచ్చింది.
ఏం జరిగిందో చెప్పండి.
సరే.
అలాగే.
సబ్ టైటిళ్లను అనువదించినది: రాంప్రసాద్