शुरू से ही, पराणियों को सितारों को देखना बहुत अचछा लगता था.
वे उनमें आकार भी ढूँढ लेते थे. पिनचो. सकरैची. सविमबू. डूपस.
पराणी रात के अंधेरे में चमकने वाली हर रोशनी का नकशा बना लेते थे.
पर सबसे चमकदार रोशनियाँ सितारे नहीं हैं.
वे हैं, हमारे दो चाँद.
"चाँद" का दरअसल मतलब है, "पास में चककर काटता हुआ छोटा गोला. "
लेफट यानि बायाँ ऑरब या छोटा करके कहें तो "लॉरब, " हमारे गरह के ऐसे चककर काटता है.
जबकि रॉरब, राइट यानि दायाँ ऑरब, इसके चककर ऐसे काटता है.
हमारे सितारे के आसपास 15 चककरों के दौरान एक बार,
ये दोनों चाँद हमारे गरह के साथ एक सीध में आते हैं और एक शानदार गरहण का निरमाण करते हैं.
कहा जाता है कि इन दोनों चंदरमाओं के एक सीध में आने पर कुछ अपरतयाशित घटनाएँ घट सकती हैं
और इसी के साथ तुमहारे निजी जीवन में अनपेकषित रूप से
कुछ अनुकूल बदलाव आएँगे.
और यह सब आज होगा कयोंकि आज है. . .
दवि-छाया दिवस!
यह है ऑरब नामक हमारा गरह थोडा सा एक ओर झुका हुआ है
एक सितारे की परिकरमा कर रहा है
हम जीवन को मायने देने के तरीके ढूँढ लेते हैं
कुछ थोडे अजीब लग सकते हैं
हमें बस इतना पता है हम जीवित हैं
और यह जयादा समय के लिए नहीं होगा तो अचछा होगा हम पैरों में नलियाँ डाल लें
खुशी और गम, साहस और डर
जिजञासा और गुससा इस गरह पर जहाँ चारों तरफ है खतरा
और अब आगे चीजें और अजीब होती जाएँगी
सटरेंज पलैनेट
नेथन डबलयू पाइल की पुसतक शृंखला पर आधारित
मुझे बहुत खुशी है कि तुम काम पर जाने से पहले सुबह डेट के लिए आ पाईं.
मजाक कर रहे हो? मेरी तो इचछा है मैं यहाँ पूरा दिन बिता पाती.
जैली वाले जानवर?
वे सवादिषट होते हैं पर मेरे मुँह के पतथरों से चिपक जाते हैं.
गरहण हर जगह से. . .
अह-ओह.
अचछा, माफ कीजिए. उनहोंने मुझसे कहा था कि शायद ऐसा हो.
बाकी का मैं खुद पढ देती हूँ.
"गरहण हर जगह से दिखाई नहीं देगा.
एक दवि-छाया का कषेतर है
जो इततफाक से हमारे अपने बीइंगसबरग से होकर गुजरता है.
अगर तुम जूम इन करो, तो शहर में
दवि-छाया दिवस का गरहण देखने के लिए सबसे, सबसे अचछी जगह है
पहाड की चोटी पर बना हुआ रेसतोरां, केयरफुल नाओ. "
अरे, वह तो हमारा है.
हमने हाल ही में वहाँ अपना अंग हिलाने का कारयकरम किया था. बहुत शानदार था.
बाकी का छोडना पडेगा कयोंकि एक और दल आ रहा है.
वाह, आज तो हम काफी वयसत हैं. जाइए.
तुमहारे पास कुछ और चीजें देखने का समय है?
बिलकुल है.
आज बहुत मजा आया.
मैं बस उन सभी पलों के बारे में सोच रहा था जब तुमहारा चेहरा मेरे चेहरे के करीब आया है.
तुम ऐसे पलों की सूची बनाते हो?
हाँ.
मैं तुमसे मुख मिलाती अगर तुम. . .
अरे, कोई कमरा ले लो.
मुझे शायद अब रेसतोरां जाना चाहिए.
संरचनातमक इंजीनियर आज एक आखिरी बार निरीकषण कर रहा है,
यह सुनिशचित करने के लिए कि रेसतोरां चोटी से नीचे न गिर जाए.
लेकिन मैं तुमहें कुछ समय बाद वहाँ मिलती हूँ.
केयरफुल नाओ
यह बहुत डरावना है.
है तो. पर यह जानना कि हम खतम हो सकते हैं, इसके आकरषण का हिससा है.
खैर, तुमहारा दिमाग खराब हो गया है.
मैंने कर लिया!
कया कर लिया?
मैं कई परिकरमाओं से गडढे में जाने का जयादा सुरकषित रासता ढूँढ रहा हूँ.
कितना शानदार है. आओ, आकर देखो.
मैं यहीं से देख सकता हूँ.
बस एक ही कदम नीचे है.
मुझे नहीं लगता कोई भी पराणी कभी पहले वहाँ नीचे गया है. वह बहुत शानदार है.
मानना पडेगा, यह काफी परभावशाली है.
तुमहें डर लगा?
थोडा सा.
और कया हम आशवसत हैं कि तुमने रेसतोरां में जो संरचनातमक बदलाव किए हैं,
उनके बाद आज रात यहाँ जयादा लोग आ सकते हैं
और हम गडढे में नहीं गिरेंगे?
हाँ. हमें जो पठार मिला, वहाँ से मैंने पुषटि की कि अब केयरफुल नाओ में
-पहले से कहीं जयादा पराणी आ सकते हैं. -पठार मिला!
वह तो एकदम सही जगह लग रही है जहाँ मैं आज रात के जशन के समय फोडने के लिए
-अपने पटाखे तैयार करके रख सकता हूँ. -कया मतलब है तुमहारा?
जब पराणी आज रात के अंधेरे का मजा ले रहे होंगे, मैं उनहें
आतिशबाजी की रोशनी का मजा देने का इंतजाम कर रहा हूँ.
-ऐसा करना ठीक नहीं होगा. -कई कारणों से.
कयों नहीं?
किसी भी घटना का जशन मनाने का सबसे अचछा तरीका है हवा को गंदा करना.
बेहतर होगा वहाँ नीचे कुछ न करो.
बाद में मिलते हैं.
और जितनी जलदी हो सके, मेरे घर आ जाना.
तुमहारे लिए एक दिलचसप सा पतर आया है.
मैंने उसे खोला नहीं ताकि तुमहारी निजता में दखल न दूँ.
पर मैंने यह पढ लिया कि वह कहाँ से आया है.
कोकोसलैब दवीप हॉसपिटैलिटी शिकषासंसथा
वहाँ पूरे ऑरब की सबसे परतिषठित हॉसपिटैलिटी शिकषा है.
अरे, हाँ. मैंने उस शिकषासंसथा में आवेदन दिया था पर मुझे नहीं लगता मुझे दाखिला मिला होगा. मैं बस. . .
पतर खोलो! मुझे पढकर सुनाओ!
मुझे सुनाओ.
"हमें आपको बताते हुए खुशी हो रही है कि आपका आवेदन सवीकार कर लिया गया है". . . हे मेरे लॉरब परभु!
तुमहें दाखिला मिल गया. यह तो बहुत गौरवमय चीज है.
मैं हमेशा से यही चाहती थी.
और?
और मुझे यकीन नहीं हो रहा मुझे सच में दाखिला मिल गया.
पर?
पर मैं लंबे अरसे के बाद किसी के साथ हाल ही में अपनी पहली डेट पर गई थी. . .
टेबल नंबर 16. हमेशा से काफी जोरदार संकेत थे.
दो आशावादी नई चीजें और मुझे दोनों ही चाहिए.
तुमहें जवाब मिल जाएगा.
मेरी सलाह? जाकर ऑरब में घूमो और नए अनुभव परापत करो.
अगर कभी तुम वापस आने का निरणय लो, तो यह जिंदगी हमेशा तुमहारा इंतजार करती मिलेगी.
या शायद न मिले. कौन जाने?
चलो, मैं अपनी आतिशबाजी की तैयारी करने जा रहा हूँ. बाय-बाय.
हमें बात करनी होगी.
यह बहुत खतरनाक लग रहा है.
हमें बस इतना करना है कि कगार के साथ-साथ ये पटाखे यहाँ रख देने हैं.
वे इस रिमोट कंटरोल से जुडे हुए होंगे.
और जब ठीक समय होगा, मैं यह बटन दबाऊँगा और टा-डा!
अह-ओह. एक पटाखा पहले से ही जुडा हुआ होगा.
खैर, मुझे यकीन है सब ठीक है.
फिर से अह-ओह.
अब मुझे चेतावनियाँ समझ आ रही हैं.
-हैलो. मुझे तुमहारा संदेश मिला. -हैलो.
तो, तुमहें याद है मैंने कोकोसलैब दवीप की शिकषासंसथा में आवेदन करने का जिकर किया था?
बेशक.
तो, मुझे दाखिला मिल गया.
-तुमहें दाखिला मिल गया. बधाई हो! -आभार.
यह तो बहुत अचछा हुआ. तो तुमहें कब जाना होगा?
मैंने अभी तक हाँ नहीं कहा है.
अचछा.
अगर मैं अपने खून के पंप यानि दिल से कहूँ तो,
मुझे दुःख होगा अगर तुम जाओगी. पर मैं समझ जाऊँगा.
मुझे तुमहारे साथ समय बिताना बहुत अचछा लगता है.
मुझे भी. मैं कुछ तय नहीं कर पा रही.
यह तो अचछा नहीं है.
मुझे लगा तुमने कहा था तुम समझोगे.
जरा पीछे घूमो.
कया कहीं आग लगी है?
मुझे यकीन है कोई धयान भी नहीं देगा.
-यह बहुत चिंतादायक है. -तुम हमेशा चिंता करते रहते हो.
-यह हो कया रहा है? -तुम हमेशा उलझे रहते हो.
यह गडढे से निकलती हुई खतरनाक धुँध केयरफुल नाओ की तरफ आ रही है.
अगर यह सारे आकाश पर छा गई, तो कारयकरम बरबाद हो जाएगा.
कितना निराशाजनक होगा.
-हे मेरे लॉरब परभु. -कोई लॉरब नहीं?
-और कोई रॉरब नहीं? -ठीक है!
यह मैंने किया है.
एक पटाखा पहले ही फट गया और उससे पहाड में छेद हो गया
जिससे अब लगातार यह धुँध निकल रही है.
अब तुमहें बताने का समय नहीं है कि मैंने तुमसे पहले ही कहा था.
तो मैं बता देती हूँ. मैंने तुमसे पहले ही कहा था.
तुमने कहा था. पर ये पटाखे ही तो हैं. मान भी जाओ.
हमें इस धुँध के निकलने की जगह बंद करनी होगी
ताकि वह लॉरब और रॉरब को न ढँक ले.
यह हर-15-परिकरमाओं-में-एक-बार होने वाली घटना है.
केयरफुल नाओ का नाम इतिहास में बीइंगसबरग के सबसे बडे जशन के दौरान
हजारों पराणियों को निराश करने के लिए नहीं आ सकता.
कया वे पहले ही हमारे आहार से निराश नहीं हैं?
चलो कोई योजना बनाएँ.
-पहला चरण. -हमें पहाड में बना वह छेद बंद करना होगा.
कोई ऐसा पदारथ सोच सकते हो जो इतनी अजीब जगह को भर सके?
जैली वाले जानवरों के बारे में कया खयाल है?
मुझे पसंद आया. शानदार!
कया तुम सच में यह सुझाव दे रही हो?
मेरे दिमाग में पहली चीज यही आई.
-बेकार सुझाव. इससे कुछ नहीं होगा. -समय कम है.
-यह कया बोल रही है? -बहुत अजीब था.
नहीं. अगर हम केयरफुल नाओ के एकदम गरम पलासटर जैसे कॉफी पेय को इसतेमाल करके
जैली वाले जानवरों को पिघला लें
और एक घिनौना घालामाला सा सील करने का पदारथ बना लें?
किसी के पास कोई बेहतर सुझाव?
यह अचछा विचार नहीं है पर हमारे पास केवल यही विचार है. कोशिश करके देखें?
मैं ताजा कॉफी पेय बनाता हूँ.
दूसरा चरण. मैं लोगों का धयान बँटाऊँगा
ताकि हमारे गराहकों को किसी तरह की निराशा न हो.
ठीक है. तो फिर बचा. . .
-तीसरा चरण! -उस घिनौने घालेमाले को ले जाना,
पहाड से लटकना और उसे उस छेद में डालना.
तुम जानते हो हम यह कर सकते हैं.
तो, तय हो गया. मैं जाकर सटैपी-सपीकीस यानि वॉकी-टॉकी ले आता हूँ.
सबको साथ मिलकर एक ऐसी समसया को सुलझाते देखकर अचछा लग रहा है जो हम सबने पैदा की है.
पहले चरण, तुम शुरू कर सकते हो.
मैं बस. . . मैं उसके शिकषासंसथा में न जाने का कारण नहीं बनना चाहता
पर मैं चाहता हूँ वह रहे. मुझे पहले कभी कोई पराणी इतना अचछा नहीं लगा.
साफ है, वह भी तुमहें पसंद करती है.
यह बहुत पयारा है
पर कभी-कभी बाकी करमचारियों को खिझाता भी है.
मुझे दूर के रिशतों का कोई अनुभव नहीं है.
कया उनहें निभाना संभव है भी?
कहीं उसे शिकषासंसथा में कोई नया पराणी मिल गया
जो उसके थरथराते जीव के आसपास छींकता न हो
और वह मेरे बारे में भूल गई?
दूर रहने से खून का पंप फैल जाता है और पयार बढता है.
मैं अपने भाई से दूर रहता था और मुझे उसकी बहुत याद आती थी.
फिर मैं उसके पास रहने के लिए यहाँ आ गया
और अब उसके जोर की आवाज करके सूप सुडकने पर मुझे गुससा आता है.
मुझे लगता बात कहीं से कहीं चली गई है.
मैं बस कह रहा हूँ, यह अचछी चीज हो सकती है.
कुछ समय के लिए.
जानता हूँ. तुम सही कह रहे हो. पयार बहुत पेचीदा चीज है, है ना?
मुझे बिलकुल नहीं पता.
ठीक है, कॉफी पेय तैयार हो गया.
लो, इसे पहाड पर ले जाओ.
अरे. वह गुलाबी बादल देखो जरा.
चलो इसे देखते रहते हैं. देखें यह कितना ऊपर तक जाएगा.
गराहकों को धुआँ नजर आने लगा है.
दूसरा चरण. शुरू करो.
किसी चीज का आभार नहीं.
मैं अब यह सब नहीं सहूँगी.
जलदी चलो. देखें यह कया तमाशा हो रहा है.
सुनो, सब लोगों, यहाँ दवि छाया तमाशा हो रहा है.
हम गराहकों के सामने बहस नहीं कर सकते.
-इससे उनकी भूख खतम हो जाएगी. -तो फिर कहाँ बहस करें?
किचन में.
कया वे सब हमें देख रहे हैं?
हाँ, लग तो रहा है.
तुमहें अपनी दुविधा के बारे में कैसा लग रहा है?
बहुत अचछा नहीं. मेरी जयादा इचछा शिकषासंसथा जाने की हो रही है
और मुझे अपने नए रोमांटिक दोसत को बताने में डर लग रहा है.
चंदरमाओं के कारण वाकई अपरतयाशित घटनाएँ होती हैं.
इस बहस को कोई मतलब नहीं बनता.
जिंदगी ऐसी ही है. कभी-कभी तुमहें मुशकिल चीजें करना पडती हैं.
जानती हूँ.
धयान बँटाने में हम लोग बहुत अचछे नहीं हैं, पर यह काम कर रहा है.
-वहाँ कैसा लग रहा है? -उससे हमें कुछ समय मिल गया है.
हे लॉरब परभु, यह धुआँ तो लगातार निकल रहा है.
चलो, यह करें.
तीसरे चरण का समय आ गया.
तो.
जैली वाले जानवर, हँ? तुम सही थीं. अभी भी कुछ मेरे मुँह के पतथरों में चिपके हुए हैं.
हाँ. आज सुबह बहुत मजा आया. मुझे तुम अचछे लगते हो.
मुझे भी तुम अचछी लगती हो.
कया तुम कोई निरणय लेने के करीब पहुँचीं?
फलरट करना बंद करके घोलना शुरू करो.
मेरे साथ एक घिनौना मिशरण बनाना चाहोगे?
जरूर चाहूँगा.
अँ-हँ. अँ-हँ.
यह घिनौना है और बिलकुल सही है. तुम दोनों की जोडी बहुत अचछी है.
-यह धुआँ हमें ठीक से देखने नहीं दे रहा. -हम दवि-छाया को कैसे देखेंगे?
वे बेचैन होने लगे हैं.
तुम लोगों को जो भी करना है, जलदी करो.
-इससे हो जाना चाहिए. -इससे काम हो रहा है.
हमने कर लिया.
-हाँ! -ठीक है.
-यह तो अभी भी आ रहा है. -ओह, नहीं.
बहुत दिलेर कोशिश थी पर वह मिशरण सखत हो गया.
और जयादा दबाव के कारण, धुआँ उसके आसपास से निकल रहा है.
और सीधा यहाँ हमारे नजारे के सामने आ रहा है.
-यह कया हो रहा है? -चलो, यहाँ से चलते हैं.
लोग जाने लगे हैं. हमें उन दरारों को बंद करना होगा.
किसी के पास कोई सुझाव है?
शायद. . . अगर हम. . .
मुझे कुछ बेतुका सूझा है.
बैकअप जेनरेटर के साथ मुझे उस छेद के पास मिलो.
यहाँ केयरफुल नाओ में, एक चौंकाने वाली घटना घटी है.
एक गुलाबी धुएँ ने गरहण के नजारे को ढँक दिया है.
पर एक अचछी खबर यह है, यहाँ नेरे साथ हैं ऑरब के परसिदध संगीतकार,
द अनंत सेनसेशंस. कया आप कुछ कहना चाहेंगे?
यहाँ से एक दोसत ने फोन करके बताया कि यहाँ धुआँ फैला हुआ है,
तो हम अपनी अगली एलबम के कवर के लिए अपने बैंड की एक शानदार फोटो लेने आए हैं.
आशा है धुआँ दवि-छाया दिवस में खलल नहीं डालेगा.
कया वह आज है?
हर बटन दबा दो.
सभी बटन.
अह-ओह. धयान से!
ठीक है.
धयान से!
और ऊँचा.
-मैंने तुमहें उठा लिया. लो. और ऊँचा? -चलो. और ऊँचा.
-अँ-हँ. और सीधा? -चलो. और ऊँचा करो.
-फलिप फलॉपरों, अपना काम करो! -और.
-कैसा चल रहा है? -और ऊँचा होने की जरूरत है.
-और ऊपर धकेलो. -हाँ.
मुझे नया मॉडल खरीदना चाहिए था.
हो गया शुरू!
हाँ. निकलते रहो.
वे अंदर घुस रहे हैं. मुझे दिख रहा है.
तुमहें ये पैरों की नलियाँ धोनी चाहिए.
फिसल रहा है. और नहीं पकडा जा रहा.
-फलिप फलॉपर. -कया वह बंद हुआ?
-वह काम किया? -पता नहीं.
इस रहसयमयी गुलाबी धुएँ की तरह ही हवा में निराशा छाई हुई है.
हाथ से निकलते समय के साथ आपकी कया परतिकरिया है?
मैंने तो अपनी तवचा पर गरहण के नीचे हम दोनों का चितर बनवा लिया था,
तो मुझे सच में आशा है हम वह देख पाएँ.
आपको लगता है आपने थोडी जलदी कर दी?
देखो. सब लोग, वापस आओ!
ताजा खबर. लगता है धुआँ आखिरकार छंट रहा है.
हमने कर लिया! वहू-हू!
-बढिया काम किया, दोसत. -तुमहारे बिना नहीं कर सकता था.
-चियरस. -चियरस.
हमारी टीम बहुत अचछी है.
मुझे खुशी है हमने दवि-छाया दिवस सबके लिए बरबाद नहीं कर दिया.
हमने?
पराणी बहुत खुश हैं.
ये ढेर सारे सहनशील लोग वाहवाही करते हुए खुशी से चिलला रहे हैं.
दवि-छाया दिवस.
मैं तुम दोनों को बातें करने देता हूँ और खुद उधर जाकर कुछ न सुनने का ढोंग करता हूँ.
तो, तुमने कोई निरणय लिया?
हाँ.
मैं जा रही हूँ.
माफी चाहती हूँ. वह हमेशा से मेरा सपना था.
कया इसका मतलब हमारे संबंध के आगे बढने की कोई आशा नहीं?
बेशक आशा है. बस यह समय सही नहीं है.
अगर दोनों चीजें करने का कोई तरीका होता, तो मैं जरूर कर लेती.
मेरी पूरी जिंदगी मैं दुनिया भर में घूमा हूँ.
मैं मिलने आ सकता हूँ?
कोकोसलैब दवीप के लिए हर रोज एक सीधी फलाइट जाती तो है.
और मैं हमेशा से वहाँ जाना चाहता था.
वाह.
तुमहारे मुँह में अभी भी जैली वाले जानवर चिपके हुए हैं.
-यह रहे तुम दोनों. -अभिवादन.
अभिवादन.
हम अभी मेरे फैसले के बारे में ही बात कर रहे थे.
और?
शायद हम कोई बीच का रासता निकाल लेंगे.
मुझे वह सच में पसंद है.
-मुझे लगता है वह सुन रहा है. -धनयवाद.
तुम मेरे बिना ठीक रहोगे?
लगता तो है.
किसी को पेशेवर तरककी मिल गई है.
तुम परशिकषण परापत कर रहे नए मैनेजर को देख रही हो.
अगर तुम चाहोगी तो तुमहें तुमहारी नौकरी कभी भी मिल जाएगी.
तो फिर हम दोनों मैनेजर होंगे.
जरूर, कह नहीं सकता.
मेरे शानदार,
मुसीबतों से न घबराने वाले,
दिलकश,
मनमौजी दोसतों के नाम.
हैलो. हमें गरहण के दौरान गाना गाने के लिए कहा गया है
कयोंकि हम मशहूर हैं.
हमारी जिंदगियाँ घूमती हैं गोल परिकरमाओं में
चाहे पास आते समय या दूर जाते हुए
जब तक हमारे जीवन का अगला चरण नहीं आता
जैसे कि सुदूर ऊपर वे चाँद इस धुँधले दिन में
और सायों की तरह ही
हम लगातार बदल रहे हैं
-कभी बहुत पीछे नहीं रहते -कभी बहुत पीछे नहीं रहते
एक दूसरे से ऐसे जुडे हैं जैसे कोई ताकतवर गलॉमरॉक हो
-हमारे मन के मुखय खयालों की तरह -हमेशा हमारे मन में रहते हैं
-वह पयार है जो हमें करीब रखता है -वह पयार है
-वह पयार है -वह पयार है
और यह संबंध पयार पर तैरता है
-वह पयार है -हम पर गिरता है
-जैसे ऊपर से तारों की रोशनी -जैसे ऊपर से तारों की रोशनी
-यह परवाह है -हम परवाह करते हैं
जो हमें हर जगह जोडेगी
-हम परवाह करते हैं -आराम वरग की तरह दिल को सुकून देता है
हमारी खास कडी जो हमेशा मौजूद रहती है
-हम हमेशा अपना पयार बाँटेंगे -हमेशा अपने पयार के कारण जुडे रहेंगे
हम हमेशा अपना पयार बाँटेंगे
तो, मैं तुमसे कुछ हफतों में मिलूँगा.
इसे तुमहारी आदत हो गई है.
मुझे इसकी याद आएगी.
पर इसके कारण जो मेरी आँखों में जलन होती है, उसकी नहीं.
पर मुझे तुमहारी जयादा याद आएगी.
मुझे भी तुमहारी याद आएगी.
तुमने मेरा इतना साथ दिया, उसके लिए आभार.
वहाँ एक बहुत अनूठी मिटटी है जो मैं चाहता हूँ, तुम इसतेमाल करके देखना.
मैं एक पोसटकारड पर थोडी मिटटी छिडक दूँगी.
अरे, मुझे अपनी छतरछाया में लेने के लिए धनयवाद.
वह मेरे सबसे अचछे फैसलों में से एक था.
और तुमहें नौकरी पर रखना मेरे अचछे फैसलों में से था. साथ ही यह भी.
ओह हाँ.
-यह मिटने वाला नहीं है. -दिलचसप जगह बनवाया है.
मेरा बुलावा आ गया.
कोकोसलैब दवीप जाने वाली फलाइट 334 पर जाने वाले सभी पराणियों के लिए आखिरी कॉल.
अभिनंदन.
-अभिवादन. -लगता है हमें यहाँ साथ रहना होगा.
ऐसा ही लगता है. तुमसे मिलकर अचछा लगा.
तुमसे मिलकर भी अचछा लगा.
बाहरी-शूनयता से मुझे डर लगता है.
एक अंतहीन अँधेरा, पूरी तरह अजञात और हम कया हैं,
छोटे-छोटे कण जो इस सब को समझने के लिए अपनी पूरी कोशिश कर रहे हैं.
तुमहें लगता है इस सबके कोई मायने हैं?
बेशक. जीवन का उदधेशय ही जीवन को उददेशय देना है.
हमें एक-दूसरे से संबंध जोडने का यह खूबसूरत अवसर मिलता है.
जैसे तुमहारी मैनेजर के साथ मेरा संबंध.
तुमहें कया लगता है वह अभी कया कर रही होगी?
वह पहाड की दरार में से फलिप फलॉपर खा रहे हैं?
तुमने यह बहुत अजीब बात कही और असंभव है.
नहीं. माफ करना. देखो.
उप-शीरषक अनुवादक: मृणाल