పరారంభం నుండి, మనుషులకు నకషతరాలను చూడడం అంటే చాలా ఇషటం.
చివరికి వాటిని అనేక రూపాలలో కనుగొననారు కూడా. గిలలేది. గీకేది. ఈత కొటటేది. కవళలు.
రాతరి ఆకాశంలో వెలిగే పరతీ నకషతరానని కలిపి మనుషులు ఆకారాలను సృషటించారు.
కానీ నిజానికి అననిటికంటే బాగా వెలిగేవి నకషతరాలు కాదు.
మా రెండు చందమామలే.
"చందమామ" అంటే "దగగరలో ఉంటూ కకషయలో తిరిగే చినని ఖగోళం" అని అరథం.
ఎడమ చందమామ, అంటే కలుపతంగా "లారబ" అనేది మా పరపంచం చుటటూ ఇలా తిరుగుతుంది.
అయితే రోరబ, అంటే కుడివెపు ఉండేది ఇలా తిరుగుతుంది.
మా నకషతరం చుటటూ పదిహేను సారలు చకకరలు కొటటిన పరతీసారి,
ఈ రెండు చందమామలు మా గరహంతో సమలేఖనమె ఒక అదభుతమెన గరహణానని సృషటిసతాయి.
ఈ రెండు చందమామలు ఒకదాని మీద ఒకటి రావడం వలల అసథిరతవం ఏరపడుతుందని,
మన వయకతిగత జీవితంలో కూడా ఊహించని పరిణామాలు చోటుచేసుకుంటాయని
అందరిలో బాగా పరసిదధి చెందిన విషయం.
అదంతా ఇవాళే జరగడానికి కారణం నేడు. . .
డబుల షాడో డే!
ఇదుగోండి మా పరపంచం ఇది కాసత వంపుగా ఉంటుంది
ఒక నకషతరం చుటటూ తిరుగుతోంది
జీవితానికి అరథానని ఇవవడానికి మారగాలను వెతుకుతుంటాం
కొనని విషయాలు వింతగా ఉండొచచు
మనం పరాణాలతో ఉననామని మాతరమే మనకు తెలుసు
అది ఎంతో కాలం ఉండదు కాబటటి ఈ పరపంచానని తిరిగి చూసతే మంచిది
సంతోషం ఇంకా విచారం, ధెరయం అలాగే భయం
ఆసకతి అలాగే ఆగరహం పరమాదంతో నిండి ఉనన పరపంచంలో
ఈ జీవితం ఇకపె మరింత వింతగా మారుతుంది అంతే
నేథన డబలయూ పెల రాసిన పుసతక సిరీస ఆధారంగా రూపొందించబడింది
పనికి వెళళడానికి ముందు ఉదయమే కలవడానికి నీకు వీలెనందుకు సంతోషంగా ఉంది.
జోక చేసతుననావా? నాకు రోజంతా ఇకకడే గడపాలని ఉంది.
గమమి బేరలు తింటావా?
అవి రుచిగానే ఉంటాయి, కానీ నా పళలకు అతుకకుంటాయి.
ఈ గరహణానని మీరు చూడాలంటే. . .
అయయో.
సరే, కషమించండి. ఇలా జరుగుతుందని నాకు ముందే చెపపారు.
మిగతా విషయానని నేను చదివి వినిపిసతాను.
ఆహేం. "ఈ గరహణానని అనని చోటల నుండి చూడలేం.
ఒక డబుల షాడో జోన అనబడే పరదేశం ఉంది,
అది మన ఊరు అయిన బీయింగస బరగ గుండానే వెళుతుంది.
మీరు గనుక జూమ చేసతే, డబుల షాడో డేని
మన సిటీలో చూడడానికి అననిటికంటే ఉతతమమెన పరదేశం
కొండ శిఖరం మీద ఉండే రెసటరెంట, కేరఫుల నవ లోనే. "
హేయ. అది మన హోటల.
మేము మొనననే అకకడ ఒక డానస కారయకరమం పెటటుకుననాం. భలే జరిగింది.
మరొక గరూప ఆడియనస రానుననారు కాబటటి మిగతా విషయానని ఇక చదవను.
వావ, ఇవాళ భలే బిజీగా ఉననాం. ఇక వెళళండి.
మరినని చూడడానికి నీకు ఇంకాసత టెమ ఉందా?
ఖచచితంగా.
ఇవాళ చాలా సరదాగా గడిచింది.
నేను ఇపపుడే నీ మొహం నాకు దగగరగా ఉనన సందరభాల గురించి ఆలోచిసతుననాను.
నువవు ఈ విషయాలను గురతుంచుకుంటావా?
అవును.
నేను నీకు ముదదు పెటటగలను, అంటే నీకు. . .
హేయ, ఏదెనా గది తీసుకోండి.
నేను ఇక రెసటారెంట కి వెళితే మంచిది.
మా నిరమాణ ఇంజినీర ఇవాళ మా రెసటారెంట కూలిపోకుండా ఉండటానికి
చివరిగా ఇంకొకక ఇనసపెకషన చేసతుననారు.
కానీ నినను నేను తరవాత కలుసతాను.
కేరఫుల నవ
ఇది భయంకరంగా ఉంది.
నిజమే. కానీ ఏ కషణమెనా చచచిపోతాం అనన భయమే దీనిని ఆసకతికరంగా చేసతుంది.
ఏమో, నీకు మతి పోయినటటు ఉంది.
నేను సాధించాను!
ఏం సాధించావు?
నేను ఎననో ఏళలుగా ఈ సందులలోకి రావడానికి ఒక సురకషితమెన మారగానని వెతుకుతుననాను.
ఇది భలే అదభుతంగా ఉంది. వచచి ఒకసారి ఇది చూడు.
నాకు ఇకకడి నుండి కనిపిసతోందిలే.
ఇకకడ ఒక మెటటు ఉంది.
ఇంతకు ముందు ఎవరూ అకకడికి వెళలి ఉండొచచు అనిపించడం లేదు. అది అదభుతంగా ఉంది.
నేను ఒపపుకుని తీరాలి, ఇది భలే ఉంది.
నీకు భయం వేసిందా?
కొంచెం.
అలాగే ఈ మధయన నువవు నిరమాణానికి బలానని ఇవవడానికి చేసిన మరమతతుల వలల
మన రెసటారెంట కి ఎకకువ మంది కసటమరలు
వచచినా ఈ రాతరి అగాధంలోకి పడిపోకుండా ఆగుతుంది కదా?
అవును. పీఠభూమిని కనుగొనన తరవాత కేరఫుల నవ ఇంతకు ముందు కంటే ఇపపుడు ఎకకువ మందిని
-మోయగలదు అని నిరధారించాను. -పీఠభూమి!
వింటుంటే ఇవాళ రాతరి వేడుక కోసం నా బాణాసంచాను సెట చేయడానికి
-సరెన పరదేశంలా ఉంది. -మీ ఉదదేశం ఏంటి?
ఇవాళ రాతరి చీకటిలో అందరూ ఎంజాయ చేయడానికి
నేను కొనని టపాకాయల కారయకరమానని సెట చేసతుననా.
-నేనెతే అలా చేయను. -చాలా కారణాల వలల.
ఎందుకు పెటటకూడదు?
ఏదెనా ఒక వేడుక చేసుకోవాలి అంటే అందుకు ఆకాశంలో కాలుషయానని పెంచే పనిని మించింది ఏదీ లేదు.
నేనెతే కింద ఎలాంటి ఏరపాటలు చేయను.
మిమమలని మళళీ కలుసతాను.
అలాగే నీకు వీలెనంత తవరగా నా ఇంటికిరా.
నీ కోసం ఒక ఆసకతికరమెన ఉతతరం వచచింది.
నీకు సంబంధించింది అని నేను దానిని తెరవలేదు.
కానీ అది ఎకకడి నుండి వచచిందో చదివాను.
ది కోకోసలాబ దీవి హాసపిటాలిటీ కాలేజీ.
పరపంచంలోనే హాసపిటాలిటీ విదయకు పేరుగాంచిన అతిగొపప కాలేజీ.
ఓహ, అవును. నేను వాళళ పరోగరామ కి అపలె చేశా, కానీ నాకు సీటు వచచి ఉంటుందనుకోను. నేను. . .
లెటర తెరువు! నాకు చదివి వినిపించు!
నాకు.
"మీకు సీటు ఇవవడం మాకు సంతోషంగా ఉంది అని చెపపాలనుకుంటుననాం". . . ఓరి, నా లారబ!
నీకు సీటు వచచింది. ఇది గొపప విషయం.
నేను ఇది జరగాలనే ఎననాళళుగానో చూసతుననాను.
మరి ఇంకేంటి?
నాకు సీటు వచచింది అంటే నమమలేకపోతుననాను.
కానీ?
కానీ నేను చాలా కాలం తరవాత ఇవాళే నా మొదటి డేట మీద వెళలాను. . .
టేబుల 16 వయకతి. మీ మధయ మొదటి నుండి బలమెన ఆకరషణ ఉంది.
రెండు మంచి విషయాలు జరిగాయి, నాకు ఆ రెండూ కావాలి.
నీ సమాధానం తవరలోనే వసతుంది.
సలహా ఇవవనా? వెళలి పరపంచానని చుటటి కొతత అనుభవాలను పొందు.
నీకు గనుక వెనకకి రావాలని అనిపిసతే, నీకోసం ఈ జీవితం ఎపపటికీ ఎదురుచూసతూనే ఉంటుంది.
లేదా ఉండకపోవచచు. ఎవరికి తెలుసులే?
సరే, నేను ఇక నా టపాకాయలు సెట చేయడానికి వెళతుననాను. బె-బె.
మనం మాటలాడుకోవాలి.
ఇది చాలా పరమాదకరం అనిపిసతోంది.
మనం ఈ అంచున వరుసగా టపాకాయలు సెట చేసతే చాలు.
అవననీ ఈ రిమోట కంటరోల కి కనెకట అయి ఉంటాయి.
అలాగే సరెన సమయం వచచినపపుడు, నేను ఆ బటన ని నొకకుతాను అంతే!
అయయో. ఒక టపాకాయకు అది ముందే కనెకట అయి ఉందేమో.
పోనిలే, ఏమీ కాకపోవచచు.
మళళీ అయయో.
వాళళు ఎందుకు హెచచరించారో ఇపపుడు అరథమెంది.
-హాయ. నాకు నీ మెసేజ అందింది. -హాయ.
సరే, నేను కోకోసలాబ దీవిలో ఒక కాలేజీకి అపలె చేశాను అని చెపపాను గురతుందా?
ఉంది.
సరే, నాకు సీటు వచచింది!
-నీకు సీటు వచచింది. అభినందనలు! -చాలా సంతోషం.
అది చాలా గొపప విషయం. నువవు ఎపపుడు వెళళాలి?
నేను ఇంకా వారి ఆఫర అంగీకరించలేదు.
అలాగా.
నేను నా మనసులో ఉనన మాటను చెపపాలంటే,
నువవు వెళలాలని నిరణయించుకుంటే నాకు బాధగానే ఉంటుంది. కానీ నేను అరథం చేసుకోగలను.
మనం కలిసి గడిపిన సమయానని నేను చాలా ఎంజాయ చేశాను.
నేను కూడా. అందుకే నాకేం చేయాలో తెలీడం లేదు.
అది మంచి విషయంలా అనిపించడం లేదు.
నువవు అరథం చేసుకుంటాను అననావు కదా.
వెనకకి తిరుగు.
ఏదెనా తగలబడుతుందా?
ఎవరూ దానిని గమనించకపోవచచులే.
-ఇది చాలా దారుణం. -నువవు అననిటికీ భయపడుతుంటావు.
-అసలు ఏం జరుగుతోంది? -నువవు అననిటికీ తికమకపడతావు.
కొండ చీలికల నుండి వచచే ఈ పొగ ఇపపుడు కేరఫుల నవ వెపు వసతోంది.
అది గనుక గాలిలో అడడుగా నిలిసతే కారయకరమం పాడెపోతుంది.
నీకు అననిటికీ భయమే.
-ఓహ, లారబ. -లారబ ని చూడలేమా?
-అలాగే రోరబ కూడా? -సరే!
అది నా తపపే.
నేను తీసుకెళలిన టపాకాయలలో ఒకటి అనుకోకుండా పేలిపోయి చీలికలో ఒక కననానని చేసింది
అకకడి నుండే ఈ పొగ ఆగకుండా బయటకు వసతోంది.
ముందే చెపపాను కదా అని అనడానికి కూడా టెమ లేదు.
నేను చెపతాను. నేను ఇది మీకు ముందే చెపపాను.
నువవు చెపపావు. కానీ అవి టపాకాయలు. ఇలా మాటలాడకు.
మనం ఆ పొగ వసతునన ఖాళీని పూడచి
ఆ పొగ లారబ ఇంకా రోరబ కి అడడు రాకుండా చూడాలి.
ఇది పదిహేను సంవతసరాలకు ఒకసారి జరిగే విషయం.
బీయింగస బరగ లోని అతిపెదద వేడుక జరిగే సందరభంలో వందల మందిని
నిరాశకు గురిచేసిన పరదేశంగా కేరఫుల నవ చరితరలోకి ఎకకకూడదు.
మన ఆహారం వలల వారు ఇంతవరకు నిరాశపడింది చాలదా?
ఒక పలాను వేదదాం.
-మొదటి అంకం. -మనం ఆ చీలికలో ఉనన కననానని పూరించాలి.
అలాంటి వింత పరదేశంలో కననానని పూరించడానికి ఎవరి దగగరెన ఏమెనా ఐడియాలు ఉననాయా?
గమమీ బేరలు వాడదామా?
భలే ఐడియా. అదభుతం!
అది నిజంగానే నీ ఐడియానా?
నా మనసుకు వచచిన మొటటమొదటి ఐడియా అదే.
-ఐడియా బాలేదు. పనికిరాదు. -మనకు సమయం లేదు.
-వారు ఏం మాటలాడుతుననారు? -వింతగా ఉంది.
కాదు. మనం ఒకవేళ వేడి పలాసటర లాంటి కేరఫుల నవ లోని కాఫీని
ఆ గమమీ బేరలను కరిగించడానికి వాడి
ఒక దారుణమెన సీలెంట దరావణానని తయారు చేసతే?
ఇంతకంటే మంచి ఐడియాలు ఏమెనా ఉననాయా?
అది మంచి ఐడియా కాదు, కానీ మనకు వచచిన ఒకే ఒకక ఐడియా అదే. పరయతనిదదామా?
నేను వెంటనే కాఫీ కాసతాను.
రెండవ అంకం. నేను మన అతిథులకు నిరాశ
కలుగకుండా వారి దృషటి మళలించే పనిమీద ఉంటాను.
సరే. అయితే ఇక. . .
-మూడవ అంకం! -ఆ దారుణమెన దరావణానని తీసుకెళలి,
కొండ అంచున వేలాడుతూ ఆ కననంలోకి పోయాలి.
ఈ పనిని మనం చేయగలం అని మీకు తెలుసు.
సరే, ఇక చరచ పూరతి అయినటటే. నేను వెళలి వాకీ-టాకీలను తీసుకొసతాను.
మనం కలిసి సృషటించిన సమసయను పరిషకరించడానికి ఇలా అందరూ కలిసి రావడం చూసతుంటే భలే ఉంది.
మొదటి అంకం, మీరు పని మొదలెటటండి.
నేను. . . వారు కాలేజీకి వెళలకుండా ఆగడానికి నేను కారణం కాలేను,
కానీ నాకు వారు ఇకకడే ఉండాలని ఉంది. నేను ఇంతగా ముందెపపుడూ ఎవరినీ ఇషటపడలేదు.
అంటే, వారికి కూడా నువవంటే ఇషటమే.
ఇది భలే అందమెన విషయం
కాకపోతే మిగతా సటాఫ కి చిరాకు తెపపించే విషయం కూడా.
దూరంగా ఉంటూ మెయింటెన చేసే బంధాల విషయంలో నాకు ఎలాంటి అనుభవం లేదు.
అసలు వాటిని మెయింటెన చేయడం సాధయమేనా?
వారు ఆ కాలేజీలో తన పిలలి దగగర తుమములు రాని
మరొక వయకతిని కలుసుకొని
ననను మరచిపోతారేమో?
దూరంగా ఉండడం వలల ఇషటం పెరుగుతుంది.
నేను నా తోబుటటువుకు చాలా దూరంగా ఉండడంతో వారిని ఎంతో మిస అయయాను.
అందుకే వారికి దగగరగా ఉండడం కోసం ఇకకడికి వచచా
కానీ ఇపపుడు వారు సూప తాగే విధానం చూసి నాకు భలే కోపం వసతోంది.
నువవు అసలు విషయానని గురతించలేదు అనుకుంటా.
నేను ఇది మీ మంచికే జరుగుతుండవచచు అంటుననాను.
కొంతకాలం.
నాకు తెలుసు. నువవు అననది నిజమే. పరేమ చాలా కలిషటమెన వయవహారం, కదా?
నాకు ఆ విషయం ఏం తెలీదు.
సరే, కాఫీ సిదధం.
ఇదుగో, దీనిని శిఖరం కిందకు తీసుకెళళు.
ఆ పింక మేఘానని చూడు.
ఇది ఇలా ఇంకెంత పెకి వెళుతుందో చూదదాం.
కసటమరలు ఆ పొగను గమనించడం మొదలెటటారు.
రెండవ అంకం. మొదలెటటండి.
చేసింది చాలులే.
నేను ఇక ఇదంతా సహించేది లేదు.
తవరగా. వాళళ గొడవను వీడియో తియయి.
హేయ, అందరూ వినండి, ఇకకడ డబుల షాడో డరామా మొదలెంది.
మనం కసటమరల ముందు వాదించుకోకూడదు.
-చూడడానికి బాగోదు. -సరే, అయితే ఎకకడ వాదించుకోవాలి?
వంటగదిలో.
అందరూ మనలనే చూసతుననారు కదా?
అవును, అనుకుంటా.
ఇంతకీ నీ సందిగధత ఎలా సాగుతోంది?
అంత గొపపగా ఏం లేదు. నా మనసు కాలేజీకి వెళళమంటోంది,
కానీ ఆ విషయం నా కొతత బాయ ఫరెండ కి చెపపడానికి నాకు భయంగా ఉంది.
చందమామలు నిజంగానే అసథిరమెన పరవరతనకు గురిచేసతాయి.
అసలు వాదించుకోవడానికి కారణమే లేదు.
జీవితం అంటేనే అంత. కొననిసారలు కషటమెన పనులు చేయక తపపదు.
నాకు తెలుసు.
మీకు జనం దృషటి మళలించడం అంత గొపపగా రాదు, కానీ ఇది పనిచేసతోంది.
-ఇంతకీ అకకడ పరిసథితి ఎలా ఉంది? -మనకు కొంచెం సమయం దొరికింది.
అబబా, ఈ పొగ ఆగకుండా వసతోంది.
ఇక పని చేదదాం రండి.
మూడవ అంకానికి టెమ అయింది.
సరే.
గమమీ బేరలు, ఆహ? నువవు అననది నిజమే. నా పళలలో ఒకటి ఇంకా అలాగే ఇరుకకుని ఉంది.
అవును. ఇవాళ ఉదయం నేను చాలా ఎంజాయ చేశాను. నాకు నువవు చాలా నచచావు.
నాకు కూడా నువవు చాలా నచచావు.
నువవు ఏమెనా నిరణయం తీసుకుననావా?
సరసాలు ఆపి కలపడం మొదలెటటండి.
నాతో కలిసి ఒక దారుణమెన దరావణానని చేయాలని ఉందా?
ఉంది.
ఆహ-హా. ఆహ-హా.
ఇది దరిదరంగా ఉంది, కానీ సరిగగా సరిపోయింది. మీరు ఇదదరూ భలే టీమ.
-ఆ పొగ మన అనుభవానని పాడు చేసతోంది. -ఇలా అయితే డబుల షాడోని ఎలా చూడగలం?
కసటమరలు వెళలిపోతుననారు.
మీరు ఏం చేసినా ఆ పనిని తవరగా చేసతే మంచిది.
-ఇది ఖచచితంగా పనిచేసి తీరాలి. -ఇది పనిచేసతోంది.
మనం సాధించాం.
-భలే! -సరే.
-అది ఇంకా వసతోంది. -ఓహ, లేదు.
చాలా కషటపడి పనిచేశాం, కానీ సీలెంట ఇపపుడు గటటిపడిపోయింది.
అలాగే ఒతతిడి ఎకకువ కావడం వలల చుటటూ ఉనన కననాల నుండి పొగ వచచేసతోంది.
అలాగే నేరుగా పెకి వచచి ఏమీ చూడలేకుండా చేసతోంది.
-భలే నిరాశ ఎదురెంది. -ఇకకడి నుండి వెళళిపోదాం.
అందరూ వెళలిపోవడం మొదలెటటారు. మనం ఆ కననాలు మూసేయాలి.
ఎవరి దగగరెనా ఏమెనా ఐడియాలు ఉననాయా?
బహుశా. . . మనం. . .
నాకు ఒక అరథంలేని ఐడియా వచచింది.
బయాకప జనరేటర తో ఆ చీలిక దగగర ననను కలవండి.
మేము కేరఫుల నవ వదద ఉననాం, ఇకకడ ఒక షాక కి గురిచేసే పరిసథితి ఎదురెంది.
ఒక పింక రంగు పొగ కమముకొని గరహణానని చూడడానికి వీలు లేకుండా అడడుపడుతోంది.
కానీ మంచి విషయం ఏంటంటే, నేను పరపంచ పరసిదధ రాక గాయకులు,
ఇనఫెనెట సెనసేషనస వారితో ఇకకడ ఉననాను. మీరు ఏమెనా చెపతారా?
ఇకకడ ఒక అందమెన పొగ కమముకుంది అని మాకు ఒక ఫరెండ ఫోన చేశారు,
కాబటటి మేము మా తరవాతి ఆలబమ కవర కి అందమెన ఫోటో దిగడానికి ఇకకడికి వచచాము.
ఈ పొగ డబుల షాడో డేకి ఎలాంటి అంతరాయం కలిగించకూడదు అని కోరుకుంటుననాం.
అది ఇవాళేనా?
పరతీ బటన ని నొకకాలి.
బటనలు అననీ.
ఆహ-ఓహ. చూసుకో!
సరే.
చూసుకో!
ఇంకా పెకి.
-నేను ఎతతుతాను. అంతే. ఇంకా పెకా? -పదండి. ఇంకా పెకి.
-ఆహ-హాహ. ఇంకా పెకా? -అంతే. ఇంకా పెకి.
-పయాన కేకులలారా, మీ పని చేయండి! -ఇంకా.
-ఎలా సాగుతోంది? -ఇంకా పెకి వెళళాలి.
-ఇంకా పెకి. -సరే.
నేను కొతత మోడల ని కొని ఉండాలసింది.
అంతే!
అంతే. వెళళండి.
అవి వెళతుననాయి. నాకు కనిపిసతుంది.
నువవు ఈ సాకసులు ఉతుకకోవాలి.
జారిపోతుననాం. నేను ఇక పటటుకోలేను.
-మన పయాన కేకులు. -మనం పూరించామా?
-ఇది పని చేసిందా? -ఏమో.
ఈ అంతుచికకని పింక పొగ వలల అందరూ నిరాశకు గురి అవుతుననారు.
సమయం గడిచిపోతుండడంతో మీరు ఏమని అనుకుంటుననారు?
అంటే, నేనెతే ముందుగానే గరహణం కింద ఉంటే ఎలా ఉంటుందో చూపించే బొమమను చరమం మీద పచచబొటటు వేయించుకుననా.
కాబటటి మేము దానని ఎలాగెనా చూడాలని గటటిగా కోరుకుంటుననా.
మీరు కాసత తవరపడడారు అనిపించడం లేదా?
చూడండి. అందరూ వెనకకి రండి!
బరేకింగ నయూస. ఆ పొగ చివరికి పోతుననటటు ఉంది.
మనం సాధించాం!
-భలే పని చేశావు, మితరమా. -నువవు లేకుంటే ఇది సాధయమయయేది కాదు.
-చీరస. -చీరస.
మనది అదభుతమెన జటటు.
మనం డబుల షాడో డేని పాడు చేసి అందరినీ నిరాశపరచకపోవడం మంచిదెంది.
మనమా?
అందరూ సంతోషంగా ఉననారు.
ఈ భారీ, ఓరపు కలిగిన గుంపులో జనం కేరింతలు కొడుతూ అరుసతుననారు.
డబుల షాడో డే.
నేను అకకడికి వెళలి మీ ఇదదరూ మాటలాడుకోవడానికి సథలం ఇచచి ఏమీ విననటటు నటిసతాను.
అయితే నీ నిరణయం తీసుకుననావా?
తీసుకుననాను.
నేను వెళతుననాను.
కషమించు. అది నాకు ఎపపటి నుండో ఒక కల.
దానరథం మన బంధం ఇక నిలవదు అనేనా?
ఖచచితంగా నిలుసతుంది. కానీ టెమ బాలేదు అంతే.
రెండూ నిలుపుకోగల దారి ఉంటే ఖచచితంగా అదే చేసతా.
అంటే, నేను నా జీవితమంతా పరయాణాలు చేసతూనే ఉననాను.
నేను వచచి నినను కలవవచచా?
ఇకకడి నుండి పరతీ రోజూ కోకోసలాబ దీవికి విమానాలు ఉననాయి.
నేను కూడా ఎపపటి నుండో అకకడికి వెళళాలి అనుకుంటుననా.
వావ.
నీ నోటలో ఇంకా గమమీ బేరలు అలాగే ఇరుకకుననాయి.
-మీరు ఇకకడ ఉననారా. -హలో.
హలో.
మేము నా పెదద నిరణయం గురించి మాటలాడుకుననాం.
మరి నిరణయం ఏంటి?
ఇదదరం కాసత రాజీపడి బంధానని నిలుపుకోవాలి అనుకుంటుననాం.
నాకు వారు చాలా నచచారు.
-వారికి మీ మాటలు వినిపిసతాయి అనుకుంట. -థాంకస.
నేను లేకపోయినా మీరు మేనేజ చేయగలరా?
అనే అనుకుంటుననా.
ఇకకడ ఒకరికి ఉదయోగంలో పరొమోషన ఇచచాను.
మీరు ఇపపుడు టరెనింగ లో ఉనన కొతత మేనేజర ని చూసతుననారు.
నీకు కావాలంటే నీ ఉదయోగం ఇకకడ ఎపపుడూ రెడీగా ఉంటుంది.
అంటే మనిదదరం మేనేజరలం అవుతాం.
సరే, అది కూడా చూదదాం.
నా తెలివెన,
తిరుగులేని,
ఆకటటుకోగల,
అంతుచికకని ఫరెండస కోసం.
హాయ. మేము ఫెమస కాబటటి గరహణం జరుగుతుండగా
ఒక పాట పాడమని మమమలని అడిగారు.
మన జీవితాలు కకషయలో తిరిగే గరహం మీద నడుసతాయి
దగగరకు వసతుననా లేక దూరంగా వెళుతుననా
మన మనుగడలో మరొక పెదద అంకం మొదలయయే వరకు
ఈ నీడ కమమిన రోజున చందమామలు ఉననటటు ఆకాశంలో ఎతతుగా
అలాగే వాటి నీడ లాగే
మనం ఆగకుండా మారుతుంటాం
-ఏ రోజూ చేరుకోలేని దూరంలో ఉండము -ఏ రోజూ చేరుకోలేని దూరంలో ఉండము
ఒక బలమెన అయసకాంతంలాగ ఒకరికి ఒకరం కనెకట అయి ఉంటాం
-మన మనసులోని హెలెటస లాగ -మన మనససులో ఆ బంధం ఉంటుంది
-పరేమే మనలని దగగరగా ఉంచుతుంది -అది పరేమే
-అది పరేమే -అది పరేమే
ఈ బంధం నిలిచేది పరేమ మీదే
-అది పరేమే -మన పె పడుతుంది
-పె నుండి పడే తారల వెలుగులాగ -పె నుండి పడే తారల వెలుగులాగ
-అది పటటింపే -మనం పటటించుకుంటాం
ఆ బంధం మనలని అననిచోటలా కలుపుతుంది
-మనం పటటించుకుంటాం -తలగడలా మనసుకు హాయిని ఇసతుంది
మన మధయ ఉండే సపెషల బంధం ఎపపటికీ ఉంటుంది
-మనం నిరంతరం మన పరేమను పంచుకుంటాం -పరేమ దవారా ఎపపటికీ కనెకట అయి ఉంటాం
మనం నిరంతరం మన పరేమను పంచుకుంటాం
సరే, నినను ఇంకొనని వారాలలో కలుసతాను.
దీనికి నువవు అలవాటు అయిపోయావు.
నేను దీనిని మిస అవుతాను.
కానీ దీని వలల నా కళళు మండే విషయానని మాతరం మిస అవవను.
నేను నినను ఇంకా ఎకకువ మిస అవుతాను.
నేను కూడా నినను మిస అవుతాను.
ఈ సహాయం అంతటికీ చాలా థాంకస.
అకకడికి వెళలిన తరవాత నువవు నాకోసం ఒక పరతయేకమెన మటటిని శాంపిల తీయాలి.
నేను ఒక పోసట కారడు మీద కొంచెం మటటి పూసి పంపుతాను.
హేయ, నాకు శికషణ ఇచచినందుకు థాంకస.
నేను తీసుకునన ఉతతమమెన నిరణయాలలో అది ఒకటి.
అలాగే నినను పనిలో పెటటుకోవడం కూడా నా ఉతతమమెన నిరణయాలలో ఒకటి. దీనితో పాటు.
ఓహ యాహ.
-శాశవతంగా ఉంటుంది. -భలే గొపప పరదేశంలో వేయించుకుననారు.
ఇక నేను వెళళాలి.
ఫలెట 334లో కోకోసలాబ దీవికి వెళలే కసటమరలకు బోరడింగ కొరకు చివరి కాల.
హలో.
-హలో. -చూసతుంటే మనం ఇకకడ కలిసి ఉండబోతుననాం అనుకుంట.
చూసతుంటే అలాగే ఉంది. నినను కలవడం సంతోషంగా ఉంది.
నినను కూడా కలవడం సంతోషంగా ఉంది.
అంతరికషం అంటే నాకు భయం.
ఇంతవరకు ఎవరూ అనవేషించని ఒక అంతులేని చీకటి పరపంచం, కానీ ధూళి
కణాలలాంటి మనం ఇకకడి నుండి దానిని అరథం చేసుకోవడానికి చూసతుననాం.
అసలు దీని అంతటికీ ఏమెనా అరథం ఉందా?
ఖచచితంగా. జీవితానికి ఉనన ఉదదేశమే ఆ జీవితానికి ఒక ఉదదేశానని ఇవవడం.
మనం ఒకరితో ఒకరం కనెకట కావడానికి మనకు ఒక అందమెన అవకాశం దొరికింది.
అంటే మీ మేనేజర తో నాకు ఏరపడిన కనెకషన లాంటిది.
వారు ఇపపుడు ఏం చేసతుంటారు అనుకుంటుననావు?
వారు చీలికలో ఉనన పయాన కేకులు తింటుననారా?
అది వినడానికి చాలా నిరదిషటంగా, అసాధయమెన విషయంలా ఉంది.
కాదు. సారి. ఇకకడ చూడు.
సబ టెటిలస అనువదించింది: జోసెఫ