చెత్త ఉత్తరాలు వేయద్దు - సేల్స్ ఉద్యోగులు రావద్దు
స్వలింగ సంపర్కులైన మత పిచ్చిగాళ్లు రావద్దు
-క్షమించాలి. మేము…
-మీరు ఎవరో నాకు తెలుసు.
చివరి వారు కానీ చిన్నవారు కాదు.
మీ అక్కచెల్లెళ్లందరినీ మేము ప్రశ్నలు అడిగాము.
అవును. నాకు తెలుసు.
-మేము లోపలికి రావచ్చా?
-లేదు.
మేము కేవలం కొన్ని ప్రశ్నలు అడుగుతాము.
హఠాత్తుగా ఇంటికి వచ్చే వారంటే నాకు ఇష్టం ఉండదు.
మీ అక్కలు మీకు చెప్పి ఉంటారు అనుకున్నా.
మా అక్కచెల్లెళ్లకి మీ షెడ్యూల్ ముందే చెప్పారా?
-మమ్మల్ని షెడ్యూల్ చేయమంటారా…
-లేదు. కానీ, సరే, మనం ఇక్కడ ఉన్నాం, మ్యాట్.
అవును.
మీరు అవి ఉంచుకోండి.
ఇది నిజంగా చాలా విశాలంగా ఉంది.
వావ్.
-సరే, ఇక్కడ ఎవరో విలువిద్యలో దిట్ట.
-అవును, నేనే.
కొద్దిగా ఇబ్బంది ఉండచ్చేమో. ఆ కంటితో…
లేదు.
సరే, ఆ ప్రమాదం గురించి మేము కేవలం
ఒకటి రెండు ప్రశ్నలు అడుగుతాం.
ఏ ప్రమాదం? మా తల్లిదండ్రులు మరణించిన ప్రమాదమా లేక
నేను నా కన్ను కోల్పోయిన ప్రమాదమా?
రెండవది. అది హోటల్ వెలుపల జరిగిన
చిన్న కారు ప్రమాదం మాత్రమే.
-క్షమించాలి. అది మీకు కఠినమైనది కావచ్చు…
-ఏది ఏమైనా, నా ఉద్దేశం, అది మీ జీవితాన్ని నాశనం చేసింది.
సరదాగా ఉంది, కదా. ఒక కన్ను కోల్పోవడం అనేది
కేవలం ఒక కన్ను కోల్పోవడమే.
మనుషులు పరిస్థితులకు అనుకూలంగా మారిపోతారు.
నాకు కన్ను లేదని కొన్నిసార్లు పూర్తిగా మర్చిపోతుంటాను.
-అయితే మీరు అందుకు జాన్ పాల్ ని నిందించరా?
-లేదు.
సరే, కానీ అతని ఇన్సూరెన్స్ ఫారమ్ లో
మిమ్మల్ని నిందించాడు.
అవును, మేము దాన్ని పక్కన పెట్టేశాము.
నాకు కన్ను పోయింది. అతనికి తలలో చిల్లు పడింది.
అతని మెదడు అలా గాయపడటం
అంత తేలికైన విషయం కాదు.
స్టీవెన్స్ కూడా అంతే.
క్రిస్మస్ డ్రెస్సింగ్ గౌన్ తొడుక్కుని షెడ్డు వెనకాల నిలబడి
మేరీ ట్రేసీ దొంగచాటుగా
సిగరెట్ తాగడం నేను చూశాను.
ఆ గయ్యాళిది కూడా పాపం మనిషే కదా.
హలో. నా పేరు నోరా, నేను బీబీ భార్యని.
-ఎలా ఉన్నారు?
-మీరు ఎలా ఉన్నారు?
మీరు టీ కానీ కాఫీ కానీ తాగారా?
-లేదు.
-లేదా? మీకు టీ కానీ కాఫీ కానీ కావాలా?
-వద్దు.
-దయచేసి ఇవ్వండి.
మీరు చర్చ్ నుండి వచ్చారా?
ఏ చర్చ్?
లేదు. మేము క్లాఫిన్ ఇన్సూరెన్స్ నుండి వచ్చాం.
నా పేరు మ్యాట్ ఇంకా ఇతను థామస్.
సరే. ఇప్పుడు మీరు నా ముందు ఉన్నారు కాబట్టి,
నేను నేరుగా మిమ్మల్ని ఒకటి అడుగుతాను.
గ్రేసీకి మీరు డబ్బులు ఎప్పుడు చెల్లిస్తున్నారు?
పాపం ఆమె ఇప్పటికే చాలా బాధని అనుభవిస్తోంది.
-అంతా సవ్యంగా ఉండాలని మేము పరిశీలిస్తున్నాము.
-సవ్యంగా అంటే ఏ విధంగా?
మీరు ఆ వ్యక్తి ని ఏ కోణంలో చూసినా,
మీకు విషాదం తప్ప మరేమీ కనిపించదు.
బీబీని చూడండి. తన జీవితాన్ని అతను క్షణంలో నాశనం చేశాడు.
కేవలం తన వికృత ఆనందం కోసం.
అంతకన్నా ఘోరమైనది ఏమిటంటే,
అందుకు అతను కనీసం బాధ్యత కూడా తీసుకోనన్నాడు.
లేదు, అతని దృష్టిలో, తప్పంతా బీబీదే.
-నేను గట్టిగా అడిగితే, ఒకసారి చెప్పాడు…
-మీకు కాఫీ ఎలా కావాలి?
అతను ఏం చెప్పాడు?
మీకు ఎలా కావాలి?
ఒక దాంట్లో చక్కెర, తక్కువ పాలు.
-నేను ఏం చెబుతున్నాను?
-జాన్ పాల్.
అవును. అవును. తను అన్నాడు,
"ఆమె ఎలాంటిదో తెలుసా.
ఎలాంటి హెచ్చరిక లేకుండా కోపం తెచ్చుకుంటుంది" అని.
అప్పుడు నేను చెప్పాను, "ఆమె నీ మీద అరిచిందీ అంటే,
అది నీకు ప్రమాద సంకేతంగా భావించు" అని.
అప్పుడు అతను ఏం అన్నాడో తెలుసా?
"నేను ఆ గార్వీ ఆడపిల్లల మాట వినడం మానేసి
చాలా సంవత్సరాలు అయింది.
ఎందుకంటే వాళ్లు ఏదో విషయం గురించి
ఎప్పుడూ అరుస్తునే ఉంటారు" అన్నాడు.
అటువంటి వ్యక్తితో కలిసి భోజనం చేయడం అంటే,
నా వల్ల అయితే కాదు.
ఆమె నా కన్నా తను మంచి మహిళ.
నేను అబద్ధం చెప్పను. అతడిని చూసినప్పుడల్లా
ముఖం మీద పిడిగుద్దులు ఇవ్వాలి అనిపిస్తుంది.
-హోలా!
హలో, అమ్మాయిలూ.
నీకు మళ్లీ హలో, బెకా.
-హాయ్, మిమ్మల్ని కలవడం సంతోషం.
-హేయ్. ఎలా ఉన్నావు?
మనం ఎక్కువ సమయం తీసుకున్నాం.
అది మంచి ఆట.
చాలా గోల్స్ వేశారు.
-ఉంటాను, రూబ్స్.
-బై.
సంతోషం, నా బంగారం.
మళ్లీసారి కలుస్తాను.
-నీతో సరదాగా గడిచింది.
-మళ్లీ కలుసుకుందాం.
ఓహ్, దేవుడా, బెకా.
"ఓహ్, దేవుడా" ఏంటి? ఏం జరిగింది?
నువ్వు చేశావు.
నువ్వు ఆ చేపని తిరిగి సముద్రంలో పడేసి,
నీకు దూరంగా ఈదుకుంటూ పోయేలా చేయాలి.
నాకు తెలుసు, తెలుసు.
అతను ఎవరో నాకు తెలియదు, ప్రమాణపూర్వకంగా.
నువ్వు అసలు ఇది ఎప్పుడు… ఈవాకి ఈ విషయం తెలుసా?
లేదు. దయచేసి, దయచేసి తనకి చెప్పకు.
నిన్ను వేడుకుంటున్నాను.
అతడిని మళ్లీ కలవనని నాకు ప్రమాణం చేయి.
నాకు ప్రమాణం చేయి. గట్టిగా చెప్పు.
నేను ప్రమాణం చేస్తున్నాను.
ఓహ్, దేవుడా.
నువ్వు జనం చెత్తని ఏరడం మానేస్తావా?
నిన్ను నువ్వు మోసగించుకోవడం మానేయి. ఒక సినిమాలో
ట్యాగ్ లైన్ నీకు గుర్తు లేదా?
-ఇంక ఆపు, టామ్.
-"ఆమెను నీ కన్ను దాటి పోనివ్వకు.
డ్యూటీ లో ఎప్పుడూ రిలాక్స్ కావద్దు."
-ఏంటి?
-"ప్రేమలో ఎప్పుడూ పడకు."
నేను పడలేదు, సరేనా?
ఆ తలుపు ఎప్పుడో మూసుకుపోయింది.
అక్కడ అలా మూసుకున్నట్లు కనిపించలేదే.
నా ప్రియమైన బీచ్ బంతి ఎలా ఉంది?
ఏంటి?
నేను ఇక్కడ ఉండాల్సింది.
రక్తపోటు కొద్దిగా తగ్గింది.
కొద్దిగానా? కానీ అది 120, 80 కన్నా తక్కువ ఉండాలి కదా.
-తన మూత్రంలో ప్రొటీన్ ఉందా?
-నేను ఇంకా తన మూత్రాన్ని పరీక్షించలేదు.
సరే, నువ్వు తన మూత్రాన్ని పరీక్షించాలి అనుకుంటా.
బహుశా నువ్వు కూడా నీ బ్లడ్ ప్రెషర్ ని పరీక్షించుకోవాలి.
రక్తపోటు నా కంటే నీకే ఎక్కువ ఉండచ్చేమో.
సరే, ఇంక నేను బయలుదేరతాను,
కానీ అది మళ్లీ బాగా పెరిగితే గనుక, మీ మంత్రసానిని
పిలిపించండి, సరేనా?
ఈసారి మాత్రం, మిమ్మల్ని హాస్పిటల్ లో చేరుస్తాము.
ఆమెను మంచిగా, ప్రశాంతంగా ఉంచే బాధ్యత మీదే.
సరేనా, తండ్రిగారూ?
మీరు తీవ్రమైన ఒత్తిడితో బయట తిరుగుతూ ఉంటే కష్టం.
-మళ్లీ కలుద్దాం.
-ధన్యవాదాలు.
నేను బయలుదేరడానికి ముందు
ఒకసారి చూసి వెళదామని వచ్చాను.
వద్దు. ఉండు, మ్యాట్.
నన్ను మంచిగా, ప్రశాంతంగా ఏం ఉంచుతాయో
తెలుసా? ఒక కబాబ్ ఇంకా చిప్స్.
తప్పకుండా. హేయ్, మ్యాట్. నువ్వు ఆ దుకాణం దగ్గరకి వెళ్లి
కొద్దిగా…
లేదు, లేదు. నువ్వు వెళ్లు.
నేను ఏం తింటానో నీకు తెలుసు. తను సరిగ్గా తేలేడు.
నువ్వు ఏమీ అనుకోవు కదా, బుజ్జీ?
లేదు, ఫర్వాలేదు. నేను తీసుకురాగలను.
నువ్వు తిరిగి వచ్చేవరకూ మ్యాట్ నాతోనే ఉంటాడు.
పెద్దదా చిన్నదా?
ఊరికే జోక్ చేశా. అది ఎప్పుడూ పెద్దదే.
ఏం జరుగుతోంది, మ్యాట్?
ఏ విషయం గురించి?
"ఏ విషయం గురించా?" వాతావరణం గురించి.
ఆ చెత్త విలియమ్స్ కేసు గురించి.
ఏదో గందరగోళం జరిగిందని తను నమ్ముతున్నాడు.
అది అలా అనిపిస్తోందా?
నాకు తెలియదు. బహుశా జరిగి ఉండచ్చు.
సరే, దానికి ఏదో ఒక ముగింపు ఉంటుంది కదా.
అతని చర్మం రంగు ఎలా మారిందో చూశావా?
అతని చర్మం పాలిపోయింది. ఎర్రని వాళ్లలో
అలా జరగడం మంచిది కాదు.
-అవును, తెలుసు. ఈ పనిలో నిమగ్నం అయిపోయాడు.
-అవును.
మనం వాస్తవంగా ఎంత చెల్లించాలి?
చెల్లింపులా?
అది…
అది సుమారు ఏడు కోట్ల పదిహేను లక్షల రూపాయలు.
నాకు ఆ విషయం ఎలా తెలుసో తెలుసా?
ఎందుకంటే అది ఎన్వలప్ వెనుక 22 సార్లు రాసి ఉంది.
నేను ప్రయత్నిస్తున్నాను, థెరెసా.
అవును, కానీ నువ్వు ఒప్పుకోవాలి. ఈ సంఖ్య
నాకు తెలియకూడదు. నువ్వు తెలుసుకోవాలి.
తను నన్ను కాపాడాలని చూస్తున్నాడని తెలుసు.
కాబట్టి అసలు నిజం ఏమిటో వెలికి తీయడంలో
నువ్వు నాకు సాయం చేయాలి.
ఆ ఫైలు అతని డెస్కు కింది డ్రాలో ఉంది అనుకుంటా.
-దానికి మాత్రమే అతను తాళం వేస్తాడు.
-నువ్వు గర్భవతివి… నువ్వు ఇవన్నీ…
దాని తాళం డెస్కు మీద ఉన్న ఫుట్ బాల్ మగ్ లో ఉంటుంది.
దాని పాస్ వర్డ్ "పోలో1998," కానీ ఓ బదులు
జీరోలు పెట్టాలి, సరేనా?
-నీకు అర్థమయిందా?
-అయింది.
సరే. తిరిగి నాకు చెప్పు.
అది పోలో1998.
పోలో. పోలో, అది నాన్న కుక్క పేరు.
నాకు తెలుసు. తెల్లగా…
-రంధ్రంతో.
-…రంధ్రం.
అవును.
ఇంకా ఇక్కడే ఎందుకు నిలబడి ఉన్నావు?
-నన్ను ఇప్పుడే వెతకమంటావా?
-అవును.
సరే. అలాగే.
దేవుడా.
పాలసీల డేటాబేస్ - సైన్ ఇన్
లొట్టో - లక్ష గెలవండి
క్లాఫిన్ అండ్ సన్స్
మళ్లీ స్వాగతం, థామస్!
జాన్ పాల్ విలియమ్స్
సెర్చ్ - ఎటువంటి ఫలితాలు లభ్యం కాలేదు
ఇన్సూరెన్స్ పాలసీ సర్టిఫికెట్
"టామ్, ఇలా వదిలి వెళ్తున్నందుకు క్షమించు.
నేను అంతా గందరగోళం చేసేశాను.
అదంతా పరిష్కరించడానికి నాకు తెలిసిన మార్గం
ఇదొక్కటే. నాన్న."
-శుభోదయం, టామ్.
-హాయ్, శుభోదయం, లిజ్. నీకు చిప్ ఇష్టమేనా?
-లేదు, ధన్యవాదాలు.
-లేదు, ఇంత పొద్దున్నే? అడుగులు లెక్కపెట్టుకో.
ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు? థెరెసా బాగానే ఉందా?
చెత్త.
ఎందుకని ఇలా చేశావు?
నాన్న రాసిన ఉత్తరం దొరికింది.
నా వస్తువులతో ఏం చేస్తున్నావు, మ్యాట్? దయచేసి…
దయచేసి, అలా చేయకు. వద్దు.
మ్యాట్.
అయితే, ప్రమాదవశాత్తూ మందులు వికటించలేదు?
లేదు.
తను చనిపోవాలి అనుకున్నాడు.
ఛ.
ఆ డ్రా అడుగున ఉన్న పాలసీల సంగతి ఏంటి?
వాటిని దాఖలు చేయలేదు.
ఖాతాదారుల నుండి ప్రతి సంవత్సరం డబ్బులు తీసుకున్నాడు.
వాటిని ఖర్చు చేసేశాడు.
లియమ్ క్లాఫిన్ ఒక మోసగాడు.
ఇంకా అబద్ధాలకోరు.
మనం ఆ క్లెయిమ్ ని చెల్లించలేము.
మనం గనుక ఏదైనా మార్గం కనుక్కోలేకపోతే,
మొత్తం అందరికీ తెలిసిపోతుంది…
నాకు ఎందుకు చెప్పలేదు, టామ్?
నాకు తెలియదు.
నాన్న కోసం?
నీ కోసం?
ఆయన అలా చేసేవాడు.
నాన్న జల్సాగా బతికాడు, కానీ నేను, అమ్మ
ఆ గందరగోళం నెత్తినెత్తుకునే వాళ్లం.
నువ్వు, సరే… నువ్వు…
ఏంటి? నిన్ను మరింత గందరగోళం పెట్టిన
తెలివితక్కువ పిల్లవాడినా నేను?
లేదు. లేదు. కానీ… నువ్వు మా జీవితాలకు వెలుగు తెచ్చావు.
అది నీ బాధ్యత. కష్టనష్టాలలో కూడా
నేను నీకు అండగా ఉన్నాను.
ఏది ఏమైనా, ఇప్పుడు అదంతా అయిపోయింది.
కాబట్టి, ఈ విషయం బయటకు పొక్కితే, నాన్న చేసిన చెత్తకి
మనం జైలుకు వెళతాం…
దేవుడా.
అందరి దృష్టిలో ఆయన వీరమరణం పొందినట్లు
ఎందుకు చిత్రీకరించావు?
చేసిన తప్పులకు ఆయనని శిక్ష అనుభవించేలా వదిలేయాల్సింది.
-నేను చేయలేకపోయాను. నేను చేయలేక…
-లేదు, నువ్వు చేయాల్సింది, టామ్. నువ్వు చేయాలి.
నన్ను ఒక పిల్లవాడిలా చూడటానికి బదులు
ఈ విషయం అప్పుడే నాతో చెబితే,
నేను నీకు అదే చెప్పేవాడిని.
నీ తల మీద కొట్టి మరీ
మీ నాన్నకి నిన్ను ప్రశ్నించే హక్కు లేదని చెప్పేవాడిని.
-హేయ్, ఆయన నీకు కూడా తండ్రే.
-లేదు, అతను కాదు.
ఆయన ఇంక నాకు ఏమీ కాడు.
ఇప్పుడు మనం ఈ చెత్తనంతా భరించాలి.
మ్యాట్.
దయచేసి విను. నన్ను క్షమించు.
నన్ను లోపలికి రానిస్తావా?
ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?
నాకు తెలియదు.
నా వల్ల కాదు.
నీకు ఇది కావాలి అని అడిగావు అనుకున్నాను.
అది సంక్లిష్టమైనది.
నా అక్కల కోసం.
నేను పట్టించుకోను.
ధన్యవాదాలు.
ఇదిగో తీసుకో.
ఆ ఆకతాయి కుర్రాళ్లు మళ్లీ వస్తారా?
లేదు, వాళ్లు కేవలం జెపితో జరిగిన ప్రమాదం గురించి
మాట్లాడటానికి వచ్చారు.
దాని గురించి మాట్లాడటం కష్టం అనిపించిందా?
నాకు తెలియదు.
నువ్వే అంతా మాట్లాడావు, నోరా.
నా మీద అనుమానం వచ్చేలా మాట్లాడబోయావు.
అనుమానం దేనికి?
అది విషయం కాదు.
క్షమించు, బీ. నాకు ఒక్కసారిగా ఆవేశం వచ్చి తిట్టేశాను.
ఇంక మర్చిపో.
ఆ చెత్తవెధవ గురించి ఎక్కువ సేవు
మాట్లాడటం నాకు ఇష్టం లేదు.
వాడు అసలు పుట్టకపోతే బాగుండేదని కోరుకుంటాను.
నా మాటలు విషపూరితంగా ఉన్నాయా?
వాడిని ద్వేషించే అర్హత నీకు ఉంది.
నాకు ఉంది.
వాడు చనిపోవడం నాకు సంతోషంగా ఉంది.
నిజంగా నేను సంతోషిస్తున్నాను.
అవును, నేను కూడా.
ఆ ఫోటోని నేను డిలీట్ చేశాను.
వాడి ఫోనుని నేలకేసి కొట్టాను, ఉర్స్.
ఆ ఫోటోలు ఇంక పోయాయి, నీకేం ఫర్వాలేదు.
ఇలా చూడు, అమాయకంగా మాట్లాడకు.
వాడు వాటిని ఎక్కడో కాపీ చేసి ఉంటాడు.
కానీ అతను డోనల్ కి చెప్పడు. నీ మీద అధికారం
చెలాయించాలని అతనికి చాలా కోరిక ఉంది.
బెన్ కి ఈ విషయం చెప్పావా?
చచ్చినా చెప్పను. నా వల్ల కాదు. వాడిది వృశ్చిక రాశి.
దాని ఉద్దేశం ఏమిటో నాకు తెలియదు.
దాని అర్థం…
దేవుడా. నేను దీనిని ముగించాలి, కానీ నా వల్ల కాదు.
నేను కేవలం… చాలా అలసిపోయాను.
ఇలా రా. నాకు తెలుసు.
ఇలా చూడండి.
ఇలా బయట ఎందుకు కౌగలించుకుంటున్నారు?
కేవలం… ఓహ్, అయ్యో.
-గ్రేస్.
-నేరుగా బేబీ బీకి చేసింది.
తను ఎప్పుడూ పిల్లలు కనని వారికే చేస్తుంది.
క్షమించు. నువ్వు ఫోన్ మాట్లాడే అవకాశం
ఎక్కువ ఉంటుందన్నదే నా ఉద్దేశం.
మంచిది. అప్పడు "పిల్లలు లేని" అంటే సరిపోతుంది.
హేయ్, గ్రేస్. నువ్వు స్పీకర్ ఫోన్ లో ఉన్నావు.
హేయ్, మేము ఇప్పుడే ఫార్టీ ఫుట్ కి వెళ్తున్నాము.
మంచిది.
చూడు. నీకు ఎందుకు ఫోన్ చేశానంటే, జెపి పుట్టినరోజు
గురించి గ్రూపులో నువ్వు రిప్లై ఇవ్వలేదు.
పెయింట్ బాలింగ్ ఆట.
ఈరోజుకి రెండు వారాలా?
డోనల్ కి ఉద్యోగం ఉంది, కాబట్టి నేను
పిల్లల్ని చూసుకోవాలి. మన్నించు, బంగారం.
నేను… అది రెండు వారాల తరువాతా?
-ఎందుకంటే నాకు వేరే పని ఉంది అనుకుంటా…
-అది గొప్ప ఆలోచన.
తను బీబీనా?
అవును, పిల్లలందరినీ నోరా చూసుకోగలదు.
ఖాళీ చేసుకో ఉర్సులా.
అంటే, నేను చెప్పాలి అనుకున్నది ఏంటంటే ఉర్స్,
తను వస్తానని జెపికి డోనల్ చెప్పాడు.
కాబట్టి, ఇది ఖాయం.
అవును, ఏదైనా షూట్ చేయడం అంటే నీకు
ఎంత ఇష్టమో నేను మర్చిపోయాను.
నాకు ఇష్టమే.
-నువ్వు కూడా ఈత కోసం రాగలవా?
-అవును, నీ కోసం వేచి ఉంటాం.
నేను రాలేను.
నేను భోజనం చేయడానికి వెళ్లాలి.
కానీ మనం త్వరలో మళ్లీ మాట్లాడుకుందాం, సరేనా?
-సరే, ఉంటాము.
-బై.
-బై బై.
-దేనికి, బీబీ? బీబీ!
-హేయ్, బ్లానడ్. ఏం చేస్తున్నావు?
-ఊరికే ఆలోచిస్తున్నాను.
అవునా? ఏదైనా ఆసక్తికరంగా…
నిన్ను అక్కడ కలుస్తాను,
కానీ నేను లేకుండా ఏమీ చేయద్దు.
ముందు అడుగు. మీ అమ్మ ఏమంటుందో చూడు.
పెయింట్ బాల్ తో అతడిని చంపేయాలి అనుకుంటున్నావా?
అది పిచ్చి ఆలోచన.
సరే, దాని గురించి మాట్లాడుకుందాం.
సరైన లక్ష్యం చూసి కొడితే అవి చాలా ప్రమాదకరం.
అది చక్కని కారణం. నా లక్ష్యం స్వర్ణపతకం.
అతని గొంతు వెనుక భాగంలో మనం షూట్ చేస్తే?
అవును. అప్పుడు అతడిని నోరు తెరిచి "ఆహ్" అనాలని
మనం అడుగుదాం.
అయితే నుదిటి మీద గురి చేద్దాం.
ఆ మనిషిని గాయపర్చాలన్నది మన ఉద్దేశం కాదు.
ఆ పని అయితే నేను నా పిడికిలితోనే చేయగలను.
వాడి చెత్త తల మీద ఉన్న చిన్న రంధ్రంలో షూట్ చేద్దాం.
అవును! కారు ప్రమాదంలో పడిన చిల్లు అది.
-వాడి తల మధ్య భాగంలో.
-దయచేసి దానిని తల మధ్య భాగం అనకు.
వాడు ఏదో పసిపిల్లవాడు అన్నట్లు అనిపిస్తోంది.
నిజానికి వాడి చిన్నప్పటి ఫోటోల్ని నేను చూశాను,
వాడు అప్పుడు కూడా చెత్తవెధవ లాగే ఉన్నాడు.
-కప్పల్ని ముంచి చంపేయడం వాడికి ఇష్టమట.
-ఏంటి?
అవును. మినా వాడికి ఆడపిల్లల దుస్తులు
తొడిగి ముస్తాబు చేసేది.
అవి చనిపోయిన వాడి అక్క దుస్తులు.
దేవుడా.
ఆఫీసులో వాడి ఎక్స్ రే రిపోర్టులు సంపాదించగలవా?
అది అంత తేలిక కాదు.
విలువైనది ఏదీ తేలికగా రాదు, పిల్లా.
మన్నించు, తండ్రీ.
మనకి రెండు వారాలు ఉంది. వాటిని సంపాదించగలవా?
అవును.
అతని తలలో చిల్లు తన వెనుక ఎక్కడో ఉంది అనుకుంటా.
మన అదృష్టం బాగుంటే, అతను మాస్క్ లేకుండానే ఉంటాడు.
ఒకవేళ మాస్క్ తో ఉంటే, మనం దురద పౌడర్ ని ఉపయోగిద్దాం.
అప్పుడు మాస్క్ తీస్తాడు.
దేవుడా. దురద పౌడర్ ని తీసుకువచ్చిన క్షణం
ఆట ముగిసిపోయినట్లే.
నాకు తెలియదు. అది మన ప్లాన్ బి కావచ్చు.
"బి" అంటే బేబీ బెకా.
-"బి" అంటే పిచ్చిముఖం బీబీ అని.
-ఓహ్ దేవుడా.
-బెకా! నేను నీ కన్నా బలశాలిని.
-బీబీ! బీబీ!
-నేను పెద్దదాన్ని. నీకన్నా బలవంతురాలిని.
-కప్పని ఎవరైనా ఎలా ముంచగలరు?
పాలల్లో.
వద్దు, బీబీ. వద్దు.
రీటా - స్టాన్లీ - ఎలిజబెత్
రోజర్ - అనితా - ఎమిలీ
హాయ్ రోజర్. నేను ఆస్కర్ ని.
ఓరి దేవుడా…
ఫోకస్ అండ్ షైన్ ద యూత్ చర్చ్ గ్రూప్ కి స్వాగతం
హాయ్ ఆస్కర్. నువ్వు బాగున్నావని ఆశిస్తున్నాను.
లేదు. నా అంగం పెద్దగా పెరుగుతూ వంగపండు
రంగులోకి మారుతోంది. నేను ఏం చేయాలి?
అది సహజం. ఇంతకుముందు చెప్పినట్లు,
మీ నాన్నని అడుగు.
నువ్వు నా డాడీవి కాగలవా?
ఏంటి?
నాకు కొద్దిగా అంగం గురించి నువ్వు బోధించాలి
చెత్త.
మామీ. మా ఆఫీస్ కోసం నువ్వు
బర్త్ డే కేక్ తయారు చేయాలి.
జెరాల్డ్ కి చాకొలేట్ అంటే ఇష్టం, నువ్వు
చాకొలేట్ కేక్స్ చాలా బాగా చేస్తావు.
నీ పుట్టినరోజు సందర్భంగా శుక్రవారంనాడు
నువ్వు సెలవు తీసుకోవాలి.
మామీ, నేను పదేళ్ల పిల్లవాడిని కాను.
మనం ఏదైనా చేద్దామని అనుకున్నాను.
ఒక ఫైనాన్షియల్ డైరెక్టర్ తన పుట్టినరోజున సెలవు తీసుకోడు.
నువ్వు ఈ రోజే ఆ కేక్ తయారు చేయాలి,
ఎందుకంటే జెరాల్డ్ ఈ వారంలో రేపు ఒక్క రోజే
అందుబాటులో ఉంటాడు.
అది ఎక్కడ ఉంది… ధన్యవాదాలు.
సరే. నేను దీని తరువాత కేక్ చేస్తాను.
నా క్లాస్ తరువాత.
నీకు ఎలాంటి చాకొలేట్ కేక్ అంటే ఇష్టం?
రిచ్ చాకొలేట్ తో చేసేది.
కిందటి ఏడాది నువ్వు రాస్బెరీస్ తో…
చేసినది నాకు ఇష్టం,
ఇంకా… ఆ ఫ్రెంచ్ పదం ఏంటి?
గనాష్.
గనాష్. జెరాల్డ్ కి గనాష్ అంటే ఇష్టం.
భోజనం అయ్యాక నేను కేక్ తయారు చేసి,
నా క్లాస్ జరిగే సమయంలో దానిని చల్లార్చుతాను.
ఏం క్లాస్?
నేను డాన్స్ క్లాసులు తీసుకుంటున్నాను.
అంటే, ఏదో ఒకటి చేయడం కోసం.
అది నీకు మంచిది, అమ్మా.
అవును, అది ఏదో చిన్న ఆటవిడుపు.
అంటే, నీకు అంత ఖాళీ సమయం మాత్రమే ఉంది.
నువ్వు లిజో మాదిరిగా అదరగొట్టు.
నేను కూడా చిరుతపులి డ్రెస్సు వేసుకోవచ్చు.
పడిలేచే డాన్స్ చేయచ్చు.
లేదు.
ఈగలు మోసుకొచ్చే చిన్న చెత్త సంచీదానా.
ట్రూ గ్రేస్
నీకు ఇది నచ్చిందా?
అందరికీ హలో. ఆఫ్రో కీలీ డాన్స్
రెండవ వారానికి తిరిగి స్వాగతం.
ఈ వారం అందమైన కొత్త ముఖాలను చూస్తున్నాం.
కాబట్టి వార్మప్ గురించి ముందుగా వివరించడం కోసం,
ఒక చక్కని వలయంగా మనం ఏర్పడదాం.
అద్భుతం.
బాగుంది. మనం ఒక్కొక్కరిగా మధ్యలోకి వచ్చి
డాన్స్ చేస్తూ మనల్ని మనం పరిచయం చేసుకోవాలి,
పరిచయం పూర్తయిన డాన్స్ తరువాత డాన్సర్ ని
ఎంపిక చేయాలి.
సరే.
సరే. రండి మిత్రులారా.
మనకి ఎలా అనిపిస్తే అలా డాన్స్ చేద్దాం.
రండి. తరువాత ఎవరు? చేయి, టోబీ.
యాయ్.
అదీ అంతే. మ్యూజిక్ కి అనుగుణంగా డాన్స్ చేయండి.
గుడ్ లక్. యాయ్.
డాన్స్ చేయండి.
క్షమించండి. నా వల్ల కాదు.
ఆఫ్రో కీలీ
లేదు.
నువ్వు ఎప్పుడూ ఏమీ చేయవు,
కానీ ఇది ఎప్పుడు చేశావు, నువ్వే ఇది చేశావు.
-బ్లా. నన్ను మన్నించు.
-లేదు!
బంగారం, నన్ను క్షమించు…
శాంతంగా ఉండు, శాంతంగా ఉండు. ప్రమాదాలు జరుగుతుంటాయి.
ఓహ్, దేవుడా. ఓరి దేవుడా.
ముఖ్యంగా గార్వీ ఆడపిల్ల కారులో ఉందంటే
ఇలాంటివి జరుగుతాయి.
-నిన్ను ద్వేషిస్తాను, అమ్మా.
-బంగారం.
నువ్వు దాన్ని పాతిపెట్టు, ఇలాగో, నేను కారు పార్క్ చేస్తాను.
మనం దీనిని ఆస్కర్ పక్కనే పూడ్చి పెడదాం, సరేనా?
ఒక పుర్రె ఇలా ఆత్మసంతృప్తితో నవ్వుతూ ఉంటుందా?
అతని తల మీద చిల్లు సరిగ్గా ఇక్కడ ఉంది.
సరే.
ఆగండి.
సరే, నేను దీనిని ఇంటి బయటకి తీసుకురాలేను కాబట్టి
ఇంతవరకూ సాధన చేయలేకపోయాను.
అలా చేయడం ఆపండి. ఒకళ్లనొకళ్లు
వెర్రిమొహాలు వేసుకుని చూసుకుంటున్నారు.
ఇది నా కన్ను గురించి కాదు.
మనం లక్ష్యాన్ని గురి పెట్టడానికి రెండు కళ్లు అవసరం లేదు.
ఇది అంతా నిలబడటం మీదనే ఆధారపడి ఉంటుంది.
ఇంకా పట్టుకోవడం. శ్వాస తీసుకోవడం.
ఇదంతా చేయడానికి నీకు టైమ్ ఉంటుందా? ఎందుకంటే
ఆ రోజు చాలా హడావుడిగా ఉండబోతుంది.
మీరు మన పథకాన్ని విరమించుకునే ముందు
నన్ను ముందు ఆ లక్ష్యాన్ని కొట్టనిస్తారా?
ఎవ్వరూ మన పథకాన్ని విరమించుకోవడం లేదు. సరేనా?
నీకు కావలసిన సమయం తీసుకో.
-నీ నైపుణ్యం నీకు తిరిగి వస్తుంది.
-అవును.
నేను కొద్దిగా ముందుకు వెళతాను.
లక్ష్యానికి తగిలింది!
లేదు, తండ్రి. దీనికి ఏదీ గుచ్చుకోలేదు.
అవును. నేను…
మనం ఇంకోసారి ఆలోచించాలని అనిపిస్తోంది.
ఎందుకంటే, నా ఉద్దేశం, లక్ష్యాన్ని గురి చూసి కొట్టడం
ఒక ఎత్తు.
కానీ ఇక్కడ ఇది కనీసం చిన్న చిల్లు కూడా పెట్టలేకపోతోంది…
ఇది ఎంత ఆశ్చర్యం. మనం పెయింట్ బాల్ తో
అతడిని చంపలేము.
నేను ఉద్యోగానికి వెళ్లాలి.
నేను నా స్టూడియోకి వెళ్లాలి.
ఓహ్! అయ్యో, ఆగండి. నాకు స్టూడియో లేదు.
బీబీ.
నీకు ఇంకో పుచ్చకాయ కావాలా?
-అవును.
-కొద్దిగా చీజ్ ఉంది.
అయితే, నేను మిగతా స్పైస్ గర్ల్స్ ని ఎప్పుడు కలవగలను?
నిజానికి ఒక అమ్మాయి భయపెడుతుంది.
ఇంకో చిన్న పిల్ల ఉంది.
ఇంకా ఎర్ర పిల్ల ఉంది, కానీ కొన్నిసార్లే ఎర్రగా ఉంటుంది.
అయితే నువ్వు పాష్ లేదా స్పోర్టీ అమ్మాయివి.
నేను పాష్ అమ్మాయిని.
ఆటలాడే వాళ్లు ఎవ్వరూ లేరు.
వైన్ తాగడం గనుక ఆట అయితే అందులో
మేము అందరం బాగా ఆడతాము. అది ఆటేనా?
అదే అయితే, నేను అథ్లెట్ ని.
ఓరి దేవుడా.
ఈ రోజు అతని పుట్టిన రోజు కూడా కాదు,
అది వచ్చే శుక్రవారం.
ఆ పెద్దబ్బాయి పుట్టిన వారాన్ని నువ్వు కాదనకు.
మా కుటుంబపు పాత వంటకం.
సరే, ఇటువంటి వారసత్వం అమూల్యం.
నా పుట్టినరోజు సందర్భంగా బోటు
బయటకు తీద్దాం అనుకుంటున్నాను.
బేలైనర్ 2566 మోడల్, 27 అడుగులు.
బహుశా, నువ్వు కూడా నాతో కలుస్తావని అనుకోవచ్చా?
ఇంట్లో నా చుట్టూ ఆడవాళ్లే ఉన్నారు.
కాబట్టి, నేను మగవారితో కొద్ది సమయం
గడపాలని అనుకుంటున్నాను.
ఉహ్… హు.
మేము గడిపిన కొన్ని మధుర క్షణాలు అవి.
ఇది నీకు సరిపోయింది.
అవును.
సరే, యాత్రలో జరిగేవి యాత్ర వరకే పరిమితం.
నావికుడి రహస్యం.
నీకు చెప్పనక్కరలేదు, నీకు కూడా
అటువంటి రహస్యమే అందించబడుతుంది.
నువ్వు, నేను అంత ఎక్కువ తాగుతామని కాదు.
-తను కూడా అంత తాగతుందని అనుకోను.
-ఏంటి?
కానీ, తన స్పాంజ్ కేక్ గురించి గ్రేస్ ఏం చెబుతుందంటే,
"అది కూలిపోయే వరకూ చక్కగా ఉంటుంది" అని.
ఏది ఏమైనా, మనమంతా మనుషులమే, కదా?
సరే, దీనిని ఆస్వాదించు, ఇంకా నా పడవ
సముద్రయానానికి తయారుగా ఉన్నప్పుడు నీకు చెప్తాను.
-అదే సైజా?
-…సరేనా?
-సరే, అలాగే.
-నన్ను మన్నించు.
అయితే, మనం డ్రింక్స్ కి వెళ్లాలి.
అవునా?
చేయి నుంచి నోటి వరకూ వ్యాయామం మాదిరిగానా?
-అవును, సరిగ్గా అదే. అంటే, ఈ కండలు పెంచే విధంగా.
-సరే.
-లేదా కొద్ది సమయం సంస్కృతి కోసం వెచ్చిద్దాం.
-నిజంగానా? మనం అలా చేయాలంటావా?
సరే, మనం త్వరగా… త్వరగా నేషనల్ గ్యాలరీ ని చుట్టేసి వద్దాం.
-అలాగే.
-మనం కొద్దిగా రక్తప్రసరణ అయ్యేలా తిరుగుదాం.
సరే. నేను స్వెట్ బ్యాండ్ పెట్టుకోవాలా?
మరి, నీ దగ్గర మ్యాచింగ్ రిస్ట్ బ్యాండ్లు ఉన్నాయా?
-సహజంగానే ఉంటాయి.
-సరే, అయితే, తప్పకుండా.
-సరే.
నీ పొట్టి లాగూలు. అవి మాత్రం వద్దు.
ఛ.
నీ క్లాసులో పిల్లల్ని నువ్వు కొడుతూ
అల్లరి చేయకూడదు, రూబెన్.
నువ్వు అతని కళ్లద్దాలు విరగ్గొట్టావు.
సరే. కానీ, ఇప్పటికి మనం దీనితో వదిలేద్దాం.
నువ్వు శాశ్వతమైన నష్టం కలిగించి ఉండేవాడివి.
దేవుడా, రూబెన్!
అతనిని ఎందుకు కొట్టావో నాకు చెప్పు.
లేదా నీ కామిక్ పుస్తకాన్ని మంటల్లో కాల్చేస్తాను.
-ఇంకా నీ ట్రేడింగ్ కార్డుల్ని కూడా.
-లేదు, తను నీ కామిక్స్ ని తగులబెట్టదు.
-మరి నా ట్రేడింగ్ కార్డుల సంగతి ఏంటి?
-నీ ట్రేడింగ్ కార్డులు కూడా తగులబెట్టదు.
-నువ్వు తగులబెట్టకుండా ఉంటే మంచిది.
-రూబెన్!
నేను ఏమీ తప్పు చేయలేదు!
మనం ఏం చేయాలని నీ ఉద్దేశం?
నీ కోపం వల్ల జరిగే పరిణామాల గురించి
నువ్వు ఆలోచించుకునే వరకూ శాంతంగా ఉండాలి.
అలా అయితే మనం చాలాకాలం వేచి ఉండాలి.
మనం పాజిటివ్ పేరెంటింగ్ కోర్సు చేస్తున్నాం.
మనం వ్యక్తిత్వ సమీక్ష జరపాలి.
నా వ్యక్తిత్వ లక్షణం ఏమిటంటే…
ఆధిపత్యం ఇంకా నియంత్రణ.
ఖచ్చితంగా చెప్పావు!
నోరా సంగతి ఏంటి?
నవ్వుతూ మాట్లాడుతూ స్వాంతన ఇవ్వడం.
తను నిజంగానే అటువంటిది.
నేను ఏం ఆలోచించానో తెలుసా? "తను గ్రేస్,
నేను ఆ చెత్తవెధవని" అనిపించింది.
నువ్వు ఆ చెత్తవెధవవి కావు, బీబీ.
నువ్వు ఎప్పటికీ ఆ చెత్తవెధవవి కాలేవు.
వాడు కనీసం క్షణమైనా తన పెంపకం తీరుని
సమీక్షించుకుంటాడు అనుకుంటున్నావా?
మనం ఇంకా బాగా ఎలా చేయాలి అని ఆలోచిస్తాడా?
ఆ అవకాశమే లేదు.
బ్లానడ్ ని ఒంటి కన్ను లెస్బియన్ పెంచడం లేదు కదా.
నేను వెనుకంజలో ఉన్నాను, ఈవా.
దీనిని సరిచేయాల్సిన అవసరం ఉంది.
నా మాట విను.
నువ్వు నీ డ్రింక్ ని కూడా సరిగా చూసుకోవు, సరేనా?
నువ్వు సినిమాకి వెళ్లే తీరు ఘోరంగా ఉంటుంది,
నాకు దొరికిన అతి చెత్త పోకర్ భాగస్వామివి కూడా నువ్వే.
ఎప్పటికీ.
కానీ నాకు తెలిసిన అతి మంచి తల్లివి నువ్వు.
బహుశా… నీకు తెలుసా, బహుశా అత్యుత్తమ తల్లివి.
ఈ విషయం మాత్రం ఉర్సులాకి చెప్పకు.
ఇంకా, పాపం బ్లానడ్ పరిస్థితిని తల్చుకుంటే
ఎంత బాధ కలుగుతుందో.
ఏది ఏమైనా, గ్రేస్ పరిస్థితి అలా కాదు…
నువ్వు దానికి పూర్తిగా విరుద్ధం.
నువ్వు రూబెన్ జీవితానికి వెలుగువి.
తన సరైన యవ్వనంలో బెన్ గనుక
తనని కలిసి ఉంటే బాగుండేదని ఉర్సులా అంటోంది.
శరీరం పరంగా కూడా. పిల్లలు పుట్టడం,
శరీరం ఒడిలిపోవడానికి ముందు.
రూబెన్ నన్ను గుర్తుంచుకోడు. దానికి ముందు…
దాని వల్ల తల్లిగా నీ కృషిని తక్కువ చేయలేవు.
సరేనా?
బహుశా ఒక కన్ను లేని తల్లివి.
నేను విరమించుకునేదే లేదు, ఈవా.
నేను వాడిని చంపేస్తాను.
కానీ ఇది గ్రేస్ కోసం, అది గుర్తుంచుకో?
ఇంకా బ్లానడ్ కోసం.
వాళ్ల కోసమే మనం ఈ పని చేస్తున్నాం, అవునా?
అవును, కానీ మనం ఇంకా బాగుంటాము.
ప్రతీకారం విషం లాంటిది.
నీకు అంతా మంచిగానే ఉండచ్చు.
వాడు నీ జీవితాన్ని నాశనం చేయలేదు కదా.
నాకు ఇది చాలా నచ్చింది.
నాకు కూడా.
ప్రేమ నిషేధం వల్ల హృదయం భగ్నం కావడం.
ఆమె అతని వైపు చూడలేకపోతోంది. కానీ తరువాత
అతను ఆమెలోని ఒక భాగాన్ని తనతో తీసుకువెళతాడు.
నీ జీవితంలో ఎప్పుడయినా ప్రేమ నిషేధం జరిగిందా?
-చిత్రకారుడు ఎప్పుడూ చెప్పడు.
-నీ జీవితంలో జరిగింది.
అయితే, పారిస్ లో నువ్వు సంస్కృతి ప్రేమికుడివా?
ఎక్కువగా పురాతన వస్తు ప్రదర్శనలకు వెళతాను.
దేవుడా, నువ్వు ఒకసారి మా ఇంటికి రావాలి.
మా చక్కని కుటుంబం ఇంటిలో
చాలా పురాతన వస్తువులు ఉన్నాయి.
అయితే ఆ ఇల్లు విడిచి ఉండలేదా?
లేదు. నేను అదే ఇంట్లో పెరిగి పెద్దయ్యాను.
అయితే మీ అటకలో చిత్రకళలు ఉండి ఉండచ్చు.
ఇంక ఆపు.
నిజమైన ఐరిష్ మహిళ మాదిరిగా
నా ప్రశంసని స్వీకరించావు. అవును.
మా అమ్మ అలా చేసేది…
-ఏంటి?
-అతను క్లారన్.
ఈవా.
-హేయ్.
-వావ్.
-ఎలా ఉన్నావు?
-అవును. అవును, బాగున్నాను.
-అవును, చాలా బాగున్నాను.
-సరే.
క్షమించు. తను నా…
తన పేరు నాడియా.
-హాయ్.
పిల్లలూ, ఇలా రండి.
వీడి పేరు కొనర్, ఇంకా వీడి పేరు టామ్.
హాయ్. హాయ్, నా పేరు గాబ్రియేల్.
-హాయ్, గాబ్రియేల్.
-హేయ్.
హాయ్.
-హలో.
-హాయ్.
మేము ఇప్పుడే ఒక వర్క్ షాప్ నుండి వస్తున్నాము.
మేము మాకు ఇష్టమైన చిత్రకళల్ని ఎంచుకుని వాటిని గీయాలి.
మరి నీది?
ఇది విలియం మ్యాకినోన్ గీసిన చిత్రం 'హోప్'
అది నాకు ఇష్టమైన చిత్రం.
మా నాన్నకి కూడా ఇష్టం.
అవును.
-సరే, మేము ఇంక వెళ్లాలి, అవును కదా?
-అవును, నేను అనబోతున్నాను… ఎందుకంటే మేము…
-ఉంటాను.
-బై.
-ఉంటాను, ఈవా.
పాత మిత్రుడా?
అవును. పాతవాడే.
పది సంవత్సరాల కిందటి స్నేహం.
కోలుకోవడం కష్టమయిందా?
అవును. నా ఉద్దేశం…
అది అప్పట్లో గట్టి అనుబంధం, తెలుసా?
మా కుటుంబాలు కలుసుకునేవి, అప్పుడు…
ఏం జరిగింది?
విషాద గాథ. నేను చెప్పలేను.
నేను… నేను దానిని తట్టుకోలేకపోయాను.
పద. మనం వెళ్లి దారుణంగా బ్రాందీ తాగేద్దాం.
-అలాగే.
-సరే.
-ఈ సంస్కృతిని వదిలేద్దాం.
-అవును. అయినా ఇది ఎవరికి కావాలి?
మనలాంటి తాగుబోతులకు కాదు.
వాటిని మరోసారి నాకు చూపించు.
నీ కండల్ని ముద్దు పెట్టుకోనిస్తావా?
నేను కొట్టిన ఆ అబ్బాయి తెలివితక్కువ దద్దమ్మ.
వాడు ఎందుకు దద్దమ్మ?
నాకు చెప్పు.
వాడు నిన్ను ఒంటి కన్ను రాకాసి అని పిలుస్తున్నాడు.
అయితే నా పరువుని నువ్వు ఎందుకు కాపాడుతున్నావు?
లేదా?
సైక్లోప్స్ అంటే ఒక మగవాడు.
అతనికి ఏదైనా కాల్చేయగల శక్తిగల కన్ను ఉంటుంది.
నువ్వు ఒట్టిగా మా అమ్మవి.
ఒక కన్నుతో.
లేదు, నేను కూడా కళ్లతో నిప్పులు చిమ్మగలను.
నేను వాటిని మీ ప్రిన్సిపాల్ నిమిహారా మీద ప్రయోగిస్తాను.
అది పని చేస్తుందా?
ఆమెతో ఎప్పుడూ గొడవ పడుతుంటాను.
అయితే నువ్వు సూపర్ అమ్మవా?
అవును. నిజం, నేను సూపర్ అమ్మనే.
నన్ను దిగబెడుతున్నందుకు ధన్యవాదాలు.
మూడో టాక్సీ కూడా రద్దయితే, మనల్ని
కించపర్చినట్లు భావిస్తాము.
మరేం ఫర్వాలేదు.
నువ్వు ఇంటికి ఆలస్యంగా వెళ్లడం ఇష్టం లేదు.
నేను కంగారుపడటం లేదు.
937 మైల్స్ 035.9
24.5
ఎందుకు భయపడుతున్నావు?
మీ తల్లిదండ్రులే కారణం, అవునా?
విను, కార్లు ఈ మధ్యకాలంలో చాలా సురక్షితమైనవి.
వాళ్లు అలా ప్రమాదంలో ప్రాణాలు కోల్పోవలసిన
అవసరం ఏ మాత్రం లేదు.
కానీ మీ నాన్న చాలా దురుసు డ్రైవరు.
నా ఉద్దేశం, నేను క్షేమంగా నడుపుతాను, తెలుసా?
నువ్వు కారు ఆపగలవా? నాకు దిగిపోవాలని ఉంది.
నేను ఆపలేను అనుకుంటా.
-కారు ఆపు!
-లేదు, ఆపు! ఆగు!
-కారు ఆపు! కారు ఆపు!
-లేదు. వదిలేయ్.
లక్ష్యాన్ని గురి చూడు.
డాన్స్ క్లాసుల విషయం నువ్వే సరిగ్గా చెప్పావు అనిపించింది.
అది అంత ఘోరంగా ఉందా, మామీ?
నేను డాన్స్ చేయగలను అనుకున్నాను.
అది నన్ను సంతోషంగా ఉంచుతుంది అనుకున్నా…
అది…
కానీ నువ్వు షోగర్ల్ వి కావు.
నువ్వు రాణివి.
ఇది నీ రాజ్యం.
నువ్వు లేనప్పుడు ఇక్కడ చెడు సంఘటనలు జరుగుతాయి.
నీ అవసరం మాకు ఉంది.
నేను లేచి ఈ అకౌంట్స్ సంగతి చూడాలి.
చాలా కాలం అయిపోయింది, జెపి. మనం చేయాలి.
రేపు ప్రయత్నించు, మామీ.
-రేపు ప్రయత్నించు.
-అలాగే.
నువ్వు పడవలో ఎందుకు నివసిస్తున్నావు?
నీ పడవ నన్ను ఆకట్టుకుంటోంది.
నేను నీ స్తంభాన్ని ఉపయోగిస్తాను.
ఇది నా మామూలు దాని కన్నా లావుగా ఉంది…
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
ఆగు.
బహుశా… బహుశా మనం చేయకూడదు.
ఫర్వాలేదు.
హేయ్.
ఓహ్, దేవుడా.
ఉండు, ఆగు.
నేను నచ్చలేదా?
లేదు, లేదు, లేదు, లేదు, లేదు, లేదు.
దేవుడా. లేదు. తప్పు నాదే.
నేను ఆడవాళ్లతో సంభోగం చేయలేను, ఈవా.
నేను మామూలు మగవాడినే అయితే,
ఈపాటికి నిన్ను పొంది ఉండేవాడిని.
సరే.
అయితే నన్ను ఎందుకు ఇంతదూరం లాక్కొచ్చావు?
అంటే, నా ఉద్దేశం ఇది కాదు.
నా ఉద్దేశం, అలాంటిది కాదు.
నాకు నీతో కలిసి ఉండటం ఇష్టం.
నువ్వు అందమైన దానివి. సరదాగా ఉంటావు.
తెలివైన దానివి.
అవును, కానీ నీ గురించి నాకు తెలిసి…
నాకు తెలిసి ఉంటే, ఎలా ఉండేదో తెలుసా?
-నాకు గనుక తెలిసి ఉంటే…
-ఓహ్, లేదు.
అది దారుణంగా ఉంది!
నీ ఉద్దేశం ఏంటి? లేదు, ఇది కాదు. ఇది గొప్పగా ఉంది.
-అంటే మనం మంచి స్నేహితులం కాగలము.
-నోరుమూయి.
సరే.
నా ఉద్దేశం, నువ్వు ఎందుకు బయటకు చెప్పవు?
నా ఉద్దేశం, ఇది 2022 ఐర్లాండ్.
మనం ఈ రోజుల్లో చాలా అభ్యుదయంగా మారాము.
నాకు తెలుసు.
నా వ్యక్తిగత జీవితం, వృత్తి జీవితం
వేరువేరుగా ఉంచడం నాకు ఇష్టం.
చెత్త చెప్పులు.
సరే, నేను కూడా నీలాగే చేసి ఉండాల్సింది.
నేను ఏం ఆలోచిస్తున్నానో తెలియలేదు.
దయచేసి వెళ్లకు. దయచేసి ఉండిపో.
నేను ఒక పిచ్చిదానిని అనిపిస్తోంది.
నువ్వు చెప్పాల్సింది…
నాకు ఏదైనా సంకేతమో ఏదో ఇవ్వాల్సింది.
అంటే, "నేను స్వలింగసంపర్కుడిని" అని
ఒక కార్డు పట్టుకోవాలా?
లేదు. కానీ ఒక చెత్త… చెత్త రెయిన్బో. తెలుసా?
ఆ చెత్త చిన్న రెయిన్బో రిబ్బన్ పెట్టుకుని ఉండాల్సింది.
మెడల్.
ఇలా రా.
నా జీవితంలో నిషేధ ప్రేమ ఉందా అని
నువ్వు ఇందాక అడిగావు, గుర్తుందా?
అడిగాను.
ఒకటి కన్నా ఎక్కువ ఉన్నాయి.
ఎందుకంటే అవి అన్నీ నిషేధ ప్రేమలే.
నా కుటుంబానికి, ఏదీ అంగీకారం కాదు…
అది ఏం మాట?
ఆమోదయోగ్యమా?
అవును, అదే సరైన పదం.
నా ఉద్దేశం, నువ్వు మరింత తేలికైన పదం
ఉపయోగించాల్సింది.
అంటే, "అనుమతి" లేదా "సరే" లాంటివి.
నీ కుటుంబంతో నువ్వు కష్టాలు ఎదుర్కొన్నందుకు
నాకు బాధగా ఉంది.
అయ్యో!
ఈ చిన్న చెత్తవాటిని ఫ్రీజ్ చేస్తాను.
సరే.
అది సాధించింది!
-ఎందుకు అందరూ ఆందోళన పడుతున్నారు?
-ఆందోళన కాదు. మనం సాధించాం.
తను ఏం చేసిందో చూడు. అటు చూడు!
నా గురి సరి చేసుకున్నాను ఇంకా తూటాలను
మంచు గడ్డలుగా చేశాను.
ఇప్పుడు వాడి మందమైన పుర్రెని కూడా పేల్చేయగలను.
వాటిని బయటకు ఎలా తీసుకువెళతామో ఆలోచించాలి.
కానీ వాళ్లు ఎలాంటి తూటాలు ఉపయోగిస్తారో
నీకెలా తెలుస్తుంది?
వాళ్లకి ఫోన్ చేశాను.
ఒక పిచ్చి ఔత్సాహికురాలిగా నటించాను.
వాళ్లు .68 తూటాలు ఇంకా మాస్కులు ఉపయోగిస్తారు,
హెల్మెట్లు వాడరు.
కాబట్టి, అతని తలలో చిల్లు బాహాటంగానే ఉంటుంది.
అవును, అంటే, ఇంకా కొన్ని విషయాలను మనం
పరిశీలించాలి, కానీ…
అవును, కానీ అది… తూటాలని ఎలా తీసుకువెళ్లాలి.
అదే మొదటి పని.
తుపాకీ గుండు లోపలికి దిగబడింది, తండ్రీ.
-నువ్వు ఖచ్చితంగా గురి చూసి కొట్టాలి…
-ఓహ్, దేవుడా. నేను ఈ పనిని చేయగలను!
నేను చేయగలనని నాకు తెలుసు ఎందుకంటే
నేను ఇంతలా కోరుకున్న ఏ విషయంలోనూ ఓడిపోలేదు.
-నోరాని అడగండి.
-నువ్వు నోరాకి చెప్పావా?
ఖచ్చితంగా చెప్పను.
ఒకసారి మనం పనిలోకి దిగాక,
నేను ఒక నిశ్శబ్దమైన చోటుని వెతుకుతాను,
గడ్డ కట్టిన తూటాలను మార్చుకుంటాను…
…అప్పుడు ఆ చెత్తవెధవని తూటాలతో చంపుతాను.
ఇప్పుడు, వినండి.
ఇది ఇలాగ జరగబోతోంది.
వాళ్ల మామూలు సెషన్ లో రెండు జట్లు
ఒకదానితో ఒకటి పోటీ పడతాయి.
డోనల్ ని జెపి జట్టులో పెడదాం.
అబ్బాయిలతో అమ్మాయిలు ఢీ కొట్టడం అంటే జెపికి ఇష్టం.
కాబట్టి, ఏ జట్టులో జెపి, డోనల్, ఉర్సులా, గ్రేస్ ఉంటారు.
బి జట్టులో నేను, ఈవా, బెకా ఉంటాం.
ఉర్స్, నువ్వు డోనల్ ఇంకా గ్రేస్ లని
నాకూ ఇంకా ఈవాకి దూరంగా ఉంచాలి.
ఈవా, నువ్వు నేనూ జెపి మీద గురి పెడదాం.
మనం అక్కడ అతనికి నిజమైన ప్రత్యర్థులం
అనే భావన కల్పిద్దాం.
-సరే, అప్పుడు నేనేం చేస్తాను?
-నువ్వు మా దారిలో అడ్డుపడకు.
-ఇక్కడికి రా.
-రండి.
దేనికోసం ఎదురుచూస్తున్నాం? ఇంక ప్రారంభిద్దాం!
అందరికీ శుభోదయం. నా పేరు సిరిల్,
ఇంకా, సిరిల్ ద స్క్విరెల్.
ఎందుకంటే ఈ అడవిలో ప్రతి అంగుళం
నాకు తెలుసు ఇంకా నాకు ఇష్టం కూడా,
అందుకే, దయచేసి చెట్లని గౌరవించండి.
అలాగే, నాకు కొద్దిగా పిచ్చి ఉంది.
మొదటి నియమం, మీ మాస్క్ ని ఎట్టి పరిస్థితుల్లోనూ తీయకండి.
అలా చేస్తే, మీరు ఆట నుండి బహిష్కరించబడి
నేరుగా సిన్ బిన్ లోకి వెళ్లిపోతారు.
అందరికీ అర్థమయిందా?
-అవును.
-మంచిది.
సరే.
తనకు తానే ఈ సర్ ప్రైజ్ ని ఏర్పాటు చేసుకున్న
బర్త్ డే బాయ్ నుండి ప్రత్యేక విజ్ఞప్తి ఇది.
కాబట్టి, ఈ రోజు, మనం సాధారణంగా ఆడే
రెండు జట్ల పద్ధతి బదులు,
మనం "షూట్ ద బన్నీ" అనే ఆటని ఆడబోతున్నాము.
ఏం షూట్ చేయాలి?
మనలో ఒకరికి షర్టు జేబులో కుందేలు పాదాన్ని పెడతాం.
అది నువ్వే, మామీ.
అది బాగానే ఉంటుంది. సరదాగా ఉంటుంది.
నువ్వు కేవలం పరిగెత్తు, పరిగెత్తు, పరిగెత్తు.
నువ్వు బాగా చేస్తావు, వేగంగా కదులుతావు.
నువ్వు చేయగలవు.
బన్నీ!
అడ్డంకుల దారిలో ఒక వైపు నుండి మరొక వైపు వరకూ
ఎవ్వరికీ దొరకకుండా పరిగెత్తుకు రావడమే మీ పని.
-సరేనా? అందరికీ అర్థమయిందా?
-సరే.
మనమంతా సిద్ధమేనా?
అవును.
అయితే దయచేసి నన్ను అనుసరించండి.
ఇప్పుడు ఏంటి?
సందర్భోచితంగా వ్యవహరిద్దాం.
-ఇలా రా, ఉర్సులా! ఇక్కడికి.
-బెకా, ఇలా రా.
నువ్వు, నేను జెపిని అనుసరిద్దాం.
ఇప్పుడు చూడు, బీబీ.
అతని వెనుక భాగం మన వైపు ఉంది.
ఇలా రా!
ఓహ్, ఛ.
చెత్త.
ఇప్పుడు ఏంటి? బీబీ.
నన్ను అనుసరించు.
సరే.
నువ్వు నాకు దొరికావు, మామీ.
వాడిని చూడండి. చెత్త వెధవ.
పరిగెత్తు. నువ్వు దాక్కోలేవు.
వెధవ.
ఆగు. వెనక్కి వెళ్లు! వెనక్కి!
దారికి అడ్డు రాకు, బెకా.
ఓహ్, చెత్త.
వాడిని అటు వైపు మళ్లించండి. ఆ వైపు, ఆ వైపు.
సరే.
-హాయ్!
-అలాగే, కుర్రాళ్లూ.
అయిదు నిమిషాలు వదిలేయండి,
ఏ అడ్డంకి లేకుండా మనం మాట్లాడుకుందాం.
నీకు స్పష్టమైన గురి దొరికింది!
బీబీ, కానివ్వు.
చేయి, బీబీ.
అయిదు నిమిషాలు.
కానివ్వు!
ఎవరైనా అంబులెన్సుని పిలవండి!
కదలద్దు. అలాగే ఉండు, మిత్రమా. అంతే.
ఇలాగే వెల్లకిలా పడుకుని ఉండు.
-శాంతంగా ఉండు, శాంతంగా ఉండు.
-నీ చేయి నీ పక్కనే ఉంచు చాలు.
నా పేరు డోనల్, నేను పారామెడిక్ ని. తన పేరు ఉర్సులా.
తను ఒక నర్స్.
మేము నిన్ను జాగ్రత్తగా చూసుకుంటాము. సరేనా?
నీ కన్ను ముట్టుకోవడానికి ప్రయత్నించకు. అంతే.
-అంతే. అలా శ్వాస పీల్చు.
-దీర్ఘంగా శ్వాస తీసుకో, సిరిల్. లోపలికి.
-నీకు నయం అవుతుందని మా హామీ.
-బీబీ.
బీబీ.
ఎవరైనా అంబులెన్స్ ని పిలిపించారా?
ఏం జరుగుతోంది?
-ఏం జరిగింది?
-అరవకు, మామీ.
శ్వాస తీసుకుంటూ ఉండు.
ఏంటి ఈ చెత్త?
అంతే. బాగా చేస్తున్నావు.
నువ్వు బాగున్నావు. బాగా చేస్తున్నావు, సిరిల్.
నువ్వు నాతో పాటే ఉండు.
నా మాట నీకు వినిపిస్తోంది, కదా?
లేదు, లేదు, లేదు.
లేదు, లేదు, లేదు, లేదు, లేదు.
బెల్జియన్ సిరీస్ క్లాన్ ఆధారంగా
మాలిన్ శారా గోజిన్ రచన
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్