మిసటర గిలఫోయిల, మీరు కొని తెపపించిన వసతువులననింటినీ సరదాను.
మీ వారతాపతరికని కూడా బయట పెటటి ఉంచా.
అయిదు పౌండలు తీసుకుననా. మరేం పరవాలేదనే అనుకుంటుననా.
అది తేనెనా?
అవును. చూసతావా?
చూడవచచా?
ఇదుగో. ఇది వేసుకో.
భయపడకు. ఇవేమీ చేయవు.
లోపల ఏం కనిపిసతోందో చెపపు.
- ఏమీ కనిపించటలేదు. - హా.
అది మంచి విషయం కాదా?
అంటే తేనెటీగల రాణి ముసలిది అయిపోతోందని అరథం.
అకకడ గుడలు ఉండాలి, కానీ అది ఎకకువ గుడలు పెటటలేదు.
డిటెకటివ సారజెంట లెంకర? 2011 ఆరకెవ నుండి మీరు కోరిన ఎరరొల మయాథిస ఫెలస ఇవిగోండి.
ఒక విషయం చెపతా, విను.
లోపల అననీ హె పిచ శబదాలు చేసతుననాయి. వాటికి ఏమీ అరథం కావటలేదు.
ఏదో మారపు రాబోతోందని వాటికి అరథమెంది, దానితో వాటిలో గుబులు మొదలెంది.
దయచేసి తలుపు తటటి, తీసే దాకా ఆగండి
ఇపపుడు అవి ఏం చేసతాయి?
అంటే, వరకర తేనెటీగలు కొతత రాణిని ఎననుకోవాలని చూసతాయి,
తేనెటీగలననీ చకకగా జీవించాలంటే అది తపపదు.
కానీ ముసలి రాణికి అది ఇషటం లేదు. రాణి కాగల వాటిని అడడుకొనే పరయతనం చేసతుంది.
ఎందుకంటే, రాణి అనేది ఒకకటే ఉండాలి.
మరి ఇపపుడేం జరుగుతుంది?
యుదధం జరుగుతుంది.
ఆ రెండు తేనెటీగలలో ఏదోకటి చనిపోయేదాకా ఆ యుదధం ఆగదు.
ఆపు. ఆపు, పరెసటన.
బయటి పరపంచం నుండి కానుక అనుకోండి.
ఇకకడ దొరికే పాలు, కాఫీ పౌడర కలుపుకొని తాగీ తాగీ మీకు విసుగు వచచేసుంటుందని తెచచా.
మంచి పని చేశారు.
లంచ దాకా ఆగకుండా అరజంటుగా వచచారు, ఏంటి సంగతి?
మీతో మొదటిసారి మాటలాడినపపుడు
మీ బాధను దూరం చేయలేను అని అననాను.
కానీ నేను చేయగలిగింది ఏంటంటే, నాకు వీలెనంతగా పరయతనించి. . .
మీ కుటుంబానికి ఇంతటి శోకం కలిగించిన వాడికి,
జీవితాంతం జెలు శికష పడేలా చేయడం.
హతయాయతనం కేసు ఫెల చేయడానికి చూసతుననాను, సరేనా?
సరే.
ఈరాతరి మాకు చిననారుల రకషణ సేవల విభాగంతో సమావేశం ఉంది.
ఈ కషణంలో నేనేమీ మాట ఇవవలేను.
ఇదివరకు చెపపా కదా, వీటికి కాసత సమయం ఎకకువ పడుతుంది.
ఖాన & కో సొలిసిటరస
- ఏమంటావు? - ఇది ఆరకెవస లోదా?
హా, అది హెగరటీ లాగ బుక.
దాని పరకారం, ఎరరొల తను నేరం చేయలేదని, అమాయకుడినని గటటిగా చెపపాడు.
ఆ తరవాత రెండు రోజులు కూడా గడవక ముందే, తనే ముందుకు వచచి నేరానని ఒపపుకుననాడు.
ఆ మధయలో వాళలు నేరం జరిగిన చోటుకు వెళలారు.
- అకకడ ఏదో జరిగింది. - అవును.
ఏదో జరిగింది. . .
దాని వలల లాభం ఉండకపోవచచు, కానీ ఏదో జరిగింది.
ఇది నీకు అనుమానాసపదంగా అనిపించలేదా?
అది అనుమానాసపదంగా లేదని నేను అనటలేదు. అది అందరికీ తెలిసిందే. విచారణలో అది భాగమే కదా.
అపపీల లో దీనని పరసతావించాం కూడా. అది మంచి పని కాకపోవచచు.
"హేయ, రెండు రోజుల కరితం నీ లవరును కరూరంగా హతయ చేసిన చోటుకు
ఓ సారి వెళదామా? " కానీ అదేమీ నేరం కాదు.
సరే. ఆ ఎకస పరెషన కి అరథం ఏంటి?
అంటే నువవు అందులో ఏదో ఆసకతికరమెన అంశం ఉననటటు ముఖం పెటటావు.
ఉందేమో. నాకు ఖచచితంగా తెలీదు.
అది పెదద విషయం కాకపోవచచు, కానీ ఏడుననరకి ఏమెందో చూడు.
ఏడుననర, డాకటర హాలింగ వరత నుండి అనుమతి లభించింది.
ఎరరొల ఇంటరవయూకి ఒపపుకుననాడు.
- ఆ తరవాత? - ఆ తరవాత ఇంటరవయూ జరిగింది.
పదిననర, ఎరరొల మయాథిస తో పరయవేకషణలో ఇంటరవయూ.
మధయలో ఏం జరిగింది?
ఏమీ జరగలేదు.
ఏమీ లేదు.
కదా?
ఏడుననరకి డాకటర అతనికి అనుమతి ఇసతాడు. ఆ తరవాత కొతతగా ఏ ఆధారాలు లభించలేదు కూడా.
అరెసట చేయాలని పోలీసుల మీద ఒతతిడి ఉంది.
వెదయుడు అనుమతి ఇచచిన వెంటనే
వాళలు ఇంటరవయూ చేసేయవచచు కదా?
మూడు గంటలు ఆగారు. ఎందుకు?
బహుశా అతను ఉదయం తవరగా లేచే రకం కాదేమో. బహుశా ఆరోజు ఎకకువ సేపు పడుకుననాడా, లేదా. . .
విధిలో ఉనన లాయర మారడం కోసం వేచి చూశారేమో.
- అననీ పకడబందీగా చేశారు. . . - తపపులు, లొసుగులు లేని దారి కోసం.
- వారికి సహకరించే లాయరు కోసం చూశారు. - లొసుగులు ఉండకూడదు కదా.
ఎరరొల కి నయాయం
నయాయం దకకితేనే శాంతి
ఎరరొల ని చూడటానికి ఇవాళ వెట కరాస జెలుకు వెళతుననా. అతను బాగుండాలని పరారథించండి!
మీ పరేమే మాకు దీవెన #ఎరరొల ని విడుదల చేయాలి
#ఎరరొల ని విడుదల చేయాలి #ఎరరొల కి నయాయం దకకాలి
ఆ కాల చేసిన వయకతిని వారు కనిపెటటగలిగితే. . .
నేనేం చెపతుననానో అరథమెందా? ఇది చాలా పెదద విషయం.
ఆమె మాటలను ఫోనులో రికారడ చేశారు తెలుసా? హతయ ఎవరు చేశారో ఆమెకి తెలుసని ఆమె చెపపింది రికారడ అయయుంది.
పరతీ ఒకకరినీ ఇందులో భాగం చేసతాను, సరేనా? నేను. . .
ఎరరొల!
- బంగారం, ఇది మనకి శుభవారతే. - అమమా, నా వలల కాదు.
నీకు అరథం కావటలేదా? ఇక నా వలల కాదు.
నువవు ఇలా చేసిన పరతిసారి, నాకు చాలా కషటం అవుతుంది.
- లేదు, బంగారం, నేను. . . - లేదు, నాకు మీ సాయం అకకరలేదు.
నీకది అరథం కావటలేదా?
నాకు. . .
నాకు ఆశ అనేదే వదదు.
నేను మరచిపోవాలనుకుంటుననా, అమమా.
కాబటటి ననను మరచిపోనివవు.
నువవు బాగా అలసిపోయి ఉననావు. నువవు రాతరి తవరగా పడుకోవాలి. . .
- నువవు ఇలా చేసిన పరతిసారి. . . - షేవ చేసుకోవాలి.
. . . నా పరిసథితి ఇంకా దారుణంగా తయారవుతుంది.
నా పరిసథితి ఇంకా దారుణంగా తయారవుతుంది.
దేవుడా.
దయచేసి నా మాట విను.
ననను ఒంటరిగా వదిలేయ.
ఎలా?
ఈ మేకులు. . . ఈ మేకులననీ ఒకేలా ఉననాయి, గురతుపటటడం ఎలా అంటావు?
బహుశా నీ టేబుల అవసరం లేదేమో.
లీసా?
- ఇతను నీకెలా తెలుసు? - నీకో నమసకారం!
అసలు మీరెలా కలిశారు?
నేనేం చేయాలి, ఎవరిని కలవాలి, ఎవరితో సమయం గడపాలి అని
నువవు నాకు చెపపకకరలేదు.
మీరిదదరూ బలహీన సథితిలో ఉననారు. నేను నీ మంచి కోసమే అడుగుతుననాను.
లేదు, నువవు ననను నియంతరించాలనుకుంటుననావు, నేను కూడా నీ దృషటిలో ఒక కేసు అననటటుగా.
లీసా.
- నా పరయతనం నేను చేశాను. పునరావాసాలు, మెథడోన. . . - పరయతనం చేశావా?
. . . నువవు ఉండే ఇళలని చెలలాచెదురు చేసినపపుడు వాటికి డిపాజిటలు కూడా ఇచచాను.
పరిషకారానని కనిపెటటడానికి నాకు చేతనెనంత నేను చేసతుననాను.
అదేనా ఇది కూడా? అదేనా?
అదేనా?
నీ దగగరే ఉండేలా పరతి రోజు రాతరి నీ కనన కూతురుకి డరగస ఇవవడం?
- నేను నీకు కనన తండరిని. - తొకకేం కాదు.
- నినను చూసుకోవాలసిన బాధయత నాది. - నువవు నాకు డరగస ఇచచే వయకతివి, అంతే.
అదెంత చండాలమెన పనో నీకు తెలుసా?
ఆ పని నేను చేయకపోతే, నువవు చసతావు. అది మనిదదరికీ బాగా తెలుసు.
- ఇంకా చండాలమెన విషయం ఏంటో తెలుసా? - కారు ఎకకు.
మళలీ ఆ పనే నువవు చేసతావని నీకు తెలుసు.
- నీకు అదే కావాలి. - ఏంటి?
నేను నినను వదిలేసి పోతానేమో అని,
అపపుడు నువవు బాధతో నిండిన ఒంటరి ముసలాడిగా బతకాలసి వసతుందని నీ భయం.
నువవు ఒంటరిగా బతకడమే నాకు కూడా కావాలి, కాబటటి ఆ పరసతావన కూడా తీసుకురాకు.
అంటే, నీకు మితరులు లేరు, కుటుంబం లేదు. . .
- కారు ఎకకు. - ఎకకను. నేను చెపపేది నిజమేగా?
- కారు ఎకకి కూరచో. - ఒకటి చెపపనా? చికితస కావాలసింది నాకు కాదు, నీకు!
కారు ఎకకు. కాసత. . .
నీ పెంపుడు జంతువులా నాకు డరగస ఎకకిసతూ ఉండు.
ఇంకోటి చెపపనా? అమమ కూడా వదిలేసింది అందుకే.
నీతో ఉండాలంటే నరకం కదా?
వెళలి కాసత బటటలు వేసుకో.
- దొబబేయ. దొబబేయ. - హా, దొబబేయ. దొబబేయ.
అసలు మా పరిచయం ఎలా అయిందని అనుకుంటుననావు?
ఛ!
ఇది 2011లో జరిగిన విషయం, మీకు గురతుందో లేదో నాకు తెలీదు,
అపపుడు మీరు ఎరరొల మయాథిస కి డిఫెనస లాయరుగా పని చేశారు.
అతను ఒపపుకుననాడుగా.
దరయాపతు జరిపిన పోలీసులతో మీకు ఉనన సంబంధం గురించి తెలుసుకోవాలనుకుంటుననా.
అంటే, కేసుకు ముందే వాళలలో ఎవరెనా మీకు తెలుసా?
- అది నా రికారడులు చూసి చెపపగలను. - ఆ. . . ఆ అవసరం లేదు. నేను. . .
ఆ సంఘటనకు రెండు వారాల ముందు, మీరు మిసెస డెసటినీ బొలేసీ అనే వయకతికి డిఫెనస లాయరుగా పని చేశారు,
ఆమె దగగర డరగస ఉననాయి అనే కేసులో.
ఆ కేసుని దరయాపతు చేసింది కూడా అదే వయకతి.
డీసీఐ డయానియల హెగరటీ.
మీకేం కావాలో నాకు అరథం కావటలేదు.
నేరం జరిగిన చోటుకు మీరు వెళలినపపుడు ఏమెనా జరిగిందా?
ఏంటి?
మొదటనుంచీ చివరిదాకా మీరు మీ కలయింటుతోనే ఉననారా?
ఉననానుగా.
ఎరరొల నేరానని ఒపపుకుననాడని మీకు డిటెకటివ చీఫ ఇనస పెకటర, హెగరటీ సపషటంగా చెపపారా?
చూడండి, ఆఫీసర లెంకర, మీకు ఇంకా ఎకకువ సమాచారం చెపపలేను,
అది వృతతిపరంగా నా పరతయేక హకకులని తుంగలో తొకకడమే అవుతుంది,
అవి నా కలయింటుకు మాతరమే పరతయేకమెనవి,
లీగల సరవీసుల చటటం, 2007లోని సెకషన 1. 3eలో అది సపషటంగా పేరకొనబడి ఉంది.
అది మీకు తెలుసనే ఆశిసతుననా.
కానీ మీరు ఇంకా ననను బలవంత పెడితే,
మీ పె అధికారికి నేను కాల చేసి,
వాటిని మీకు వివరించమని చెపపాలసి ఉంటుంది.
థయాంకయూ, మిసటర కారడోనా.
కానీ, ఏదెనా మోసం చేయాలనే కుటరలో ఇంకో విధంగా చెపపాలంటే నేరం చేయాలనే కుటరలో
లాయరుకు కూడా భాగం ఉందని బయటపడినపపుడు, ఆ హకకులేవీ వరతించవనే విషయానని
వివరించమని ఆయనకి చెపపండి.
ఇక బయలుదేరుతాను.
లీసా ఎకకడ ఉంది?
ఇపపుడు తనకే మెసేజ. . . ఒకక నిమిషం. తను మీతోనే ఉందనుకుననా.
ఏం జరుగుతోంది?
- తను. . . - ఏమెంది?
తను కాల చేయలేదా?
- తనతో ఏమననారు మీరు? - మళలీ మొదలుపెటటకు, సరేనా?
- చూడు. . . - నేను తన కోసం వెతుకుతా.
వదదు, వదదు. తను ఇంటికి వెళతూ ఉంటుంది.
ఎకకడికీ వెళలకు. నేను ఇంటికి వెళతా.
తలుపు దగగర కూరచొని ఉంటుంది.
తాళం చెవులు పోయాయి, అందుకే నినను అడిగా.
- మీరు ఎకకడికెనా వెళలాలా? - హా, ఇంకో 45 నిమిషాలలో నాకు ఒక సమావేశం ఉంది.
పారకులో పిలలాడిని కాలచిన కేసులో ఒకరిని అరెసట చేశారు కదా.
- అవును, తను ఏమందంటే. . . - తనంటే నా కూతురా?
ఆ విషయంలో తను చాలా ఆనందపడింది.
- ఆనందపడిందా? - హా.
- నాకలా అనిపించటలేదు. - మీరు తన తండరి అయినందుకు తను గరవపడింది.
ననను చూసి తను గరవపడదు.
పనికి వచచే పని చేయ. తన సనేహితులకు కాల చేయ, వాకబు చేయ.
తనకి సనేహితులెవరూ లేరు.
హా.
డోరిస, దయచేసి చెపపేది విను.
- వెళలిపో, లటీషా. - నాకు వివరించే అవకాశమివవు.
లేదు. నీకు పిలలలు దూరమవవవచచు అని చెపపావు. అందుకు నీకు అండగా ఉననాను.
- అది నిజమే. - నాకు ఏమీ వినాలని లేదు.
- నేను సాయపడాలనుకుంటుననా. నిజంగా. - లేదు, అది అబదధం. సాయపడాలని ఎవరికీ లేదు.
నీకు కానీ, నా భరతకి కానీ, ఎరరొల కి కానీ ఎవరికీ లేదు.
ఒక విషయం చెపపనా? ఎవరెలా పోతే నాకేంటి?
నాకు మీ అవసరం లేదు.
నేను పటటు విడవను.
హయాకనీ డౌనస పోలీసు సటేషన
హేయ, మన మాటల గురించే ఆలోచిసతూ ఉననా
కటువుగా మాటలాడి ఉండే మననించు. ఫోన చేయనా?
బె.
హేయ.
సిఐడిలో నేను చేరిన మొదటి రోజు నీకు గురతుందా?
"కలోయి నీకు అంతా చూపిసతుంది. "
"ఏమెనా సందేహాలు ఉంటే కలోయిని అడుగు. "
"కలోయి, ఈ కొతత అమమాయికి అంతా పరిచయం చేసతావా?
తనకి అంతా. . . "
- హా, హా. "సౌకరయంగా ఉండేలా చూసుకో, " అనేగా. -"సౌకరయంగా ఉండేలా చూసుకో. "
రాయ అంతేలే.
నినను అనాలని నేను అనలేదు.
అంటే, నేను. . .
నినను నిలువునా ముంచేశాను.
"ఒంటరిగా అయితే సౌకరయంగా పని చేయగలను, " అని అనబోతుననా.
నేను జనాలను మెపపిసతుంటానని అనుకుంటుననావు.
లేదు, నేను అలా అనుకోవటలేదు. అది నిజం కాదు.
నిజానికి, ఇది నీ గురించి కాదు.
నా గురించి. ఈ ఉదయోగం గురించి.
- దీననంతటి గురించి. ఇది. . . - ఈ ఉదయోగం అలానే ఉంటుంది మరి.
హా.
ననను ఎకకువగా కలవరపెటటే విషయమేంటో తెలుసా?
కలాడియా మేహయూ మరయాదగా మారపు అని చెపతూ ఉంటుంది, అందుకు ఆన లెన లో తనకి ఎలాంటివి
ఎదురవుతాయో తెలుసా? చాలా దారుణం అది.
నిజంగానా?
చంపుతామని బెదిరింపులు వసతుంటాయి. తను రెండు సారలు ఇలలు మారింది అనుకుంటా.
నువవు వాటిని చూశావా?
- చూశా. - ఎందుకు?
చూసి వాళలకి ఆనందానని ఎందుకు కలిగించడం?
ఏమో మరి, నేను. . .
శతరువు గురించి తెలుసుకోవడానికి చేయాలి అని నాకు నేను చెపపుకుంటాను,
కానీ అరధరాతరి అయయేసరికి
నాకు పటటరాని కోపం వచచేసతుంది.
నేను కాగడా పటటుకొనునన పిలలాడిని అనుకో.
అలా. . .
నేను కాలిపోయేదాకా దానని పటటుకొనే ఉంటా.
మీరేం అనుకుంటుననారో తెలుసు, సరేనా?
లేదు. నువవు మాటలాడకు, సరేనా? నువవు చెపపిన పని చేయ, చాలు.
కానీ నేను తనని బాగా చూసుకుంటా.
హా, వచచాడండీ, ఆమెని చూసుకొనే దేవుడు.
తను నాతో మాటలాడుతుంది. చాలా కబురలు చెపతుంది.
మీ ఇదదరూ నా కళలుగపపి నా వెనుకే ఇదంతా చేసతుననారనన ఆలోచనే నాకు మండుతుంది!
అబబా. . . తనేమీ మీ కళలుగపపి ఇలా పరవరతించలేదు!
తనకి మీరంటే భయం. తను. . .
మీరు. . . మీరు చాలా. . .
లీసా!
మీరంటే తనకిషటం, కానీ మీరు తనతో ఉండరు.
మీరు ఆమె చెపపేది వినరు. మాటలాడరు. తనకు ఏమీ ఇవవరు!
ఏమీ ఇవవరు!
ఏంటి? ఏం జరుగుతోంది?
ఏమెంది?
ఏం జరుగుతోంది?
పెదద విషయమేమీ కాదులే.
సరే, ఇపపుడు వేరే పని చేదదాం. నాకు ఫోన నంబరలు కావాలి.
తన సనేహితులవి. ఆపతులవి.
నువవు అకకడే ఉండు. ఆ పని చేయగలవు కదా?
టచ లో ఉండు.
మరి మీ సమావేశం సంగతేంటి?
హాయ, జేకీ. నీకు మీ సనేహితులతో గడపాలనుంటే,
నేను దింపి రాగలను. కానీ నువవు తొమమిందిటికలలా వచచేయాలి.
పరవాలేదులే. థయాంకస.
- ఆ రిసక నేను తీసుకోను. - సరే.
- సరే. థయాంకయూ. - సెంటిసట అని చెపపుకుంటూ ఉంటావు మళలీ.
- నాకు పీహెచ డీ ఉంది! - హలో, బంగారం.
నేను పెకి వెళతుననా.
- సరే. - కాసేపటలో కిందికి వచచి పడుకుంటా.
థయాంకయూ.
తను కొనని రోజులే ఇకకడ ఉంటుంది. నిజంగా చెపతుననా.
- సరే. - తనకు తగినంత శకతి తిరిగి వచచేదాకా.
హా. హా. మరేం పరవాలేదు. దీని వలన నాకు చాలా విషయాలు తెలుసతుననాయి, ఉదాహరణకు. . .
ఏమని పిలుసతుంది వీటిని తను? హా, ఎకస పెర డేటస.
నీతో ఒక విషయం మాటలాడదామని వచచాను.
మొనన జరిగిన దానికి నొచచుకోకు.
ఇదదరమూ మాటలు అననాం. . .
అదా.
హా. నేను కూడా అదే చెపదామనుకుననా. నువవననది నిజమే.
అది గతం.
ఇంటలో. . . ఇంటలో మసటరడ లేదే.
తను అది కూడా పడేసింది.
నువు "అదా" అననపపుడు.
అంటే, నువవు "అదా" అని అననపపుడు, నువవు. . .
- ఏమోలే. వదిలేయ. - సరే.
కాసేపటలో నీకు డిననర చేయనా, లేదంటే. . .
సారీ, నువవు "అదా" అని అననపపుడు, నువవు చెపపిన విధానం
అదేమంత పెదద విషయం కాదననటటుగా ఉంది. కానీ అది చాలా పెదద విషయం.
సరే.
సారీ, నేను ఏం అంటుననానో నీకు అరథమవుతోంది కదా.
అంటే, నీకు తెలీకుండానే నా కొడుకు,
అతని సనేహితులు తపపు చేశారని నువవు చెపతుననటటుగా.
ఆంటే. . .
అంటే, అదేమీ. . .
మామూలు చినన విషయం కాదు కదా.
చాలా పెదదది.
హా. నాకు తెలుసు.
కాబటటి, నేను అరథం చేసుకోవాలని చూసతుననాను. . .
నువవు అలా ఎందుకు అననావని.
నాకు తెలీదు.
సరే.
- మన మధయ అంతా ఓకే కదా? - హా.
అమమా?
నాకు ఇంటికి వెళలాలనుంది.
నువవు, ఇంకా జేకీ కూడా వసతే బాగుంటుంది.
కొనని రోజులకే. నేను మళలీ మామూలు దానని అయయే దాకా, అంతే.
సరేనా?
నేను డీసీఐ డయానియల హెగరటీని. దయచేసి మెసేజ ఏంటో చెపపండి.
డాన, ఏమెపోయావు నువవు?
సిపిఎస కి చెందిన చీఫ కరౌన పరాసికయూటరుతో
నిమమకాయ రసం తాగుతూ కూరచుననా ఇకకడ,
ముచచటలు ఆడటం నా వలల కావటలేదు.
కాబటటి, నువవు ఇలా చేయడానికి బలమెన కారణం లేదంటే అయిపోయావు నువవు.
ఏదేమెనా. . .
అమిత సెకర విషయంలో ఏమనుకుననాం? ఇతనికి నేనేం చెపపాలి?
హతయాయతనమా? భౌతిక దాడా?
అబబా, డాన, ఎకకడ ఉననావు నువవు?
కాల చేయ నాకు.
హాయ, మీరు లీసాకి కాల చేశారు. సారీ, ఇపపుడు ఫోన ఎతతలేకపోతుననాను.
కానీ మెసేజ ఏంటో చెపపండి, తెలిసిన వారెతే మెసేజ చేయండి,
మీకు మళలీ కాల చేసతాను.
హలో?
హా, మీరు యాకసిడెంట & ఎమరజెనసీ శాఖ నరసేనా?
అవును. చెపపండి.
హా, నేను హా, నేను హయాకనీ డౌనస సటేషనులో పని చేసే
డిటెకటివ చీఫ ఇనసపెకటర డయానియల హెగరటీని. నేను ఒక శవేత జాతి మహిళ కోసం వెతుకుతుననాను.
తను ఈ సాయంతరం అడమిట అయి ఉండవచచు.
చినన వయససు అమమాయే, సననగా, తెలల జుటటు ఉంటుంది. . . ఇరవె అయిదేళళ లోపే ఉంటుంది.
సరే, మేము నోటీసు పంపిసతాం.
హా, తను ఈరాతరి అడమిట అయయి ఉండవచచు. బహుశా. . .
- డరగస సమసయతో అడమిట అయయి ఉండవచచు. - సరే.
ఆ పోలీకలు ఉండే వయకతి ఎవరెనా వసతే,
- దయచేసి నాకు కాల చేసతారా. - సరే. తపపకుండా.
హలో, గురూ. నేను రాస కారడోనాని.
చాలా రోజులెంది కదా?
చూడు, ఇవాళ ఒకటి జరిగింది. కాసత విచితరమెనది అననమాట.
ఇవాళ డిటెకటివ సారజెంట జూన లెంకర నా దగగరికి వచచింది. నాకు కాల చేయ, సరేనా?
ఎరసకీన రోడడులో ఉండే
కింగస ఆరమ కలబ లో దొమమిలాట జరిగింది, అతి సమీపాన ఉనన కారు అకకడికి వెళలాలసిందిగా విననపం.
డిశపాచ, ఇది యూనిట 115.
చెపపండి, 115.
మేము కేడేల రోడడులో ఉతతరం వెపునకు వెళతుననాం.
- పాటరిక. - నాకు తన గురించి ఏమీ తెలీలేదు.
చెపపేది విను. తను నీ ఫలాటుకు వచచినా,
ఫోన చేసినా, ఏం చేసినా నాకు చెపపు. అరథమెందా?
ఇందులో అటూ ఇటూ ఏమీ చేయకు, సరేనా?
హా, చెపతా అననాను కదా.
- తన పూరతి బాధయత నాది, అరథమెందా? - హా.
ఏసీసీ కలాడియా మేహయూ: పోలీసు వయవసథలో అంతరగత మారపులు చేసతుననాం
మెటరోపాలిటన పోలీసులు, తమ సమసయల మూలానని
తెలుసుకోవడానికి, తమ వయవసథను చూసుకోవాలి.
కామెంటలు
తొకకలో సోది ఇలాంటి వాళలని తరిమేయాలి
ఈ సూకతులు చెపపే పిచచిదానని సాగనంపేయాలి.
ఈ పిచచిదానితో వచచేవారం నాకొక సమావేశం ఉంది.
నా సరవీస తుపాకీని కూడా తీసుకెళతా.
లెవ సటరీమ కోసం లెక చేయండి!
ఈ పిచచిది ఒంటరిగా నా ఇంటి దగగర కనిపిసతే, అపపుడు చెపతా.
నేనేమంటుననానో అరథమవుతోంది కదా. . .
నీకు ఈ ఫోటో పంపాడని ఇమరాన చెపపాడు. ఈమె ఈ రాతరి ఇకకడికి వచచిందా?
లీసా? తనని చూసి చాలా ఏళలయింది. చాలా బాగా మాటలాడుకుననాం.
కలాడియా మేహయూ
తను కొందరితో కలిసి డరగస తీసుకుంది, వాళలెవరో నాకు తెలీదు, కానీ వాళళు వెళలిపోయారు,
వెళలిపోయేటపపుడు సిగనమ అని ఏదో మాటలాడుకుంటూ ఉననారు.
సిగనమ?
ఏంటి? సిగనమ అంటే? అదేమెనా రేవ పారటీయా?
అది నాకు సెట అయయేది కాదు.
అది ఎకకడ ఉంటుంది? ఎకకడ?
ఎపపింగ అడవిలోనో ఎకకడో ఉండాలి.
కలాడియా మేహయూ
ఇతను నీకెలా తెలుసు?
అసలు మీరెలా కలిశారు?
దేనికి? నేను తనపె ఓ కననేసి ఉంచాను.
తను డరగస కొనడానికి వసతే, నీకు మెసేజ చేసతా.
తేలిగగా వచచే డబబు.
ఇంతకీ ఈమె ఎవరు?
ఎకకడికి వెళతుననారు?
మనం ఎకకడికి వెళతుననాం?
లీసా?
తను కాదు, నేను. తను బాగానే ఉంది. మీ ఇంటలోనే ఉననాం.
హలో?
పిలలలు ఎకకడ ఉననారు?
మా చెలలి ఇంటలో ఉననారు.
మంచిది.
ఎందుకు నువవు నీ కారులో నిదరపోతుననావు?
చెయిర లిపట ఎలాగూ కావాలి కదా #పిచచిది
రిపలె వికలాంగుల టాయిలెటస ఎకకడ
అతను నా కోసం ఒక ఫలాట ఇపపించాడు. అదదె కూడా అతనే కడుతుననాడు.
నేను నీ దగగర లేనని తెలిశాక, దానని లాగేసుకుననాడు.
నాకు ఏ ఇలలూ లేదు కదా.
చూసతూ ఉండండి - ఈ పిచచిది అనుకునన పని చేసతే,
తెలల పోలీసులు, మగ పోలీసులు ఉండరు
అతను ఎవరు, లటీషా?
తనకి గుణపాఠం నేరపాలి - హహ ఊహాలోకంలో బతుకుతోంది పిచచిది
ఎవరు అతను?
వెకలయం దొంగ మొహంది!
- దొబబేయ. - అబబో.
నాలుగు రోజులో ఇది రెండవసారి నువవు వచచి ననను ఇబబంది పెటటడం.
నీకేమెనా సందేహం ఉంటే, పరతినిధి చేత అడిగి పంపించు.
అలా చేసతే మీకే పరమాదం.
నువవు ఇపపటికే చాలా పెదద సమసయలో ఉననావు.
తను అమాయకుడని చెపపిన ఎరరొల మయాథిస, ఇరవె నాలుగు గంటలలో నేరానని ఒపపుకుననాడు.
అదీగాక, నేను అవిటి వాడిని, కాబటటి నీ పరిసథితి ఇంకా దారుణంగా తయారవుతుంది.
అతను ఎందుకు తన మనససు మారచుకుననాడు?
హెగరటీ ఏం చేశాడు, @TB_DT?
అది వినగానే భయం వచచేసిందే?
భయపడాలసిందే.
నువవేం మాటలాడుతుననావో నాకు అససలు అరథం కావటలేదు.
డిజిటల ఫొరెనసికస ఆ ఖాతాలను టరేస చేసతారు కదా, అపపుడు ఆ ముకక వాళలకే చెపపు.
నా ఇంటి నుండి దొబబేయ.
వాళలు ఆ ఐపీ అడరస పె దరయాపతు కూడా జరుపుతారేమో.
ఆ అడరస నుండి ఇంకేం జరుగుతుననాయో చూసతారు. వీపీఎన ల కోసం గాలిసతారు.
- ఇంకా లోతుగా దరయాపతు చేసతారు, మీకు అరథమవుతోంది కదా. - నినను హెచచరిసతుననా.
నీ వృతతి జీవితానికి తెరపడనుంది, టోనీ.
నీకు పెనషన కూడా రాదు.
ఏం జరిగిందో చెపపు,
నాకు తెలిసిన ఆ సమాచారానని అంతటినీ మరచిపోవాలో లేదో ఆలోచిసతా.
- నీకు ఇది మంచి కికకు ఇసతోంది కదా? - ఏం జరిగిందో చెపపు.
నీకూ, నీ ఆపత మితరులకి మంచి కికకు వసతోంది కదా?
- దీని నుండి హెగరటీ నినను కాపాడలేడు. - నేనేదో సమసయ అననటటు నా మీద పడటం.
నువవు కలల లోకంలో బతుకుతుననావు, టోనీ.
నేనా? నేను కాదు, పాపా. కలల లోకంలో ఉండేది నువవే.
నేను ఈసట లండనులో 35 ఏళలు పని చేశా. నువవు నినన కాక మొనన వచచావు.
పరపంచమంటే అనని వరగాలూ కలిసి ఉండే శాంతి పరదేశం అనుకుంటుననావు.
అది రణ భూమి, పాపా.
టవర హయామలెటస లో ఉండే ఏ ఎసటేటుకు అయినా వెళలు, అకకడ నీకు అనని జాతులూ కలిసి ఉండటం కనిపిసతుందేమో చూడు.
అది అసంభవం. ఎందుకో తెలుసా? ఎందుకంటే, ఒకళలకి ఒకళలంటే పడదు.
తెలలోళలకి నలలోళలంటే పడదు. నలలోళళకి టరకులంటే పడదు.
టరకులకు పాకిసతానోళలంటే పడదు. కాబటటి, ఇకకడికి వచచి ననను బెదిరించడం,
లేదా పరపంచం తీరు ఎలా ఉంటుందో లెకచరలు ఇవవడం వంటివి దయచేసి చేయకు,
ఎందుకంటే, నేను సమసయ కాదు. నేను పరిషకారానని. ఇంతకీ నువవు ఎవరో తెలుసా!
పోలీసులలో నలలోళళు ఉండాలి కదా అని నినను తీసుకుననారు! ఇక బయలుదేరు!
కలాడియా మేహయూ
తనని పడుకోనివవు, ఆ మతతు నిదరలోనే పోతుంది.
ఫరిడజ పకకనునన డరాయరులో ఆసపిరిన టాబలెటస ఉననాయి.
ఎకకువ డోసు వేయాలంటే, నాకు చెపపే వేయాలి.
దయచేసి, చెపపేది ఓసారి వినండి.
పలీజ. ఈ సమాచారమంతా మీతో పని చేసిన వారికే
తెలిసే అవకాశముంది.
టోనీ ఇంటికి ఒకటిననర కిలోమీటరు పరిధిలోనే ఆ ఐపీ అడరస ఉందని తెలుసతోంది.
కానీ అది చాలదు. నువవు ఆరోపణలు చేసతుననది ఒక పోలీసు ఆఫీసర మీద.
మేడమ, నేను మాటలాడేది మిమమలని బెదిరించినవారిలో ఒకరి గురించి.
ఇదేమీ ఆధారాలు లేకుండా చేసే సోదా కాదు.
మనం ఫోనలని కంపయూటరలను తనిఖీ చేసతే చాలు, దొరికిపోతాడు.
మీకు జడజి అవసరం కూడా లేదు. మీ కేసులో నేరుగా సోదా చేసి నిరూపించినా సరిపోతుంది.
సరే. అలాగే.
ఓయ! నిననే! నీతోనే మాటలాడుతుననా.
ఇది అససలు సరెన సమయం కాదు. సరేనా?
నాకు కషమాపణ చెపపాలి నువవు.
కాసత నువవు వెళలిపోతావా, లేదంటే నీకే గాయాలవుతాయి.
నా సనేహితుల చేతనే నాపె నిఘా ఉంచావు! నువవు అసలు పోలీసేనా?
నువవు హీనుడివి. అరథమవుతోందా? హీనుడివి.
అపపుడు అబదదం చెపపావు, ఇపపుడు కూడా చెపతుననావు. నువవేం చేశావో నాకు తెలుసు. నాకు తెలుసు.
నాకు తెలుసు నువవేం చేశావో! నాకు బాగా తెలుసు!
వెళలిపో!
మీరు బాగానే ఉననారా?
ఓయ! కారు దిగు. ఏం చేసతుననావు అసలు నువవు?
కారు దిగు!
పిచచి పటటిందా?
హాయ, నేను డోరిస ని.
నేను ఫోనుకి అందుబాటులో లేను, దయచేసి బీప శబదం తరవాత మీ మెసేజ చెపపండి.
హాయ, అమమా. నేను.
నువవు చకకగానే పడుకుననావు అనుకుంటా.
నేను. . .
సారీ చెపపాలని చేశా.
నేను సనానం గటరా చేసుకొని శుభరంగా తయారయయాను.
కాబటటి, నువవు తరవాతిసారి వచచినపపుడు చకకగా, పదధతిగా ఉంటాను.
నువవంటే నాకు పరేమ ఉందని తెలుసుగా.
అందరికీ నమసతే. తూరపు పరాంతంలో ఉనన యూనిటలు వినండి.
డోరిస మయాథిస అనే నలలజాతి మహిళ
సంఘటనా సథలంలోనే చనిపోయిన ఘటన ఒకటి చోటు చేసుకుంది.
పారామెడికస ఇపపుడు తుది దశ పనులు చేసుకుంటుననారు.
ఒక కొతత వాయిస మెయిల
నయాయం దకకితేనే శాంతి
డోరిస మయాథిస కేసును పకకకు పెటటేసతే,
ఇంకేం సమసయలు ఉననాయి?
ఆన లెన టరోలింగ. కామెడీగా చేసిన టరోలింగ అననమాట. అంతే.
- అంతేనా? - హా.
చూడు, ఒకకోసారి మరీ శృతి మించి పరవరతించాను,
కానీ అది అంతే కదా. అందరూ చేసే పనే అది.
ఉననదంతా కకకేసతాం. అపపుడే కదా హాసయం.
- బెదిరింపులకు ఏమెనా పాలపడడావా? - లేదు.
అంటే, అవననీ సీరియస గా తీసుకుంటారా ఏంటి?
నీ వలల చాలా భయపడడారని వారు వాదించే అవకాశం ఉంది.
అలా వాళలు వాదించవచచా?
తన ఆఫీసు ఎకకడ ఉంది అనేది మయాప గీసి పోసట చేశాను, ఇంకా. . .
ఒకటి, రెండు ఫోటోలు కూడా పోసట చేశాను. కానీ అదంతా సీరియస ఏమీ కాదు కదా.
- నేను నిజంగా చేసతానా ఏంటి. . . - అది కాదు అసలు విషయం.
బాసూ, తను నాపె దాడి చేసతోంది, సరేనా? నాలాంటి వాళల మీద. . .
అంటే, మనలాంటి వాళల మీద. . .
ఇక చాలు, టోనీ, సరేనా?
చూడు, యుదధం మొదలుపెటటింది తనే, సరేనా? తను ఇంకేం ఆశించింది?
ఇక చాలు అననానా!
నేను చేయగలిగినది ఏమెనా ఉంటే, అది ఖచచితంగా చేసతా.
నువవు చేయాలసిందే.
కానీ ఇపపుడు నీ ఇంటలో సోదాలు జరుగుతుననాయి. అంటే ఏంటో తెలుసా?
కాబటటి, నేను సాయపడాలంటే, అందుకు నువవు కూడా నాకు సాయపడాలి.
కాబటటి, నువవు చెపపాలసింది ఏమెనా ఉందా?
ఒకక నిమిషం ఆగండి.
ఇది. . .
- హా. - హా, దారుణమెన విషయం.
ఆమె జీవితాంతం ఒక ఆశయం కోసం పోరాడింది.
అవును. ఇలా జరిగి ఉండాలసింది కాదు.
ఆ ఆశయ సాధనలోనే చనిపోయింది.
ఇటీవల జరిగిన సంఘటనలు తననేమెనా మానసికంగా బాధించి ఉంటాయి అంటావా?
తను వచచిన సమయంలో ఇకకడ కూడా టెనషన వాతావరణం ఉండి ఉంటుంది.
ఆమె భరత విషయంలో నాకు చాలా బాధగా ఉంది,
ఆమెని ఇదంతా మరచిపొమమని చాలాసారలు చెపపాడు.
మీ సనేహితుడిని కాపాడదామనే మీరు ఇకకడికి వచచినటలయితే,
దానికి బాగా ఆలసయమెపోయింది. మా పనులననీ అయిపోవచచేశాయి.
అపపుడేనా? అలా అని నాకు అనిపించటలేదు.
అతను ఆన లెన లో చాలా యాకటివ గా ఉంటుననటటు తెలిసింది.
నాకు అససలు తెలీదు.
నిజంగానా? ఎందుకంటే కొనని రోజుల ముందే కదా మీరు నాకు చెపపారు,
అతను చేసేదంతా తన అండర కవర పని అని.
- నేనూ అదే అనుకుననా. - అంటే, ఇదంతా మీ దగగర అతను దాచాడా?
మీరు అతని సూపరవెజింగ ఆఫీసరుగా
సుమారుగా 20 ఏళళు ఉననా కూడా?
రహసయ జీవితం గడిపాడు.
అయయో, మీకు ఎంత సిగగు చేటు, సర.
పరిసథితులని బటటి చూసతే, అది నిజమే అనిపిసతోంది.
ఈ ఆధారాలని సమీకషించాక నాకు మరినని వివరాలు తెలుసతాయి అనుకుంటా.
అయయయయో, అది జరగదు, సర.
ఎందుకు జరగదు,
ఇది అసలెన అండర కవర పనికి పొడిగింపుగానే భావించాలసి ఉంటుంది,
నువవననటటు దానికి నేనే కదా సూపరవెజింగ ఆఫీసరును.
కాబటటి, అదంతా అయయాక నీకు రిపోరట పంపిసతాను.
- లేదు, అలా జరగదు. . . - ఇదంతా మొదలుపెటటినందుకు థయాంకస.
ఇకకడునన పరతీదానని జాబితాలో చేరచాలి, అంతా పకకాగా ఉండాలి.
- సర. - తీవాచీలని తీసి వెతకాలి.
సర! ఇకకడికి ముందుగా వచచింది నేను. ఇది నా కేసు.
సారీ, డిటెకటివ సారజెంట లెంకర. ఇది మాతరం కాదు.
ఏసీసీ కలాడియా మేహయూ నాకు అధికారం ఇసతూ చేసిన ఈమెయిల కూడా ఉంది.
అందులో ఎవరెవరు ఏంటి అనేది వివరంగా ఉంది.
ఈపాటికి మీకు అరథం అయయే ఉంటుంది, సూపరింటెండెంట పరకారం,
ఒక జాతయాహంకారి, సతరీదవేషి, పరాణహాని బెదిరింపులకు పాలపడే ఆఫీసరుతో
మీకు ఎపపటనుంచో ఉనన సాననిహితయం కారణంగా
ఈ కేసుకు మీరు తగినవారు కాదు.
కానీ, నా పని అయయాక, మీకు ఆనందంగా రిపోరటును పంపిసతాను.
జాతయాహంకారి, సతరీదవేషి, పరాణహాని బెదిరింపులకు పాలపడే ఆఫీసరు అనేవి ఆరోపణలు మాతరమే.
ఆమె మీకు ఈ కేసు అపపగించదనే ఆలోచన మీకు వచచే ఉంటుంది,
అలాంటపపుడు మీరికకడికి ఎందుకు వచచారు?
చనిపోయిన వయకతి మీద సానుభూతితోనా?
లేదా మీ సనేహితుడిని కాపాడుకోవడానికా?
అయయ బాబోయ.
ఆగండి! ఇంకా ఇకకడ కాసత పని మిగిలి ఉంది.
చీరస! చీరస!
థయాంకయూ. మీకు కూడా.
పరశాంతంగా ఉండండి, చీఫ. అందరం పారటీ చేసుకుంటుననాం!
దయచేసి తలుపు తటటి వేచి ఉండండి
నేను కాల చేసే పరయతనం చేశాను. మన కలాడియా కాల చేసింది. దండం ఆమెకి!
సిపిఎస ఇపపటికి తెగువ పరదరశించింది. హతయాయతనం కేసు వేసతుననారు.
కానివవండి.
బాస, మనం కాలచినవాడికి శికష పడేలా చేశాం.
హేయ.
సరలే.
రికారడ కోసం చెపతుననాను, ఇకకడునన ఆఫీసరల పేరలు,
డీసీఐ డయానియల హెగరటీ, ఇంకా డిటెకటివ సారజెంట టోనీ గిలఫోయిల.
సమయం 00: 13, తేదీ 25, సెపటెంబర, 2011.
ఇంకా ఎరరొల మయాథిస, అతని లాయర రాస కారడోనా కూడా ఉననారు.
పరతివాది, గతంలో తాను చెపపిన వాంగమూలానని మారచాలని భావిసతుననారు.
అవును.
ఎరరొల, మీరే చెపపండి.
కానివవండి, చెపపండి పరలేదు.
మీరు నాకు చెపపారుగా, అవే చెపపండి.
నేను. . .
తనని నేనే చంపా.
పేరు కూడా చెపపాలి.
అడిలెడ బరోస ని నేనే చంపాను.
వంటగదిలో ఉండే సొరుగు నుండి కతతి తీసుకుననాను. . .
సరే.
దానితో తనని పొడిచా.
ఎకకడ?
గొంతులో.
కతతితో ఆమె గొంతులో పొడిచారా?
అవును.
ఇంకెకకడెనా పొడిచారా?
- ఇంకా ఛాతిలో పొడిచా. - ఛాతిలోనా?
రికారడ కోసం చెపతుననాను, ఇకకడునన ఆఫీసరల పేరలు, డీసీఐ డయానియల హెగరటీ,
ఇంకా డిటెకటివ సారజెంట టోనీ గిలఫోయిల.
సమయం 00: 13, తేదీ 25, సెపటెంబర, 2011.
ఇంకా ఎరరొల మయాథిస, అతని లాయర రాస కారడోనా కూడా ఉననారు.
పరతివాది, గతంలో తాను చెపపిన వాంగమూలానని మారచాలని భావిసతుననారు.
అవును.
ఎరరొల.
ఎరరొల. మీరే చెపపండి.
మీరు నాకు చెపపారుగా, అవే చెపపండి.
సరే.
తనని నేనే చంపా.
పేరు కూడా చెపపాలి.
అడిలెడ బరోస ని నేనే చంపాను.
ఎకకడ?
గొంతులో.
కతతితో ఆమె గొంతులో పొడిచారా?
అవును.
ఎకకడ?
గొంతులో.
కతతితో ఆమె గొంతులో పొడిచారా?
అవును.
ఇంకెకకడెనా పొడిచారా?
- ఇంకా ఛాతిలో పొడిచా. - ఛాతిలోనా?
కతతితో ఆమె గొంతులో పొడిచారా?
అవును.
ఇంకెకకడెనా పొడిచారా?
- ఇంకా ఛాతిలో పొడిచా. - ఛాతిలోనా?
తన గొంతులో, ఇంకా ఛాతిలో.
అది నిలవదు.
అతనికి ఏం చెపపాలో మీరే చెపతుననారు.
కానీ దానని జయూరీకి చూపడం అనేది జరగదు కదా.
మీరేమీ కాదనటలేదే.
ఈ ఇంటరవయూకు సంబంధించిన వీడియో పాడు అయిందని రిపోరట చేయడం జరిగింది.
- నీకు వివరణ ఇవవాలసిన పని నాకు లేదు. . . - మీరేమీ కాదనటలేదే.
జెలలో ఒకరు శికష అనుభవిసతుననారు.
బయట అసలెన నేరసథుడు తిరుగుతుననాడు,
ఎకకడ ఉంటుననాడో తెలీదు, అతని వలల ఒక మహిళ పరాణం పరమాదంలో ఉంది.
ఒకక కషణం కూడా మీకు బోధపడలేదా,
ఇది మీ గురించి కాదని?
మీకు, ఎరరొల కి మధయ ఏం జరిగింది?
హఠాతతుగా అతనికి అననీ ఎలా గురతొచచేశాయి?
అతను మీ సూచనల కోసం చూసతుననటటుగా ఎందుకు అనిపిసతోంది?
ఎపపింగ అడవిలో చిలుకలు ఉననాయి.
అది నీకు తెలుసా?
వంద సంవతసరాల కరితం ఎససెకస లోని ఒక పకషిశాల నుండి
రెండు చిలుకలు తపపించుకుననాయట.
ఇపపుడు ఎకకడ చూసినా అవే.
ఏం జరిగింది?
డిటెకటివ చీఫ ఇనస పెకటర, హెగరటీ, మీరు చెపపాలసిన సమయం వచచింది.
ఏం జరిగిందో చెపపండి.
సరే.
అలాగే.
సబ టెటిళలను అనువదించినది: రాంపరసాద