अंत
बातचीत आज भी जारी रहनी थी
पर व्हाइट हाउस की ओर से राष्ट्रपति
के बारे में कोई जानकारी नहीं है।
सेवा के लिए तैयार हैं, मैडम।
...अमेरिका और दुश्मनों के बीच
एंकरेज, अलास्का में जारी
शांति वार्ता आज विफल...
जन्मदिन मुबारक
...और इस देश पर परमाणु युद्ध का खतरा
जो पिछले 10 सालों से मंडरा रहा है...
आज पार्टी है, तो बस
पार्टी पर ध्यान देते हैं, ठीक है?
वह देखो तो!
ठीक है, बर्थडे बॉय।
शुगरफ़ुट पर तुम्हारी फ़ोटो लेनी है।
कूपर हॉवर्ड बच्चों की बर्थडे पार्टी
का काम क्यों करता है?
और किस लिए? तलाक का खर्च है।
डैड, वे क्या बोले?
कि मेरी किस्मत अच्छी है तुम मेरे साथ हो।
तैयार हो?
-बढ़िया है।
-ठीक है, चलो।
आओ, बेटे।
सुनो, तुम भी कूपर के साथ फ़ोटो खिंचवा लो।
ज़रूर। हाँ। ठीक है।
कूप, वह अंगूठे वाला पोज़ दो।
यार, जैसे हालात हैं,
मेरी इच्छा नहीं है, अगर बुरा न मानो।
क्यों नहीं? तुम इसी के लिए मशहूर हो।
-बॉब, जाने दो।
-हाँ।
हमें जाना होगा।
मि. हॉवर्ड, बहुत शुक्रिया।
मैम, मुझे खुशी हुई। आशा है
आपके बेटे को भी मज़ा आया होगा।
-बहुत आया।
-हाँ।
केक किसको चाहिए?
-मुझे!
-तैयार हो, जेनी?
चलो। क्या बात है।
-कम्युनिस्ट।
-हाँ। पर पैसे नहीं छोड़े।
हैप्पी बर्थडे, डिअर रॉय
हैप्पी बर्थडे टू यू
और यह है लॉस एंजेलिस की प्रसिद्ध धूप।
हैल... मैं नहीं...
अगला हफ़्ता होगा या नहीं
यही पता न हो तो मौसम कैसे बताऊँ।
सिर्फ़ अच्छी बातें सोचो।
...नुका कोला बोतल...
शुगर बोम्ब्स प्रस्तुत करते हैं
ग्रोग्नक द बारबैरियन एंड द रूबी रुइंस।
और, जैसा कि मैं कहती हूँ
यह अतीत से हैलो है।
ठीक है।
तुमसे तंग आ गई हूँ।
लगता है सब हो गया।
आपने वह क्यों नहीं किया?
अंगूठे वाली चीज़।
वह...
बड़ों की बातें हैं।
जब मैं सेना में था,
तब हमें बताया गया था कि
अगर कोई बड़ा बम गिराया जाए,
तो अपना अंगूठा इस तरह ऊपर करो।
और अगर धुएँ का बादल अंगूठे से छोटा हो,
तो पहाड़ों की ओर भागो।
और अगर बड़ा हो तो?
तो भागने का कोई फ़ायदा नहीं।
आपको लगता है ऐसा होगा?
आशा है नहीं होगा।
पर हम काऊबॉय हैं,
जैसा होगा निपट लेंगे, है न?
डैड, एक टुकड़ा ले लूँ?
देखता हूँ
तुम्हारे लिए मिल पाता है या नहीं।
यह लो, मेरी पसंदीदा काऊगर्ल
के लिए केक आ रहा है।
आपके अंगूठे से नापें या मेरे?
जेनी, यह बस धुआँ है। कहीं आग लगी है।
-अंदर आने दो।
-जगह नहीं है।
-बॉब...
-हटो!
बॉब!
फॉलआउट
219 साल बाद
मेरा नाम लूसी मैक्लीन है,
और मैं अपने समुदाय की भलाई में सक्रिय हूँ।
मरम्मत का कौशल।
मुझे यंग पाइपफ़िटर्स एसोसिएशन
में जाना पसंद है,
इससे मैं एक्टिव रहती हूँ।
विज्ञान का कौशल।
मेरे डैड की तुलना में बिल्कुल नहीं,
पर मुझे चुनौतियाँ पसंद हैं।
बोलने का कौशल।
मुझे अमेरिका का इतिहास पढ़ाना पसंद है,
खासकर नैतिकता को लेकर।
मैं जिम्नास्टिक्स क्लब में भी हूँ।
तलवारबाज़ी टीम सी।
थोड़ी-सी शारीरिक शिक्षा।
कुछ राइफ़ल-चालन।
बहुत अच्छी नहीं हूँ।
खाली समय में मुझे पैदल घूमना और
डैड के साथ फ़िल्में देखना पसंद है।
बागवानी भी, डैड के ही साथ।
पारिवारिक बुक क्लब में भी हूँ।
हमारी कोशिश है कि मेरा भाई भी उसमें आए।
देर-सबेर आ ही जाएगा।
मेरे प्रजनन अंग ठीक हैं, स्वच्छता सही है।
फिर भी, मुझे शादी के लिए
सही पार्टनर अब तक नहीं मिल पाया है।
मतलब, जिसका मुझसे रिश्ता न हो।
किसी कारण से ही ये नियम बने हैं।
तो, पूरे होशोहवास में मैं अपना आवेदन
काउंसिल के सामने रख रही हूँ
जो वॉल्ट 32 के साथ
हर तीन साल में होने वाले
आदान-प्रदान के लिए है।
विवाह का आवेदन
स्वीकृत हुआ
लूसी
नॉर्मन।
स्टेफ़नी हार्पर
17 मार्च 2294
लूसी मैक्लीन
थोड़ा तंग है।
जल्दी ही उतरेगा।
सुहागरात में ड्रेस और बर्ट
दोनों ही तुरंत ढीले हो गए थे।
हे भगवान।
पूरे 10 साल कज़न लोगों के बाद
अब असली चीज़ में मज़ा आएगा।
लूसी, अपने बच्चों को
साथ में पालने में मुझे भी मज़ा आएगा।
टेलीसॉनिक मैजिक ऑफ़ 3डी
डैड।
मेरी प्यारी बेटी।
तुम बिल्कुल माँ जैसी दिखती हो।
हाँ, काश वह यहाँ होती।
वह तो है।
आपको भी डर लगा था... शादी करते समय?
मुझे?
बहुत ज़्यादा।
मैं कभी भी वॉल्ट 31 से बाहर नहीं गया था।
डर कब खत्म हुआ?
तुम्हारी माँ से मिलते ही।
लूसी।
उस पल से वॉल्ट 31 पुरानी याद बन गया था।
ओवरसीयर।
समय हो गया है।
परेशानी तो होगी। पति कोई भी हो सकता है।
पता है।
-कैसा दिखेगा...
-किसे पता?
मोटा, पतला। पर यह बड़ी बात नहीं,
-बड़ी बात है उसका मन।
-सही कहा।
वह नरभक्षी भी हो सकता है
या फिर रसोलियों से भरा...
नॉर्मन!
माफ़ करना, डैड।
गेटकीपर।
-चेट?
-सच कहूं... ताला जाम हो गया है।
ठीक करने में कुछ देर लगेगी।
अच्छा होगा अगर 32 वालों का समय बदलें
-यह ठीक होने तक और मैं...
-चेट।
क्या हुआ?
लूसी, तुमसे प्यार है।
हम सब जानते हैं, चेट।
अपने कज़न के साथ मौज करना बचपन में ठीक है,
पर लंबे समय तक
सेक्स करना ठीक नहीं है, समझे?
हाँ, पता है।
वॉल्ट 32 के पड़ोसियों का स्वागत है।
मैं हैंक मैक्लीन हूँ, वॉल्ट 33 का ओवरसीयर।
ली मोल्डेवर, 32 की ओवरसीयर।
मेहमाननवाज़ी के लिए शुक्रिया।
आपके टेलीग्राम से खबर मिली,
ओवरसीयर जैकसन के निधन का
दुख है हमें।
गेहूँ पर जब अकाल की छाया पड़ी,
हमारे कई अच्छे लोग नहीं रहे।
शायद इस अदला-बदली से हमारी हालत सुधरे।
हाँ, तो जैसा तय हुआ था,
हम आपको बीज और मशीनों के पुर्ज़े देंगे
बदले में हम आपको ब्रीडर देंगे।
तो...
मेरी शादी किससे होगी?
मैं लूसी हूँ।
तुम कौन हो?
मॉन्टी।
खुशनसीब है।
शुक्राणु कितने हैं?
तुम्हारे वॉल्ट के डॉक्टर ने
जाँच की होगी न?
मतलब, अमेरिका को बनाए रखने के लिए
शुक्राणु बहुत अहम हैं, तो...
नमस्ते, वॉल्ट 32 के निवासियों का
हम स्वागत करते हैं।
हम सिर्फ़ पड़ोसी के तौर पर ही नहीं,
बल्कि कर्त्तव्य के कारण भी
आपस में जुड़े हैं।
ताकि सभ्यता की मशाल जलाए रख सकें
जबकि बाकी दुनिया अंधेरे में जी रही है।
जल्दी ही, अगर हमारे आँकड़े ठीक हैं,
सतह का विकिरण
इतनी तेज़ी से कम हो रहा है कि
अगली पीढ़ी, यानी लूसी और मॉन्टी के बच्चे
वहाँ पर रह सकेंगे।
हाँ!
हाँ।
अब, 200 सालों के बाद,
हमें पता नहीं ऊपर क्या हो रहा है।
निराशा, हिंसा, अराजकता।
हमें उन लोगों को बेहतर रास्ता दिखाना होगा।
मैं मानता हूँ, मुझे भी कभी-कभी डर लगता है
कि कहीं ओल्ड वर्ल्ड हमें न बदल डाले।
फिर मैं अपनी खूबसूरत बेटी को
देखता हूँ, उसके नए पति के साथ,
और मेरा डर चला जाता है।
मुझे आशा की किरण नज़र आती है।
लूसी मैक्लीन के नाम,
इस शादी और आशा के नाम।
डांस करते हैं। शुरू करो।
आओ डांस करें।
तुम थीं तो।
मुझे नया घर दिखाओ।
यही तो है।
नई-नई
शादी
बढ़िया है न?
हमारी ज़िंदगी का
हर बड़ा पल यहीं होने वाला है।
सोचो, क्रिसमस की सुबह पेड़ के पास।
हमारे पास दूसरों का दिया
सब कुछ है, आइसबॉक्स, मिक्सर।
हमें तो...
ठीक है।
हैलो?
तुम सतह से आए हो।
रेडर्स।
बस यह जान लो
मुझे बहुत मज़ा आया।
फ़र्स्ट एड किट
हथियार
अपना सिर
बचाओ
उस जेली मोल्ड को हटाओ!
आराम से, यार।
मुझे ज़बरदस्ती के लिए मजबूर मत करो।
हे भगवान।
अंदरूनी वॉल्ट
दरवाज़ा टूटा
वॉल्ट के लोगों का स्वागत!
अमेरिका का भविष्य साथ बनाएँ
स्वागत है।
मुझे पता है तुम कौन हो।
सब जानते हैं मैं कौन हूँ।
इन्हें पता है ये कौन हैं?
ये ज़िंदगी के पेचीदा फ़ैसलों की उपज हैं।
अब तुम फ़ैसला करो।
यह मरेगी या ये।
-ए। ए, रुको।
-चलो भी।
-डैड।
-मुझ पर यकीन करो, प्लीज़।
हमें... नहीं, रुको!
तुम ही मेरी दुनिया हो।
डैड!
रुको!
रुको! डैड!
अपनी माँ जैसी दिखती हो।
कहाँ ले जा रहे हो?
असली दुनिया में।
कभी देखने आना।
नहीं, रुको!
रुको!
-तुम वही करो जो हमेशा करते हो।
-रुको!
भागो और छिप जाओ।
फिर से मारो!
नहीं, रुको। नहीं।
...तुम्हें पीछे मारा। अच्छा लगा?
मैक्सिमस
ए। वाह।
नाक ठीक है?
अब भी सूँघ सकता हूँ। बस खून बह रहा है।
शरीर कमज़ोर है और फौलाद मज़बूत।
पता है।
-चलो।
-हाँ।
यह ब्रदरहुड ऑफ़ स्टील की ज़िम्मेदारी है
कि वे उजाड़ इलाके को सुरक्षित रखें।
एक दिन स्कायर के रूप में,
तुम योद्धाओं की मदद करोगे
और युद्ध से पहले की तकनीक को पहचानोगे।
उम्मीदवार मैक्सिमस।
तुम इस पुरानी चीज़ को पहचानते हो?
यह एक... रोटर है।
सर्किट है।
खुद की रक्षा करना
ट्रेनिंग का बस एक हिस्सा है।
हम खोजी और हिफ़ाज़त करने वाले लोग हैं।
अगर यही न पता हो कि क्या खोजना है
तो तुम्हारी लाश हमारे ज़्यादा काम की है।
ज़रा इसे तो देखो।
यह कैसा मॉडल है?
यह तो टी-60 है।
सोचो, यह सूट रोज़ पहनने को मिलेगा।
पर ये यहाँ क्यों आए।
ए-17।
ए-28।
बी-11।
शिकार
एन-24।
-चलो, तुम्हें कुछ दिखाऊँ।
-लैटरिन की ड्यूटी दो लोगों की है।
मैंने कहा चलो।
यह गंदगी तो यहीं रहेगी।
प्रतिबंधित :
सिर्फ़ पायलट और मैकेनिक
अनुमति के बिना
अंदर आना मना है
उम्मीदवार डेन।
-मैं इसे लाया...
-तुम्हें बुलाया है। चलो।
क्या चल रहा है?
हममें से कुछ लोगों को चुना है।
तुम्हारा पद क्या होगा?
नाईट टाइटस का साथी।
और सुनो, हम जंगल में जाएँगे।
-बिल्कुल जाओगे!
-सुनो, डी!
-डी!
वह मुझे दो।
शुभ
संध्या
सुप्रभात
बाहरी दुनिया
तुम्हें नुकसान नहीं पहुँचा सकती
खाद
आपका दिन शुभ हो
सब शांत हो जाओ।
सभा के लिए मेरा एक प्रस्ताव है।
हम डैड को ढूँढने सतह पर एक टीम भेजेंगे।
सतह पर जाएँगे?
हम खेती से चार लोगों को
दो हफ़्ते छोड़ सकते हैं,
लोग कम हैं फिर भी।
माफ़ करना लूसी, पर तुम कहती हो
हम वॉल्ट का बाहरी दरवाज़ा खोलें।
एक मिनट से भी कम समय के लिए, समझे?
-वह समय काफ़ी होगा...
-पता है हम बस सोच रहे हैं,
-सोचने में कोई बुराई नहीं।
-थोड़ी है।
ऐसा हम कभी नहीं करते
या कभी भी किया नहीं है।
-मुझे पता है, पर...
-सभी को बहुत दुख है।
पर पहली बात,
हमें इस वॉल्ट को सुरक्षित रखना है।
यानी दरवाज़े नहीं खोलने हैं।
सही है, बेट्टी।
हाँ, शुक्रिया, बेट्टी। तो आगे बढ़ते हैं।
वे डैड को नहीं ढूँढेंगे।
वरना वे फ़ैसले नहीं लेते।
अपना सिर बचाओ
सुनो, डेवी।
कैसा चल रहा है?
बाकी सब जैसा ही बुरा।
नुका
कोला
लिफ़्ट तैयार है
लिफ़्ट रोको।
मेरे लौटने तक नॉर्म का ध्यान रखना, ठीक है?
नहीं।
मैं साथ चलूँगा।
-चेट...
-तुम्हारा दिमाग फिर गया है।
तुम रास्ता भी नहीं जानती।
वॉल्ट की तरह नहीं होगा। बड़ी जगह है।
चेट।
मैं नहीं चाहती कि मेरे लिए कोई और घायल हो।
लूसी।
ठीक है। तो यह लो।
धत्त।
बस इसे बेहोश किया है।
मेरे पीछे आओगे तो तुम्हें भी कर दूँगी।
मैं तो डरपोक हूँ, पर शुक्रिया।
मैं उन्हें लाऊँगी।
रुको! लूसी!
पागल हो क्या?
बेटी, इसी वक्त लौट आओ!
लूसी!
लूसी, नहीं!
इससे काम नहीं बना।
ठीक है।
हमने तुम्हें नाम दिया।
खाना, शिक्षा, दुनिया में एक जगह दी।
तो...
हम चाहते हैं तुम सच बताओ।
ब्रदरहुड में क्यों शामिल हुए?
मुझे दुख देने वालों को दुखी करने।
मुझे पता है तुम उम्मीदवार डेन के दोस्त हो।
हाँ।
पता है उसे चोट लगी है?
-हाँ।
-पता है किसने किया?
नहीं।
दूसरे उम्मीदवार कहते हैं तुमने किया।
नहीं, मैं...
ऐसा नहीं करूँगा।
क्यों नहीं?
उसका प्रमोशन हुआ, तुम्हारा नहीं।
तुम भी तो आगे जाना चाहते हो, है न?
बोलो।
मैंने... मैंने नहीं किया।
मैंने नहीं किया। मैं...
मैं चाहता था ऐसा हो। यह गलत है क्या?
हाँ।
हिंसा।
वह तो बस एक औज़ार है।
जिससे हम उजाड़ इलाके में शांति लाते हैं।
लेकिन ब्रदरहुड ऑफ़ स्टील
के साथी के साथ हिंसा
कमज़ोरी की निशानी है।
तुम वैसे हो?
कमज़ोर?
मुझे कमज़ोर नहीं होना। मैं...
तुम्हें अपनी सफ़ाई में और कुछ कहना है?
मैं बस...
मैं आपको धन्यवाद कहना चाहता हूँ।
आपके मार्गदर्शन और मुझे एक घर देने के लिए।
दुनिया में मेरी कोई जगह नहीं थी, तो...
अगर मैं ब्रदरहुड के किसी काम आ सकूँ...
इसे स्वर्ग जैसा बना सकूँ।
चाहे इसके लिए
मुझे जान देनी पड़े... मैं करूँगा।
जीवन को सार्थक बनाने के लिए
मैं ब्रदरहुड का आभारी हूँ।
अच्छी बात है।
तो तुम नाईट टाइटस के नए साथी हो।
ठीक ही है।
यहाँ खाना कोई नहीं चुराता।
ब्रदरहुड में अब भी मुझे शामिल कर लेंगे।
सुना मेरी जगह तुम हो।
पता है किसने किया?
उन गधों में से ही किसी ने किया होगा।
-तुम्हें अच्छा लगा? यह लो।
-नहीं! रुको!
मुझसे पूछा तुमने किया।
हाँ, मुझसे भी यही पूछा।
मैंने कहा तुम कभी ऐसा नहीं करोगे।
उम्मीदवार मैक्सिमस,
तुम्हारा सबसे पवित्र कर्त्तव्य है
ब्रदरहुड की रक्षा करना।
उसके बाद तुम्हारा सबसे पवित्र कर्त्तव्य है
हमारे मिशन की रक्षा करना।
अपने स्वामी नाईट टाइटस की रक्षा करना।
बोलो मंज़ूर है?
टी
हमारा मिशन इस कॉमनवेल्थ के सबसे
ऊँचे पंडित बताते हैं।
माना जाता है कि एन्क्लेव का कोई निवासी
भाग निकला है।
एन्क्लेव सच में है?
और उसके पास ऐसी चीज़ है
जो हमारे देश का बड़ा नुकसान कर सकती है
या इसे बचा भी सकती है।
इस टुकड़ी का हर योद्धा अपने शिकार को
जंगल के एक हिस्से में ढूँढेगा।
भाइयों,
हम ऐसे पलों के लिए ही मौजूद हैं।
सम्मान के साथ आगे बढ़ो।
और अपनी तलवार के भविष्य को तराशो।
तुम्हारे स्वामी के लिए शिकार का अंदाज़ा।
शिकार
साथी
उम्मीदवार, जा सकते हो।
कैसे पता कौन-सी कब्र होगी?
स्लिम, हम नई कब्रों में देखेंगे।
डॉन पेड्रो हमारे दोस्त को साल में एक बार
खोदकर निकलवाता है, कुछ हिस्सा काटता है
और फिर से गाड़ देता है।
यही है।
धत्त।
तुम्हारा मतलब है
हम जिसे खोज रहे हैं वह कमबख्त संकरी है?
तमीज़ से बात करो।
हो सकता है तुम्हें साथ काम करना पड़े
और हमें दौलत भी मिले।
डॉन, तुमने कहा इसे जानते हो।
इसका नाम सुना है।
मेरे बाप के साथ काम किया था।
बाप के साथ?
यह कमबख्त कितने समय से कब्र में है?
वह पागल तो नहीं हुआ?
इसीलिए तो हम इसे साथ लाए हैं।
पागल गूल को मुर्गे सहन नहीं होते।
उसे पकड़ने जाएगा तो हम मार देंगे।
अरे वाह।
यह काउंट ऑफ़ मोंटे क्रिस्टो का
अमिश प्रोडक्शन है क्या,
या यह खुद से मज़े लेने वालों
का कोई अजीब सा समूह है।
स्वागत है।
मैं हॉन्चो हूँ।
-तुम हमें नहीं जानते।
-नहीं।
नहीं जानता।
यह भी है?
इसे मार दूँ?
चुप करोगे?
हम... तुम्हारे लिए एक प्रस्ताव लाए हैं।
इनाम की खबर मिली है।
बहुत बड़ा इनाम।
इतना बड़ा कि
मैं और मेरे साथी उसके बाद ऐश करेंगे।
हाँ। ऐसा है कि कोई भाग गया है...
एन्क्लेव से।
तो तुम्हें क्यों लगता है
मुझे इसकी परवाह है?
मत सोचो कहाँ से भागा है।
कहाँ जा रहा है
उसमें तुम्हें ज़रूर दिलचस्पी होगी।
कैलिफ़ोर्निया में वह चुड़ैल मोल्डेवर।
तुम भी तो वहीं के हो न?
मतलब, मूल रूप से।
तुम कमबख्त क्या जानते हो मैं कहाँ से हूँ?
दोस्तो, यह बात
किसी एहसानमंद आदमी जैसी नहीं लगती।
क्यों न हम तुम्हें फिर से गाड़ दें
ताकि डॉन पेड्रो
अगले 30 सालों तक मज़े कर सके?
तो सुनो बच्चो,
जब कोई कहता है कि यह आखिरी काम होगा,
तो वे यह काम दिल से नहीं करते।
शायद कर ही नहीं सकते।
जहाँ तक मेरी बात है,
मैं तो इस काम से प्यार करता हूँ।
गूल
दोस्त, तुमने एक बात सच कही।
यह तुम्हारा आखिरी काम ही था।
इनाम तुम्हारी उम्मीद का नहीं था,
पर वैसे भी कहावत तो है ही,
हम काऊपोक्स...
हम जैसा होगा निपट लेंगे।
फॉलआउट के इस सीज़न में
हैलो।
क्यों न हम कुछ लाइटें जला दें?
तुम्हें घर चले जाना चाहिए।
वॉल्ट के रहने वाले यहाँ बच नहीं पाते।
डैड के बिना नहीं लौटूँगी।
पर तुम सभ्यता की
आखिरी निशानी को खत्म कर सकते थे।
देख क्या रहे हो?
जेल में बंद खूनी।
पता नहीं वॉल्ट 32 के लोग क्या कर रहे थे।
पर वो मासूम तो नहीं थे।
यहाँ क्या हुआ?
सभी को दुनिया बचानी होती है।
बस तरीका सबका अलग होता है।
पता नहीं कोई बचा या नहीं।
तुम्हें वेस्टलैंडिंग करते
कितना समय हो गया?
बहुत समय हो गया।
तुम क्या चीज़ हो?
मैं तुम्हारा ही रूप हूँ।
बस थोड़ा इंतज़ार करना होगा।
-स्वागत है!
-क्या बकवास है?
हॉलीवुड भूल जाओ।
तुम एक प्रोडक्ट हो। मैं भी।
दुनिया का अंत भी प्रोडक्ट ही है।
वॉल्ट-टेक के पास पैसा है
वह कुछ भी खरीद लेगी।
तब तो हर चीज़ में साज़िश है?
लोगों को ही कुछ करना होगा।
वॉल्टी, यहाँ कुछ भी साफ़ नहीं रहता।
पता चल जाएगा।
इस बंजर ज़मीन को देखें तो,
अराजकता ही फैली है।
पर कोई तो इसे चला रहा है।
फॉलआउट
संवाद अनुवादक कमलेश ढवले
रचनात्मक पर्यवेक्षक
अशोक बक्षी