చరితరలో ఒకానొక సమయంలో,
ఒక మనిషి ఒక చినన బంతిని చేసి, ఇంకొక మనిషితో ఇలా అననారు. . .
నేను ఈ బాల ని నీ వెనకకి దాటించగలను.
సరే. పరయతనిసతావా?
మనుషులకు ఈ ఐడియా ఎంతగా నచచింది అంటే,
వాళళు తమ బంతిని తననే ఆట కోసం ఒక మెదానాననే ఏరపాటు చేసుకుననారు.
ఆ తరవాత వీకషకులు ఆ బంతిని తననినపపుడు వచచే ఫలితాలపె ఆశలు
పెంచుకోవడం మొదలెటటారు.
బాల ని సకోర చెయ. బాల ని సకోర చెయ.
గోల!
-గోల! -గోల!
వాళళు ఎంతగా ఆటను ఇషటపడడారు అంటే,
కొందరు తమ ఫేవరెట జటటు మీద ఉనన ఇషటానని వయకతపరచడానికి
పచచబొటలు పొడిపించుకోవడం
అలాగే తమ జటటు గెలిసతే చూడడం కోసం డబబు ఖరచు చేయడం మొదలెటటారు.
ఓడినపపుడు కూడా.
నేను ఇంతగా ఆశలు పెంచుకుననందుకు బాధపడుతుననాను.
కానీ ఫలితం ఎలా ఉననా సరే,
ఈ ఆటల ఉదదేశం అందరినీ ఒకటి చేయమే.
కాకపోతే, అలా అసతమాను జరగదు.
ఇదుగోండి మా పరపంచం ఇది కాసత వంపుగా ఉంటుంది
ఒక నకషతరం చుటటూ తిరుగుతోంది
జీవితానికి అరథానని ఇవవడానికి మారగాలను వెతుకుతుంటాం
కొనని విషయాలు వింతగా ఉండొచచు
మనం పరాణాలతో ఉననామని మాతరమే మనకు తెలుసు
అది ఎంతో కాలం ఉండదు కాబటటి ఈ పరపంచానని తిరిగి చూసతే మంచిది
సంతోషం ఇంకా విచారం, ధెరయం అలాగే భయం
ఆసకతి అలాగే ఆగరహం పరమాదంతో నిండి ఉనన పరపంచంలో
ఈ జీవితం ఇకపె మరింత వింతగా మారుతుంది అంతే
నేథన డబలయూ పెల రాసిన పుసతక సిరీస ఆధారంగా రూపొందించబడింది
హౌలరస - 0-0 నయూటస
ఆట సగం అయింది, ఇంటరవెల బరేక.
హౌలరస!
-ఇంకా అపపుడే నిరాశపడాలసిన పనిలేదు. -అంటే, మనం ఓడడం లేదు కదా.
నా దృషటిలో అయితే అది గెలుపే.
హలో, తోబుటటువా.
నువవు లేటుగా వచచావు.
నేను లేటుగా వచచి ఉండొచచు, కనీసం నేను వృదధాపయంలో ఉనన మన ముసలి పరాణదాతకు ఏమెనా తెచచాను.
నేను ఏమీ తేవాలసిన పనిలేదు.
వారికి నీతో ఉండడం కంటే నాతో ఉండడమే ఇషటం.
ఇలాంటి చరచలకు దూరంగా ఉండడం మంచిది.
మనిదదరికీలే.
నా బంగారం.
నువవు నాకోసం పరతీసారి తెచచే చాకలెట అంతటి తియయని మనసు ఉనన వయకతివి.
మనం తిరిగి ఫుటబాల మయాచ చూడడం మొదలెడదామా?
ఈ ఒకకసారికి వేరేది ఏమెనా చూదదామా?
అడవి జంతువుల మీద ఒక అందమెన డాకయూమెంటరీ ఒకటి పరసారం అవుతుంది అంట.
సమసయే లేదు.
మా బదధశతరువులెన నయూటస జటటుతో ఒక మయాచ నడుసతోంది.
వారు అననది నిజమే.
ఇది చాలా పెదద మయాచ.
మన సథానిక జటటుకు మన సపోరట ఇవవడం మన సంపరదాయం.
వాళళు ఎంత చెతతగా ఆట ఆడినా సరే.
సరే. మీ ఇదదరికీ అదే చూడాలని ఉంటే సరే.
కానీ మీరు పరకృతిలోని ఎననో అదభుతాలను చూడకుండా మిస అవుతుననారు.
మన సపానసరల యాడ ముగిసిన తరవాత మనం తిరిగి బీయింగస బరగ హౌలరస వెరసస
నయూ పలేస ఫీలడ నయూటస వారి ఆటను తిరిగి చూడబోతుననాం.
హేయ. మీకు నేను ఒక పరొఫెషనల ఫుట బాల పలేయర గా తెలిసి ఉంటాను.
కానీ నేను ఒక అంతరికష అనవేషకుడిని
ఒక విమానం పెలట ని అలాగే పరొఫెషనల బేస బాల పలేయర ని కూడా.
పుసతకాలలో ఉనన శకతి సాయంతో.
ఏమో లెండి. మీకు గనుక ఈ యాడ నచచితే లెబరరీకి రండి.
ఇవాళే అరువు తీసుకోండి.
అలాగే మీరు చదవకపోయినా, దానిని తిరిగి తీసుకురండి.
అందులో సిగగుపడాలసిన పనే లేదు.
ఇది భలే పరదేశం.
వాళళు తమ యాడ ని సరెన పరజలకు చూపించడం లేదు అనుకుంటుననాను.
ఏమో, నాకు తెలీదు. నువవు చూసతుననావు కదా, ఏమంటావు?
చదవడంలో తపపు ఏం లేదు.
కానీ నువవు కొంచెం నీ పుసతకానని పకకన పెటటి
మాతో కలిసి హౌలరస కి సపోరట చేసతే బాగుంటుంది.
నీకు ఈ ఆట నిజంగా నచచుతుందని నా ఉదదేశం.
భలే.
అదరగొటటండి హౌలరస.
ఈ రెండు జటల ఆట నిజంగా చాలా ఉతకంఠంగా ఉంది.
నువవు అననది నిజమే. మనం పెటటే శరదధ అలాగే మన పరిగెతతే తీరుకు
వాళళు మనలని కూడా జటటులో చేరచుకోవచచు.
మనం కూడా ఆ ఆటగాళలు సంపాదించేంత సంపాదిసతే భలే ఉండేది.
అఫీషియలస నిరణయానని వెలలడించే ముందు బాగా చరచించుకుంటుననారు.
ఎవరూ తమ ఇళలలో మన పోసటరలు పెటటుకోరు కదా.
మన విధి అంతే.
హయాండ బాల అని చెపపాలి, అంతేకదా?
దానిని ఫుటబాల అని పిలుసతారని వాళలకు తెలీదా? అలాంటపపుడు చేతితో ఎందుకు పటటుకుంటారు?
నయూటస నంబర 41 పలేయర
బాల ని చేతితో ముటటుకుననటటు తెలుసతుంది.
ఇదే మన వాళలకు ఛానస.
అవును. పరతీ మయాచ లోలాగే మీరు నిరాశపడటానికి మంచి అవకాశం.
నిజం. కానీ అదభుతమెన విజయం సాధించడానికి కూడా అవకాశం ఉంది, అది చాలు.
నువవు ఏం మిస అవుతుననావో నీకు అససలు తెలీదు.
హౌలరస ఫీలడ చివరికి బాల ని తీసుకెళతుననారు.
భలే!
కానీ, నయూటస బాల ని తీసేసుకుననారు.
లేదు.
-రెఫ, పలీజ. -మోసం.
అలాగే విజిల కూడా లేటుగా వేశారు.
రిఫరీ తన కళళను చెక చేయించుకోవాలి.
ఆ పలేయర కావాలనే దెబబ తగిలినటటు నటించారు.
ఈ ఆట ఈపాటికి ముగిసి ఉండాలి.
నిరణయం ఏమె ఉండాలి?
ఆ పకషుల వలల నేను ఏమీ చూడలేదు.
-కానీ ఆ వయకతికి కాలు అడడుపెటటారు కదా? -నాకు కూడా ఐడియా ఏం లేదు.
కానీ నీకు అలాగే అనిపిసతే అపపుడు నీ మనసు చెపపేది చెయ.
నువవు ఏమనుకుంటుననావు, మనసా?
కాలు అడడుపెటటారు.
పలేయర కి కాలు అడడుపెటటారు.
ఇపపుడు ఒక ఫరీ కిక ఇవవాలి.
సమయం ముగుసతుండగా నయూటస కి ఒక ఫరీ కిక అందింది.
-అసలు ఇది నమమగలవా? -ఏంటి?
నా వలల కాదు, నేను అసలే చాలా అమాయకంగా ఉంటాను.
అలాగే గోల చేశారు.
అంతే. ఆట ముగిసింది.
ఆ రెఫ వలల ఆట పోయింది.
రెఫరీలకు పకషుల వలల ఎదురయయే అడడంకుల విషయంలో చాలా టరెనింగ ఉంటుంది,
కాబటటి వాళళ నిరణయాలు కూడా సరెనవే అయయుండాలి అని అందరూ అనుకుంటారు.
వారి మనసు చెపపిన మాట చాలా తపపు.
ఆట ఎంత నిరుతసాహకారమెన ఫలితానని ఇచచిందో.
కానీ జనానికి ఈ కారణంగానే ఫుటబాల అంటే ఇషటం: ఇందులో ఉండే డరామా వలల.
తపపుడు నిరణయం! తపపుడు నిరణయం! తపపుడు నిరణయం!
ఆ రెఫరీ ఈ పని మానేసి వేరొక ఉదయోగం వెతుకకుంటే మంచిది.
అందరి కళళు వారిపెనే ఉననాయి,
కానీ వాళళ కళళు మాతరం ఎకకడ ఉండాలో అకకడ కాకుండా ఇంకెకకడో ఉననాయి.
సొంత సటేడియంలో పరాజయం ఎదురెన హౌలర ఫయానస చాలా బాధపడుతూ ఉండొచచు.
నా మనసు విరిగిపోయింది.
కలాసిక హౌలరస.
మన గుండెను పగలగొటటడానికి ఎలాగెనా పరతీసారి ఒక మారగానని కనుగొంటారు.
మానసికంగా ఇంతగా నేను ముందు బాధపడింది లేదు.
పోనిలే, కనీసం ఆ బాధ నీ పనుల వలలే వచచింది కదా.
నయూటస నిజంగా చాలా దారుణమెన వారు.
నయూటస నిజానికి చాలా బాగుంటాయి.
ఎననో ఇతర జంతువులలా అవి కూడా చాలా బాగా పరిసథితికి తగగటటు మారతాయి.
వాటి నుండి నువవు చాలా నేరచుకోవచచు.
సరలే. అలాగే నీకు ఇతర మనుషులతో ఇంకాసత ఎకకువ సమయం గడిపే అలవాటు ఉంటే,
వాళలకు జంతువుల గురించి ఇలాంటి విషయాలు ఎపపుడు వినాలని ఉంటుందో తెలిసి ఉండేది,
దానరథం ఎపపటికీ కాదని,
కాకపోతే నువవు కొనని ఫుటబాల జటలను ఉదదేశించి చెపతే తపప.
మనుషులు ఒక బంతిని తననుతుంటే చూడడం కంటే జంతువులు ఇంకా ముఖయమెనవి.
అవి కూడా గెలుపుకు ఒకే ఒకక అవకాశం ఉండే ఎలిమినేషన ఆట లాంటి జీవితం బరతుకుతుంటాయి,
అందులో ఓడిన జటటును పరతయరథి తినేసతుంది.
ఇక చాలు!
నేను ఇపపుడు చాలా ముసలి వయకతిని, ఇంకెననో రోజులు బరతికి ఉండను.
కాబటటి దయచేసి గొడవపడటం మానండి.
మీరు చచచిపోతుననారా?
అవును. నేను ముసలి వయకతిని కదా.
నేను ఏ కషణమెనా చచచిపోవచచు.
అలాగే నేను చచచిపోయేలోగా మీరు ఫరెండస కాకపోతే, అపపుడు నా చావుకు అదే కారణం అవుతుంది.
మీరు చెపపేదానిలో అరథమే లేదు.
మా మధయ ఎలాంటి బంధం అయితే ఉండాలో పరసతుతం అలాంటి బంధమే ఉంది.
వారు ఎంత పెదద సననాసి అయినా నేను తనను అలాగే సవీకరిసతుననా.
అంటే ఒక పిచచి పటటిన ఫుటబాల ఫయాన అయినా కూడా.
అలాగే నేను కూడా వారు తాను ఒక అడవి జంతువుగా పుటటి ఉంటే బాగుండు అనుకునే విషయానని అంగీకరిసతుననా.
అది చాలదా?
లేదు!
మీ తోబుటటువులు ఇదదరూ కలిసి ఉండడానికి కాసత సమయానని కేటాయించుకోండి.
మీరు ఒకరి ఇషటాలను ఒకరు తెలుసుకోవడానికి.
అలాగే హౌలరస కి ఇవాళ అతిదారుణమెన ముగింపు ఎదురెంది.
ఇంకొకసారి చూదదాం రండి.
వాటి నివాసంలో మనం సటేడియం కటటడం
ఆ పకషులకు ఏమాతరం నచచలేదు అనుకుంట.
నేనెతే ఖచచితంగా రెఫరీని అవవాలని అనుకో. . .
వాళళ మాటలు పటటించుకోకు.
ఇలాంటిది జరగడం సహజమే.
నేను అందరినీ బాధపెటటాను.
అంటే, అది నిజం కాదు.
నువవు సగం మంది ఫయానస నే నిరాశపరిచావు.
నీ ఓదారపుకు థాంకస, కానీ నేను సపషటంగా తపపుడు నిరణయం తీసుకుననాను.
ఇపపుడు కనీసం ఏ సాకసులు వేసుకోవాలో కూడా నాకు తెలీడం లేదు.
సరే, అయితే నీ తరువాతి కొనని నిరణయాలను మేము తీసుకోమా?
వీటిని వేసుకో.
మనం మదయం తాగడానికి ది సలాపి జగ కు వెళతుననాం.
నాకు వెంటనే మదయం తాగాలని ఉంది!
మనకు తెలిసిన బెసట రెఫరీ కోసం
అలాగే మన లోపాలను మనకు గురతుచేసే దురదృషటకర సందరభాల కోసం.
రేపటి పోసట గేమ రివయూను తలచుకుంటే వచచే భయం
ఎంత మందు తాగినా పోదు.
అయినా అది ఎంత దారుణంగా ఉంటుందిలే? నినను వేరే ఉదయోగం వెతుకకోమని ఏమెనా చెపపారా?
లేదా సడన గా చచచిపోతావేమో.
నాకు ఇక చాలు.
మేము నినను సరిగగా ఓదారచలేకపోతుననందుకు కషమించు.
మనం రెఫరీలం. మనకు ఎలా కనిపించిందో అదే చెపతాము.
నీ విషయంలో అయితే అది నిజం కాకపోవచచు ఏమో?
మళళీ చెపతుననా, మేము బాగా ఓదారచలేం. కషమించు.
నువవు చింతించాలసిన పనిలేదు.
నేను ఇంతకననా దారుణమెన పనులు చేశా.
ఒకసారి నేను రెఫరీని అనన విషయం మరచిపోయి, ఒక బాల వసతే దానిని తనని సకోర చేశా.
నువవు ఖచచితంగా అబదధం చెపతుననావు.
అలా కలలో జరిగింది,
అలాగే పోసట గేమ రివయూవారు నా కిక ఎంత అదభుతంగా ఉందో అననారు.
బోరడు వారికి నా తపపుడు నిరణయం నచచుతుంది అని నాకు అనిపించడం లేదు.
నీకేం కాదు.
నీకు మంచి జరగాలని మేము గటటిగా కోరుకుంటాం.
ఏమండి, రెఫ.
ఎంతో మంది ముందు మీరు తపపుడు నిరణయం తీసుకోవడం నిజంగా చాలా అదబుతంగా ఉంది.
చాలా సంతోషం.
నేను పరాణదాతను బాధపెటటకూడదనన కారణంగానే వచచాను.
నా మనససాకషి ననను నిందించడం నాకు ఇషటం లేదు.
నినను చూడడం కూడా సంతోషం.
ననను ఫాలో అవవు.
బీయింగస బరగ లో ఉనన ఈ పరదేశం రకషిత పరాంతం.
ఈ కొండ మీద ఉనన కొనని మొకకలు దాదాపు వేయి సంవతసరాలకు పెగా ఉననవి కావచచు.
వావ. పాత చెటలు. భలే గొపప విషయం.
నేను అరథం చేసుకోగలను.
ఈ పరదేశానని చినన చూపు చూడడం చాలా సులభం.
మనుషులమెన మనం రోజువారీ కారయకలాపాలలో నిమగనం అయిపోయి
మన ఎదురుగా లేనివాటి విలువను తెలుసుకోలేకపోతుంటాం.
సరే, నీకు ఒక అడవిని చూడడంలో అంత సంతోషం ఉంది అంటే
ఒకసారి ఫుటబాల చూసతే ఏమెపోతావో.
మనం ఇంకా మొతతం చూడలేదు.
ఇకకడ నువవు మరింత చూసేకొదదీ నీ మనసు మరింత వికసిసతుంది.
చెటల మీద మాతరమే దృషటి పెడితే
ఫుటబాల ఫీలడ లో ఉనన గడడిని మాతరమే చూసినటటు ఉంటుంది.
ఇకకడ ఉనన అసలు చితరానని చూడడానికి పరయతనించు.
మనం అడవిలో ఉననాం.
నాకు చుటటూ చెటలు ఇంకా జంతువులు తపప ఇంకేం కనిపించడం లేదు.
దీనిని నువవు ఫుటబాల తో ఎలా పోలచగలవో నాకు అససలు అరథం కావడం లేదు.
ఇకకడికి రావడం కాలంలో వెనకకి వెళలినటటుగా ఉంటుంది అని నాకు అనిపిసతుంది.
మనుషులు రావడానికి ముందు నిజానికి ఈ పరాంతం ఈ జీవులదే,
అవి అపపుడు ఎలా బరతికాయో ఇపపుడూ అలాగే బరతుకుతుననాయి.
పరకృతిలో ఒకే సమయంలో సహకారం అలాగే ఘరషణ చోటు చేసుకుంటాయి,
కారణంగా నీకు బాగా నచచే ఫుటబాల లో లాగే అదభుతమెన సామరసయం ఏరపడుతుంది.
అంటే ఈ జీవులు అలాగే మొకకలు కూడా ఫుటబాల ఆటగాళల లాగే
పనిచేసతుంటాయి అని నమమాలి అంటావు?
అవును. అంతే.
వెనకకి ఉండు.
ఆ తోడేళళు తమ పరాంతానని కాపాడుకుంటూనే వాటి ఆహారానని పటటుకోవడానికి చూసతుననాయి.
రెండిటికి వయతిరేకంగా మూడు ఉననాయి.
ఆ జింకల పని అయినటటే.
తోడేళలకు వాటి ఎర దొరుకుతుందా?
ఆ జింకలు వాటిని వదిలించుకోవడానికి పరయతనించాయి.
నువవు అది చూశావా? ఆ జింక తోడేలు మీద నుండి దూకింది.
నీకు ఇపపుడు అరథం అవుతుంది.
ఆ తోడేళళు దాడి చేయడానికి ఇంకొక కొతత పననాగం పననాయి,
కానీ జింకలు తమ బలమెన డిఫెనసుతో సిదధంగా ఉననాయి.
తోడేళళను ఎదురకోవడం వాటికి ఇది మొదటిసారి కాదు.
ఆ తోడేళళు కూడా చివరికి ఓడిపోయాయి.
అలా జరుగుతుందని నేను అససలు అనుకోలేదు.
నిజంగా ఆసకతిగా ఉండే విషయం మీద నీ ఆసకతిని చూపించినందుకు థాంకస.
అపపుడే థాంకస చెపపాలసిన పనిలేదు.
నేను నీతో బోలెడనని ఫుటబాల డరిలస చేయించబోతుననాను.
అయితే ఈ జీవులే ఆ బంతి ఆటలను మనకు నేరపి ఉంటాయా
లేక మనం ఒకరితో ఒకరం కొటలాడుకుంటూ బాధించుకోకుండా
ఉండడానికి మనమే ఈ ఆటలను కనిపెటటి ఉంటామా?
నాకు తెలిసి రెండు కారణాలూ సరెనవే కావచచు.
లోనికి వచచి కూరచోవచచు కదా?
మీరు ఇదదరూ ఇకకడ ఏం చేసతుననారు?
నీకు సపోరట ఇవవడానికి వచచాము.
నువవు ఇది చేయగలవు.
ఇక నేరుగా విషయానికి వదదాం.
నువవు మయాచ ఫలితానని మారచేసిన తపపుడు నిరణయం చెపపావు.
మళళీ అలా జరగకుండా మేము ఇపపుడు తగిన చరయలు తీసుకోవాలసి ఉంది.
కాబటటి నువవు తిరిగి నీ సరటిఫికేషన ని తెచచుకోవాలి అని మా ఉదదేశం.
దయచేసి నీ విజిల ని ఇచచేయ, టెసటు పాస అయయాక దానిని తిరిగి నీకు ఇసతాము.
మీరు వీరిని తిరిగి సరటిఫికేషన తెచచుకోమంటే మమమలని కూడా పంపాలసి ఉంటుంది!
మాటలాడకండి.
లేదు.
తరవాతి మయాచ కి రెఫరీగా మాకు నువవు కావాలి.
సరే, అయితే నీ చావు నువవు చావు.
వారిని డిమోట చేసతుననారా?
అససలు కాదు. ఫెయిల అయితే తపప.
అపపుడు డిమోట కంటే దారుణమెనది జరుగుతుంది.
వారిని పనిలో నుండి తీసేసతాం.
కానీ మీరు ఆ విషయమె భయపడాలసిన పనిలేదు.
మీరు గొపప రెఫరీ, మా అందరికీ మీ మీద నమమకం ఉంది.
ఇది చాలా ఉతతేజితంగా ఉంది.
నీకు ఈ ఆట అంటే ఎందుకు ఇంత ఇషటమో నాకు ఇపపుడు అరథం అవుతుంది.
సరే.
అయితే గోల లోకి కొనని షాట లు వేయడానికి పరయతనించు.
భలే, ఇపపుడు సరదా బాగా పెరిగిపోయేలా ఉంది.
ఓహ, భలే.
మొదటిసారి కాబటటి కలిసొచచింది.
దానిని వెనకకి ఇవవు.
నీ థియరీ ఎంత వరకు కరెకటో చూదదాం.
నువవు దీనిని ఎంజాయ చేసతుననావు కదా?
నీకంటే ఏపనినెన బాగా చేయడం నాకు సరదానే.
బహుశా ముందు గోల లక వలలేనేమో.
బాల ని ననను దాటించాలంటే నువవు అంతకననా గటటిగా తననాలి.
నీ సవాలుకు నేను రెడీ.
ఏం చేసతుననారు?
భలే తననావు, సననాసి.
సారి.
గటటిగా తననాను కదా?
ఎందుకు ఇలా చేశారు?
మేము నయూటస అభిమానులం అని చెపపి మా మీదకు బాల ని తననారా?
మీ టీమ సరిగగా ఆడలేకపోతే అది మా తపపు కాదు.
ఇలా అనుకోకుండా జరిగింది.
మమమలని కషమించండి.
-మీరు అలాగే ఫీల అవవాలి. -నయూటస చాలా గొపప జీవులు,
కానీ వారి ఫుటబాల జటటు మాతరం మోసగాళళతో నిండి ఉంది.
తపపుడు నిరణయం తీసుకుని ఉండకపోతే మీరు ఆ మయాచ గెలిచేవారే కాదు.
హౌలరస ఫయానస,
తమ ఆటగాళల నెపుణయం మీద తపప మిగతా అననింటిపె నిందలు వేయడానికి ముందుంటారు.
భలే చెపపావు.
మేమెతే నయూటస కి సంబంధించిన పరతీది, చివరికి వారి అభిమానులతో సహా అననీ తకకువ నాణయత కలిగినవే అని విననాం.
-నువవు ఏం చేసతుననావు? -చూడు, మితిమీరిన అభిమానం వెరరితనం.
మనకు ఒకరి గురించి ఒకరికి తెలీదు కూడా,
అయినా కూడా ఒక కృతరిమ బంధానని ఆధారం చేసుకొని మీరు పసలేని వాదనలు చేసతుననారు.
నాకు మా జటటుతో ఉనన బంధం నిజమెంది.
నాకు నయూటస లోగో, దాని రంగులు అలాగే ఆటగాళలు విజయానని వేడుక చేసుకునే విధానం ఇషటం: కలాసీ.
సరే, అయితే మనం విషయానని ఇంకా రసవతతరం చేసి
మన మధయ విభేదాలను మనం కంటరోల చేయగల వాటితో సరదిపెటటుకుందామా?
ఒక ఆట ఆడదాం.
ఏ జటటు అభిమానులు మెరుగెనవారో చూదదాం.
సరే, అలాగే.
హేయ, కొననిసారలు నేను కావాలనే నినను ఏడిపిసతుననందుకు ననను కషమించు,
కానీ నువవు మరీ దూరం వెళతుననావు.
లేదు, ఇది మంచి విషయమే. మన కొంచెం ఫుటబాల ఆడదాం.
నాకు ఇపపుడే తెలుసతుంది. ఇందులో ఉనన డరామా.
పోటీ పడుతూ, గొపప శారీరక వినయాసాలు చేయాలనే ఆంతరంగిక కోరిక ఇది.
మనం కూడా నిజమెన హౌలరస ఆటగాళలలా పలానులు వేసతూ కలిసి ఆడొచచు.
-నిజంగానే అంటుననావు, కదా? -అవును.
ఎలాంటి లాభం లేని ఒక ఆటలో గెలవడం వలల నీకు గరవం పుటటి ఇతరులకంటే మెరుగెనవారం
అనే ఫీలింగ వసతుందని నాకు తెలుసు, కానీ ఇది ఆడడం భలే సరదాగా ఉంది.
సరే, కొంచెం వెటకారంగానే అననావు, కానీ నువవు చివరికి నా ఫీలింగ ని అరథం చేసుకుంటుననావు.
ఆట మొదలెడదాం.
ముందు మూడు గోలస వేసినవారు గెలుసతారు.
ఏమంటారు?
మీ హౌలరస కి కూడా నినన రాతరి మీ జటటు ఓడినటటే ఓడిపోవాలని ఉందా?
మాకు సమమతమే.
అంటే ఓడిపోవడం గురించి కాదు.
నేను తపపుడు నిరణయం తీసుకుననా. . .
మానసిక కౌనసెలింగ
. . . కారణంగా అభిమానులు కోపంతో అరిచి నినదించారు.
మనుషులు తమ ఫుటబాల జటల విషయానికి వసతే చాలా ఉదవేగానికి గురికాగలరు.
నాకు తెలిసి వారి ఉదదేశం నినను బాధపెటటాలని కాదు.
తమకు అనయాయం జరిగింది అని అనుకోవడం వలలే అలా చేసి ఉంటారు.
మనం నీ బాధను మరింత అరథం చేసుకోవాలి.
నువవు దాని గురించి ఇంకా చెపపగలవా?
వారి సవరాలు కూడా నా అంతరంగంలో
ఉనన సవరంలాగ ఉండడం వలలే నాకు భయం వేసి ఉంటుంది అనుకుంటుననాను.
నాలో ఉనన భయాలనే వారు బయటకు చెపతుననారు అననటటు అనిపించింది.
నేను సరెన నిరణయాలు తీసుకోలేను అని.
ఎపపుడూ తపపులు చేసతుంటాను అని.
ఇపపుడు నా బాస లు నా ఉదయోగ సథితిని
నిరణయించే ఒక టెసటును కూడా తీసుకోమని అడుగుతుననారు.
నాకు నేను అందులో పాస అవుతాను అనిపించడం లేదు.
అందరూ తమ సామరధయానని ఒకకోసారి పరశనించుకోవడం సహజమే.
లోపాలు లేని వారు ఎవరూ ఉండరు.
మనం అందరం తపపులు చేసతుంటాం.
బాల తో ఆడే ఆటలలో ఉండే ఆసకతికరమెన విషయం అదే కదా?
నువవు ఒక పరొఫెషనల రెఫరీ కావడానికి చాలా కషటపడి
పనిచేసావు అని గురతుపెటటుకోవడం చాలా ముఖయం,
అలాగే నువవు ఆ టెసటులో కవాలిఫె కాకపోయి ఉంటే నీకు అసలు ఉదయోగమే వచచేది కాదు.
అంతేలే.
సరే, అసలు నీకు రిఫరీ కావాలని ఎందుకు అనిపించింది?
అంటే, ఫుటబాల కి ఉండే ముందుగానే నిరణయించని అలాగే ఊహించశకయం కాని గుణం నాకు చాలా ఇషటం.
అలాగే మన కళళ ముందే లెవ లో ఆటగాళలు అదభుతమెన
శారీరక వినయాసాలు చేసతుంటారు.
అంటే, నా చిననపపటి నుండి కూడా,
నేను పరొఫెషనల ఫుటబాల లో భాగం కావాలని నా కోరిక.
మా తాతతో కలిసి మయాచలు చూసేవారం.
విజిలస వేసతూ వాచలు పెటటుకుని రెండు జటలూ సరిగగా ఆడుతుననాయి అని చూసుకుంటునన
వారిని చూసి మురిసిపోవడం నాకు బాగా గురతు.
నిషపాకషికంగా రూలస ని కాపాడుతూ ఆటను నడిపించేవారు.
వాళళు కూడా ఆటగాళల లాగే ఆడగల సతతా ఉననవారు,
అలాగే బంతికి ఇరువెపుల ఉనన ఆటగాళలు సరిగగా ఆడేలా చూసుకునేవారు.
నీ కలను నువవు నిజం చేసుకోగలడం భలే గొపప విషయం కదా?
అదేం అంత సులభంగా జరగలేదు.
నీ మీద నీకు సందేహంగా ఉననపపుడు, నువవు సాధించిన వాటిని నువవు గురతుచేసుకోవాలి.
నువవు ఈ పనిని చేయగలవు అని నాకు తెలుసు.
థాంకస.
నేను సిదధంగా ఉననాను అనుకుంటుననాను.
-గోల! -గోల!
అదేంటి?
నువవు డిఫెండింగ చేసతుండాలి కదా.
సరే, కానీ నువవు అఫెండింగ చేసతుండాలి కదా.
సరే, ఒకటి చెపపనా?
ఇదదరం కలిసి పనిచేదదాం.
నేను గోల ని షూట చేసతాను.
కాబటటి నువవు బాల ని మొదలుకు తీసుకెళళు, నేను ఖాళీ ఏరపరుచుకుంటా, నువవు నాకు పాస చెయ.
నాకు పాస చెయ!
నేను షాట కొటటగలను!
-గోల! -గోల, బేబి! సూపర!
నువవు అసలు ఎందుకు మనలని ఈ సోదిలోకి దించావో నాకు అరథం కావడం లేదు.
నువవు నా మాటను ఎపపుడూ వినవు, నాకు ఇషటమెన వాటిని ఎపపుడూ తకకువచేసి మాటలాడతావు.
కషమించు.
నేను షాట వేయగలనేమో అనుకుననాను.
మనం ఆట ఆడాలి, లేదా మీరు రాతరి వరకు ఇలాగే వాదించుకుంటారా?
అవును, ఇది చాలా బోరు కొడుతోంది,
ఈ మాతరం దానికి సకోర చూడమని మీరు ఇచచిన ఐస కరీమ చాలదు.
నీకు హాట ఫడజ కొంటాం.
మేము ఈ ఆటలో గెలవబోతుననాం.
మేము నీ మనససాకషిని నమముతుననాం!
మాకు నీ మీద నమమకముంది!
వెళలి అదరగొటటు, ఛాంప!
సవాగతం, తోటి రెఫరీస.
ఇవాళ మేము మీ సామరధయానని పరీకషించబోతుననాం.
మేము మిమమలని పరీకషించడానికి ఒక పరతయేకమెన గరౌండ ని పెటటాం,
దాని మీదే మీకు రీసరటిఫికేషన అందడమా లేక అందకపోవడమా అనేది ఆధారపడి ఉంటుంది.
మీరు అతయధిక ఒతతిడిలో ఉండగా, మీ దృషటిని మళలించగల అనేక విషయాల మధయ
మీ నెపుణయానని ఉననత రీతిలో నిరూపించుకోవాలి.
మీలో పరతీఒకకరూ మా అతయాధునిక ఆటంకాల కోరసులో పరిగెతతాలసి ఉంటుంది.
మనం మొదలుపెటటడానికి ముందు, నేను ఒక పరశన అడగొచచా?
సాధారణంగా ఇలా అడగరు, కానీ నేను ఒపపుకుంటుననా.
సరే, ఎవరెనా ఈ విడడూరమెన విషయానని ఆలోచించారా,
ఆటగాళల ఉలలంఘనలను కనిపెటటడమే రెఫరీ పని,
కానీ ఆ రెఫరీస మాతరం ఎలాంటి తపపులు చేయకూడదు అంటుంటారు కదా?
-అరథవంతమెన మాటలు. -నా బురర పేలినంత పని అయింది.
శాంతించండి.
మధయలో అంతరాయం కలిగించినందుకు, నువవే ముందు టెసటు తీసుకోవాలి.
నేను అసలు ఏం చేయాలో తెలీకపోయినా కూడా నేను ఈ టెసటులో టాప లో వసతాను.
ఆ మాతరం ఆతమవిశవాసం ఉండడం మంచిది.
ఇక మొదలెటటు.
దీని పని పడతాను.
నేను విజిల వేయగానే, నువవు ఈ కోరసు మొతతం పరిగెతతి
నీ ముందు చూపించబోయే ఉలలంఘనలను చూసి సరెన నిరణయాలు తీసుకుంటూ
నీ శారీరక సౌషటవానని నిరూపించుకోవాలి.
నువవు మిస చేసే పరతీ శారీరక ఛాలెంజ లేదా తపపుడు సమాధానానికి
ఒక చారను తీసేసతాను.
రెండు చారాలూ తీసేసతే, నువవు ఫెయిల అయినటటే.
గురతుంచుకో, దేనికెనా సిదధంగా ఉండు.
కరెకటు!
తపపు, అది రెడ కారడు.
అమమో.
అలా జరగడం చూడాలని ఎవరికీ ఉండదు.
తరవాత ఎవరు?
-ననను పిలవకండి. ననను వదదు. ననను చూడలేరు. -దయచేసి ననను వదదు.
చూడడానికి భయపడుతుననటటు ఉనన వయకతివి, నువవు రా.
-నేనా? -నేను కాదు.
అతయధికంగా ఆందోళన పడుతునన వయకతివి, తరవాత నువవే!
మాకు నీ మీద నమమకముంది!
పకషులను చూసుకో.
నువవు ఇది చేయగలవు.
రెడీ!
భలే!
కరెకటు!
ఆటకు అడడుపడడావు!
నువవు కొనసాగలేకపోతే, ఫెయిల అవుతావు.
నువవు ఇంతకు ముందు సరటిఫికేషన పొందావు, మళళీ పొందగలవు.
నీకు ఫుటబాల అంటే ఇషటం.
నువవు ఇది చేయగలవు!
కరెకటు!
భలే తపపించుకుననావు!
ఆఖరి ఛాలెంజ.
కానివవు!
చాలా తపపు!
కరెకటు!
సూపర! నువవు ఇది చేయగలవు అని మాకు తెలుసు!
చాలా మోసం చేసావు! మేము చాలా భయపడడాం!
అభినందనలు! నువవు అకకడ చాలా ధెరయానని చూపించావు.
నువవు ఆ కోరసును పూరతి చేసతుంటే చూడడం భలే ఉంది.
ఇపపుడు నీకు సరటిఫికేషన అందిసతుననాం.
థాంకస.
తిరిగి ఫీలడ మీదకు ఎపపుడు వెళతానా అని ఉంది.
సరే, పరసతుతానికి మన పరిసథితి అంత బాలేదు.
మనకు రెండు గోలస తకకువ ఉననాయి, నువవు సరిగగా ఆడడం మొదలెటటాలి.
రెండు పాయింటలు పెదద గొపప కాదు.
అవి పాయింటలు కాదు.
అలాగే ఫుటబాల లో రెండు గోలస అంటే చాలా ఎకకువ.
చూడు, ఇది ఒక పొరపాటు.
నేను నాకు ఇషటమెన ఒకదాని గురించి నీకు కొంచెం చూపించాలి అనుకుననాను,
కానీ నువవు నా మాటే వినలేదు.
నా ఇషటం మనిదదరినీ దగగర చేయాలి.
నీ ఇషటమా?
నేను నీకు అడవికి ఉనన అందానని చూపించాను, చూసతుంటే నువవు దాని గురించి మొతతం మరిచిపోయినటటు ఉననావు.
నువవు నా మాట ఎందుకు వినవు?
మనది నిజంగానే చాలా చెతత టీమ, కదా?
నిజంగా దారుణమెన జటటు.
నాకు తెలిసి మనం ఎపపటికీ ఇలాగే ఉంటాం ఏమో, మన పరాణదాత చివరికి బాధతోనే కనను మూయాలేమో.
లేదు, మనం దీనిలో గెలవగలం.
మన కోసం కాకపోతే, మన పరాణదాత కోసం గెలుదదాం.
పరాణదాత కోసం.
మనం ఆ జింకలలా ఆడదాం.
నువవు నా మాటలు విననావు.
ఏం చేయాలో తెలుసు కదా.
-ఆటను వదులుకుంటుననారా? -లేదు, ఇపపుడే మా వారమ-అప అయింది.
హేయ!
-భలే! -సూపర!
ఇది పని చేసతోంది!
జింకలు.
జింక!
ఏం జరుగుతోంది?
మనం గెలుసతుననాం!
సూపర! పరాణదాత కోసం!
మన ఇదదరి కోసం.
సరే, ఇక ఊరుకునేది లేదు. . .
-ఏంటి? -హేయ. ఏంటి?
-భలే! -ఓహ, భలే!
జింకలు గెలిచాయి!
మనం గెలుసతాం అని నేను అనుకోలేదు.
సరే. మంచి ఆట.
మీరు బాగా ఆడారు.
అయినా కూడా హౌలరస ఇపపటికీ ఒక చెతత జటటే.
భలే!
మీరు కూడా ఆ ఉలలంఘనను చూశారు, కదా?
రెడ కారడు, సందేహమే లేదు.
నువవు తిరిగి రావడం చాలా సంతోషంగా ఉంది.
గొపప నిరణయం!
మంచి నిరణయం! మంచి నిరణయం!
చూసతుంటే మన రెఫ తిరిగి ఫామ లో ఉననటటు ఉననారు.
మంచి నిరణయం!
నువవు తవరగా వచచేసావు.
ఆట పరారంభానని మిస కాకూడదు కదా.
దగగరకు రా.
నినను చూడడం సంతోషంగా ఉంది, తోబుటటువా.
హౌలరస ఇవాళ బజ సటింగరలతో ఆడుతుననారు.
నేను నిజానికి బజ సటింగరలు ఒకకసారి ఎవరినెనా కుటటగానే చచచిపోతాయి అని విననాను.
అంత బలహీనమెన జీవి పేరును తమ జటటుకు పెటటుకోవడం వింతగా ఉంది.
నా పిలలలు కలిసి ఉండడం చూసతుంటే నా గుండె పరవశించిపోతోంది.
మీ ముసలి పరాణదాత మాట విననందుకు థాంకస.
ఇపపుడు నేను సంతోషంగా కనను మూయగలను.
పరాణదాత.
పరాణదాత?
ఇంకా చావలేదు.
రిలాకస. చినన కునుకు తీసతుననా అంతే.
సబ టెటిలస అనువదించింది: జోసెఫ