यह एक सच्ची कहानी पर आधारित है
टेट्रिस
पहला लेवल
देवियों और सज्जनों. . .
शानदार लास वेगस नेवाडा में आपका स्वागत है
. . . आपने पहले ही कैसिनो छोड़ने का बहुत ही स्मार्ट निर्णय ले लिया है. . .
उपभोक्ता इलेक्ट्रॉनिक्स शो
. . . जहाँ आपकी जीतने की संभावनाएँ बहुत कम हैं,
और उस जगह पर आने का जहाँ आप हार नहीं सकते.
टेक्नोलॉजी भविष्य है और वीडियो गेम इसमें सबसे आगे है.
बुलेटप्रूफ़ सॉफ़्टवेयर
तो, यहाँ आकर दुनिया के अगले लोकप्रिय गेम का अनुभव करने वाले पहले व्यक्ति बनें.
पहला खिलाड़ी हेंक रॉजर्स
आइए, एशिया का पसंदीदा गेम, "गो" को आज़माएँ.
अधिकार जापान को छोड़कर हर जगह उपलब्ध हैं.
कैसे हैं, सर?
"गो", "गो", "गो". आओ भी. खेलना चाहते हैं? यह शतरंज जैसा है.
बस उससे ज़्यादा मुश्किल है.
"गो" योजना के अनुसार नहीं चला.
मेरी सेल्सगर्ल भी इसमें दिलचस्पी नहीं रख पाई.
और मैं जानता हूँ कि बैंक मैनेजर रोज़ कितने बहाने सुनते हैं.
लेकिन यह कोई बहाना नहीं है. यही मौका है.
असल में, मेरी छोटी सी नाकामयाबी हमारे लिए अब तक की सबसे अच्छी बात हो सकती है.
-हाँ. -ट्रेसी.
ट्रेसी. तुम क्या कर रही हो?
कैसा चल रहा है? मैंने अभी-अभी इस युवती को आमंत्रित किया है
यह देखने के लिए कि हमारे नए गेम महिला दर्शकों को कितना पसंद आता है.
अह-हँ. ज़रूर.
चलो, ट्रेसी. मैं तुम्हें मेरे गेम बेचने के लिए पैसे दे रहा हूँ, औरों का गेम खेलने के लिए नहीं.
आराम से, हेंक. यह गेम शानदार है.
-इसका नाम क्या है? -"टेट्रिस".
"टेट्रिस".
मुझे यह समझ नहीं आया.
यह टेट्रा का संयोजन है, मतलब ग्रीक में "चार". . .
गेम के टुकड़े चार का अलग-अलग रूप हैं. . . और टेनिस.
-टेनिस? -टेनिस.
हाँ, माना जाता है, वह रूसी आविष्कारक, उसे टेनिस पसंद है.
लो, हेंक. आज़माकर देखो.
इसका कोड पास्कल में लिखा है या सी में?
वह ट्रेडमार्क है.
तुम्हें पसंद आई?
यह सबसे ख़ूबसूरत चीज़ थी जो मैंने कभी देखी थी, एडी.
यह लाइन पहले सुनी है.
नहीं. यह "गो" जैसी बिलकुल नहीं है. यह बहुत ही अलग है.
अच्छा, ठीक है. लेकिन, एडी,
मैंने पाँच मिनट के लिए "टेट्रिस" खेली, हाँ.
मुझे अभी भी अपने सपनों में गिरते हुए ब्लॉक दिखाई देते हैं.
इस गेम की सिर्फ़ लत नहीं लगती,
यह तुम्हारे साथ रहता है.
यह कविता है. कला और गणित जादुई तालमेल में काम कर रहे हैं.
यह. . .
यह परफ़ेक्ट गेम है.
तुम मुझे यह क्यों बता रहे हो?
क्या तुम्हारे पास इस वीडियो गेम के अधिकार हैं?
मिररसॉफ़्ट दुनिया भर में सभी प्लेटफ़ॉर्म पर सभी अधिकारों को नियंत्रित करता है.
क्या जापान उपलब्ध है?
क्योंकि तुम जापान में "टेट्रिस" के गर्वित लाइसेंसधारी को देख रहे हो, कंप्यूटर,
गेम्स कोंसोल
और आर्केड के लिए.
टेट्रिस
क्या यह मज़ाक है?
तुमने अपने असफल वीडियो गेम के लिए इस बैंक से लिए उधार पैसों का इस्तेमाल. . .
गो लेवल छः
-. . . एक और गेम खरीदने के लिए किया? -सही कहा.
लेकिन, एडी, यह अलग है.
"टेट्रिस" पहले से ही सफल गेम है.
-कहाँ? -रूस में.
सोविएत संघ
हेंक, रूस में कोई वीडियो गेम का बिज़नेस नहीं है.
मुझे पता है.
कृपया, मुझे मेरी बात पूरी करने दो.
दूसरा खिलाड़ी
यह सब चार साल पहले एलेक्सी लिओनाइडोविच पजिटनॉव नाम के एक लड़के के साथ
शुरू हुआ था.
दिन में, वह सरकार के लिए सोविएत कंप्यूटर साइंस सेंटर में
एक प्रोग्रामर के रूप में काम करता था.
लेकिन रात में, वह मनोरंजन के लिए गेम बनाता था.
उसका कंप्यूटर, इलेक्ट्रॉनिका 60 नाम की बहुत पुरानी बेकार मशीन,
उसमें कोई ग्राफ़िक्स कार्ड भी नहीं था.
उसने गिरने वाले ब्लॉक्स ब्रेकेट्स जोड़कर बनाए थे.
एलेक्सी और उसके साथ काम करने वाले कुछ दोस्तों ने गेम को आईबीएम के अनुकूल बनाया.
इसका मतलब है रंगीन ग्राफ़िक्स,
आठ-बिट का संगीत और फ़्लॉपी डिस्क जिसे लोगों ने कॉपी किया और मुफ़्त में शेयर किया.
मॉस्को
यह चीज़ आग की तरह फैल गई.
लेकिन यह सोविएत संघ है, याद है?
कोई भी बात आसानी से बाहर नहीं आती.
किसी उद्यमी को असल में वहाँ जाकर इससे पैसे कमाने होंगे.
कौन?
तुम?
हे भगवान, नहीं. मैं उतना पागल नहीं हूँ.
वह रॉबर्ट स्टाइन था.
तीसरा खिलाड़ी
रॉबर्ट स्टाइन एंड्रोमेडा सॉफ़्टवेयर
दो साल पहले.
बुडापेस्ट में आपका फिर से स्वागत है, मि. स्टाइन.
लंदन में स्थित एक क़ाबिल शख़्स,
वह लाइसेंसवाले सस्ते गेम्स पूर्वी यूरोप से खरीदता था
और उन्हें पश्चिम देशों में नफ़े के लिए बेचता था.
इसे देखा है और यह उबाऊ है.
यह क्या है?
यह हमारा गेम नहीं है.
मॉस्को कंप्यूटर विज्ञान केंद्र
रॉबर्ट स्टाइन
यह गधा स्टाइन हमें फ़ैक्स करना बंद नहीं कर रहा, हमारे काग़ज़ बर्बाद कर रहा है.
इसमें क्या लिखा है?
वह मेरे गेम का लाइसेंस खरीदना चाहता है.
क्या मैं ऐसा कर सकता हूँ?
बेहतर होगा कि हम एलोर्ग में बॉस से पूछें.
हाँ हम कर सकते हैं. फ़ैक्स भेजो.
सेवा में, मि. आर. स्टाइन दस हज़ार डॉलर
रूसियों की स्टाइन के साथ डील होने के बाद,
उनकी अगली नियुक्ति लंदन में रॉबर्ट मैक्सवेल के साथ थी.
चौथा खिलाड़ी
रॉबर्ट मैक्सवेल मिररसॉफ़्ट
एक साल पहले.
मि. स्टाइन, आपसे मिलकर ख़ुशी हुई. मैं हूँ रॉबर्ट मैक्सवेल.
मुझे भी ख़ुशी हुई.
वह रॉबर्ट मैक्सवेल?
-वह अरबपति मीडिया धुरंधर? -वही अद्वितीय शख़्स.
अच्छा, वह ऐसा व्यवसायी है जिस के साथ बैंक वाले हमेशा काम करना चाहते हैं.
मैक्सवेल अपने कर्ज़ चुकाता है.
और वह डिस्ट्रीब्यूशन संभालता है?
अगली सबसे अच्छी बात.
और यह मेरा बेटा है.
मैं अपना परिचय दे सकता हूँ, पापा.
पाँचवा खिलाड़ी
कैविन मैक्सवेल बेटा
कैविन मैक्सवेल, मिररसॉफ़्ट का सीईओ.
आपसे मिलकर ख़ुशी हुई, कैविन.
आप मुझे मि. मैक्सवेल कहें, सर.
वैसे, सज्जनों, मुझे लगता है एक जश्न होना चाहिए.
कैविन.
पहला कंप्यूटर गेम जो आयरन कर्टन देश का है.
मेरे पुराने साथी, मिखाइल गोर्बाचेव को गर्व होगा.
हम कंप्यूटर गेम का लाइसेंस देकर शुरुआत करेंगे,
फिर वीडियो गेम, आर्केड गेम, बोर्ड गेम, सब कुछ.
आगे बोलो.
बढ़िया, क्योंकि तुम्हें विश्वास नहीं होगा मैं कल कहाँ था.
कल
निन्टेंडो
हैलो. हेंक रॉजर्स, बुलेट-प्रूफ़ सॉफ़्टवेयर से.
मेरी तुम्हारे सीईओ हिरोशी यामाउची के साथ मीटिंग है.
रॉजर्स?
लिखा हुआ नहीं है.
ओह, ठीक है.
मैं समझ सकता हूँ.
धन्यवाद.
क्या मैं जाने से पहले शौचालय जा सकता हूँ?
-बाईं तरफ? -बाईं तरफ.
ठीक है. शुक्रिया.
हैलो. मि. यामाउची के साथ मेरी मीटिंग है. मैं सोच रहा हूँ. . .
मिस्टर रॉजर्स, आप ज़बर्दस्ती घुस रहे हैं.
मि. यामाउची शहर से बाहर हैं. इसलिए. . .
यह सच नहीं है क्योंकि मैंने उसे आज सुबह देखा था और उसकी कार अभी भी बाहर खड़ी है.
नहीं, नहीं.
यह कौन है?
हैलो.
हेंक रॉजर्स. बुलेट-प्रूफ़ सॉफ़्टवेयर से.
टेट्रिस
इतना बुरा भी नहीं.
सच में?
हम इसे पाँच लाख में खरीदना चाहेंगे.
पाँच लाख?
हेंक, मैं तुम्हारे लिए ड्रिंक लाता हूँ.
मैंने उन्हें मना कर दिया.
तुमने मना कर दिया?
क्या तुम पागल हो गए हो?
मेरा भविष्य के लिए बड़ा विचार है, एडी.
मैं इसीलिए यहाँ आया हूँ.
मैं इसे प्रकाशित करूँगा और सारे अग्रिम खर्चे उठाऊँगा.
हम अपने गेम खुद प्रकाशित करते हैं.
हम बाहरी पार्टनर्स की मदद नहीं लेते हैं.
आप हमेशा ऐसा नहीं करते हैं, सच है.
लेकिन कभी-कभी ऐसा करते हैं.
क्योंकि आप और मैं जानते हैं कि पार्टनर्स से ही तरक्की होती है.
इसलिए मारियो के पास लुइजी है.
इसीलिए ज़ेल्डा के पास लिंक है.
इसलिए माइक टाइसन के पास वह शख़्स है जिसे वह मुक्के मार रहा है.
हाँ.
हम चाहते हैं कि आप दो लाख कार्ट्रिज बनाएँ.
तुम्हें दो मिलियन डॉलर चाहिए?
नहीं.
मुझे थोड़ी देर के लिए चिंता हुई.
मुझे तीन मिलियन डॉलर का चेक चाहिए.
वह पंच लाइन थी? तुम्हें मुझसे एक चेक चाहिए?
और तुमने तीन मिलियन का अंदाज़ा कैसे लगाया?
क्योंकि मुझे निन्टेंडो कार्ट्रिज के लिए दो मिलियन की ज़रूरत होगी. . .
कंसोल
. . . और आर्केड मशीन बनाने के लिए एक मिलियन.
मेरे पास आर्केड के लिए भी "टेट्रिस" है, याद है?
सिक्का डालो
आर्केड एक नकद व्यवसाय है और पैसा तेज़ी से आता है,
जो हम दोनों के लिए बहुत अच्छा है.
एडी, यह बहुत बड़ा मौका है.
निन्टेंडो मुझे प्रकाशक बनने दे रहा है.
निन्टेंडो. इससे हम बहुत सारे पैसे कमा सकते हैं.
-तुम विश्वास के साथ कह सकते हो? -हाँ! बिल्कुल.
-फिर मैं तुम्हारी ब्याज की दरें बढ़ा रहा हूँ. -ठीक है.
-और मुझे तुम्हारा घर गिरवी रखना होगा. -ठीक है!
अगर तुमसे एक भी किश्त छूटती है, तो वह घर हमारा होगा.
ठीक है.
क्या तुम्हें यकीन है तुम्हें इस बारे में अपनी बीवी से बात नहीं करनी?
अकेमी हमारी कंपनी की मुख्य वित्तीय अधिकारी है.
वह सहमत है.
टोक्यो
दोबारा गिरवी रखने का समझौता
तुमने मुझसे यह वादा तो नहीं ही किया था, हेंक.
मुझे पता है, लेकिन तुम जानती हो कि ये बैंक वाले कितने अजीब होते हैं.
कुछ हासिल करने के लिए घर को गिरवी रखना पड़ेगा.
लेकिन हकीकत में नहीं.
सुनो.
क्या तुमने पहले कभी अपने घर को इतना शांत देखा है?
माया?
तुम्हें क्या लगता है?
यह शानदार है, क्या हम इसे रख सकते हैं?
यह काम करेगा.
मैं वादा करता हूँ.
तुम यह वादा निभाओगे?
अगर हम ऐसा करेंगे, तो स्थिति हमारे नियंत्रण में रहेगी.
तो, हाँ. . .
हाँ, है.
दूसरा लेवल
बुलेट-प्रूफ़ सॉफ़्टवेयर
योशी
इत्सुको
आप सब. . .
इस समय हम बहुत बड़े निकम्मे हैं!
अब हम बड़े प्रकाशक हैं!
मॉस्को
नीचे से ऊपर ले जाओ.
अपने पैर जमाओ. नीचे से ऊपर ले जाओ.
सर्दियों में टेनिस.
बहुत ख़ूब.
वैलेन्टिन ट्रिफ़नव
केंद्रीय समिति. साम्यवादी पार्टी.
मैं बस उस व्यक्ति से मिलना चाहता था जो सोविएत संघ को. . .
लगभग तबाह करने के लिए ज़िम्मेदार है.
माफ़ करना?
तुम्हारा गेम.
पूरे संघ में सरकारी कर्मचारियों द्वारा प्रतिदिन घंटों इसे खेला जा रहा था.
वे कोई काम नहीं करते थे.
हमें इसे सभी पीसी से ब्लॉक करने के लिए प्रोग्राम बनाना पड़ा.
मुझे पता चला है कि तुमने अपने गेम का लाइसेंस पश्चिमी देश को दे दिया है.
अभी तक कोई मुनाफ़ा हुआ?
आश्चर्य है कि यहाँ इतना लोकप्रिय खेल विदेशों में पैसा नहीं कमा रहा है.
कोई तो धोखा दे रहा है.
पापा, क्या हम खेल जारी रख सकते हैं?
रुको, रुको.
मुझे खेल रोकने के लिए माफ़ करना.
फिर से, बधाई हो.
तुम इसके लायक हो.
-बुलेट-प्रूफ़, मैं हेंक बोल रहा हूँ. -हाँ, हैलो, मि. रॉजर्स.
मिररसॉफ़्ट के सीईओ, कैविन मैक्सवेल.
ओह, हैलो, कैविन.
आप मुझे मि. मैक्सवेल कहें, सर.
मैं फ़ोन इसलिए कर रहा हूँ क्योंकि मुझे पता चला है कि आपने जापान में
"टेट्रिस" के लिए पीसी, वीडियो गेम और आर्केड के अधिकार खरीदे हैं, हैं ना?
यह सही है.
ठीक है, बात ऐसी है कि हम पहले से ही जापान में सेगा को आर्केड लाइसेंस दे चुके हैं.
क्या? कब?
मैंने वेगस में तुम्हारे आदमी के साथ डील की थी.
मेरा काम विशिष्ट मामलों में दखल देना नहीं है, मि. रॉजर्स.
लेकिन मैंने आर्केड के लिए पैसे भरे हैं. हमने एक अनुबंध पर हस्ताक्षर किया था.
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं. तुमने हस्ताक्षर किए हैं, मेरे अभी बाकी हैं.
-इसलिए कॉल किया है. -क्या बकवास है, कैविन?
नहीं, मुझे मि. मैक्सवेल कहो.
क्या बकवास है, मि. मैक्सवेल?
तुम मुझे दिवालिया करने वाले हो.
देखो, तुम्हें पीसी और वीडियो गेम चाहिए या नहीं?
हाँ.
मैंने यही सोचा था.
हमने आर्केड के अधिकार खो दिए हैं.
हिरो-सान,
आर्केड प्रोटोटाइप पर काम करना बंद करें.
आप सब, सब ठीक हो जाएगा.
हमारे पास अभी भी वीडियो गेम अधिकार हैं.
हेंक की निन्टेंडो के साथ एक बहुत ही महत्वपूर्ण बैठक है. हम कोई रास्ता निकाल लेंगे.
ठीक है
बधाई हो, मि. यामाउची.
मैंने सोचा कि इन्हें बेचने से पहले आपके पास "टेट्रिस" की
अपनी व्यक्तिगत कॉपी होनी चाहिए.
टेट्रिस
धन्यवाद.
पता है कैसे, "सुपर मारियो" में, जब आप दौड़ रहे होते हैं तो सब कुछ बढ़िया होता है,
लेकिन अचानक कहीं से एक पिरान्हा पौधा निकलता है और आप पर आग उगल देता है?
उसी तरह यामाउची-सान, कैविन मैक्सवेल ने हम दोनों पर पिरान्हा का पौधा छोड़ दिया है.
वह मुझे आर्केड का अधिकार देने से मुकर गया. . .
खेल ख़त्म
. . . और मुझे ज़िंदा रहने के लिए वास्तव में एक मशरूम की ज़रूरत है.
क्या मुझे अपने भविष्य के निन्टेंडो बचत पर एडवांस मिल सकता है, कृपया?
मि. यामाउची आपको सिएटल में अपने निन्टेंडो सहयोगियों से मिलने के लिए आमंत्रित करते हैं.
हमारे पास आपकी मदद करने के लिए कुछ है.
चीयर्स
टोक्यो
ठीक है, बच्चों.
क्यों ना माँ के घर आने से पहले हम अपना कमरा साफ़ कर लें. हाँ!
लेकिन पापा, मेरे स्कूल का कॉन्सर्ट अगले महीने है और. . .
मैं जो गाना गा रही हूँ, मुझे अभ्यास करने की ज़रूरत है.
लेकिन मुझे आपकी मदद की ज़रूरत है.
मझे माफ़ करना, प्यारी.
पापा को अपने बिज़नेस ट्रिप के लिए तैयारी करने के लिए जाना है.
लेकिन मैं तुम्हारा शो देखने के लिए बेताब हूँ, ठीक है?
मुझे पैक करना है. चलो, बच्चों, साफ़ करो!
निन्टेंडो
सिएटल
अंदर का कमरा.
हैलो. हेंक रॉजर्स. बुलेट-प्रूफ़ सॉफ़्टवेयर.
यहाँ होना सम्मान की बात है.
हैलो, हेंक.
मिनोरू अरकावा, अमेरिका के निन्टेंडो के अध्यक्ष.
-मुझे पता है. -हेंक गॉडडैम रॉजर्स.
सिएटल में आपका स्वागत है. हावर्ड लिंकन, वरिष्ठ उपाध्यक्ष, मुख्य कानूनी परामर्शदाता.
मैंने तुम्हारे बेलगाम होने के बारे में काफ़ी कुछ सुना है.
यह लो. इस पर हस्ताक्षर करो.
एनडीए पर? क्यों?
क्योंकि तुम जो देखने वाले हो, उसे दुनिया में केवल दस लोगों ने देखा है,
और, सच कहूँ तो, हमें तुम पर भरोसा नहीं है.
आठ-बिट ग्राफ़िक्स?
हाँ, और आठ किलोबाइट इंटर्नल रैम के साथ 4. 19 मेगा-हर्ट्ज़ पर
एकदम नया शार्प एलआर35902 कोर.
बहुत बढ़िया है.
रंगीन स्क्रीन नहीं है?
रंग के लिए चार के बजाय आठ बैटरी लगेंगी. यह काफ़ी महँगा है.
इससे तुम 89 डॉलर में 30 घंटे गेम खेल सकते हो.
इसका नाम क्या है?
इसे "गेम बॉय" कहा जाता है.
आगे बढ़ो, आज़माकर देखो.
हम जून में लॉन्च कर रहे हैं.
और हम चाहते हैं कि तुम जैसे प्रकाशक नए गेम्स की तलाश में रहें.
तो, तुम इसे मारियो के साथ बेचोगे?
हाँ, यह हमारा सबसे अच्छा ब्रांड है.
यह गेम सी में प्रोग्राम किया गया है, है ना?
कितने पिक्सल?
यह 160 गुणा 144 हैं. क्यों?
यह एकदम सही नहीं है, पर तुम्हें अंदाज़ा हो जाएगा.
सज्जनों, अगर तुम लोग छोटे बच्चों को दो लाख गेम बॉय बेचना चाहते हो,
तो इसमें मारियो डालकर बेचो.
पर अगर तुम हर किसी को लाखों गेम बॉयज़ बेचना चाहते हो,
बच्चे और बूढ़े, दुनिया भर में,
तो उसमें "टेट्रिस" डालकर बेचो.
क्या तुम हमें अधिकार दिला सकते हो?
लंदन
डेली मिरर संडे मिरर
हैलो.
मेरा नाम हेंक रॉजर्स है. मैं यहाँ कैविन मैक्सवेल से मिलने आया हूँ.
क्या आपकी कोई अपॉइंटमेंट है, सर?
नहीं. यह सरप्राइज़ है.
-मैं अपनी पूरी कोशिश कर रहा हूँ. -नहीं, वह तो बोलना ही मत.
नहीं, तुम पूरी कोशिश नहीं कर रहे.
नहीं, यह. . . असल में, एक से सर्वश्रेष्ठ के पैमाने पर,
तुम ज़ीरो से कम कर रहे हो, जो है कुछ नहीं!
सोविएत बेवकूफ नहीं हैं.
वे जानते हैं कि "टेट्रिस" बिकती है.
लेकिन वे मुझे आर्केड अधिकार देने से इनकार कर रहे हैं
जब तक मैं उन्हें बकाया कंप्यूटर गेम्स से जुड़ी रॉयल्टी का भुगतान नहीं करता.
और जब तक तुम पैसे नहीं देते, मैं उन्हें नहीं दे सकता.
-हेंक रॉजर्स कैविन मैक्सवेल से मिलने आए हैं. -वह यहाँ क्या कर रहा है?
-उसे अंदर लाओ. -क्यों?
-ठीक है, मुझे जाना चाहिए. -बैठ जाओ.
हम एक टीम हैं. समझे?
मि. रॉजर्स, क्या बढ़िया सरप्राइज़ है.
रॉबर्ट मैक्सवेल, मिरर ग्रुप के चेयरमैन.
वाह, हैलो.
-अगर मैं दखल दे रहा हूँ, तो मैं. . . -बिलकुल नहीं.
असल में हम बस "टेट्रिस" की बात कर रहे थे.
यह एंड्रोमेडा सॉफ़्टवेयर से रॉबर्ट स्टाइन है, और मेरा बेटा. . .
मैं अपना परिचय दे सकता हूँ, पापा. धन्यवाद.
कैविन मैक्सवेल.
मिररसॉफ़्ट का सीईओ.
मुझे पता है. हम मिल चुके हैं.
फ़ोन पर. तुमने मेरे आर्केड अधिकार सेगा को बेच दिए.
ख़ैर, ऐसा लगता है समस्या ख़ुद ही सुलझ गई है, है ना?
इससे पहले कि मैं भूल जाऊँ, यह मेरे अनुबंध के अनुसार सोविएत संघ के लिए है.
यह जापानी "टेट्रिस" का गेम-प्ले टेप है.
हालांकि इसे ख़ुद आकर देने के लिए, हम बहुत सराहना करते हैं, मि. रॉजर्स,
लेकिन तुम इसे डाक से भेज सकते थे. तुम्हें ख़ुद यहाँ नहीं आना पड़ता.
हाँ, लेकिन तब मैं तुमसे हैंडहेल्ड "टेट्रिस" की बात नहीं कर पाऊँगा.
हैंडहेल्ड?
मैं यह पता नहीं लगा सका कि अधिकारों को कौन नियंत्रित करता है.
तुम?
कोई शक.
हाँ.
मि. स्टाइन दुनिया भर के सभी विशिष्ट लाइसेंसिंग अधिकारों को नियंत्रित करते हैं.
वह है, आर्केड, वीडियो गेम, कंप्यूटर और हैंडहेल्ड.
-हम उनके ज़रिए सबका लाइसेंस देते हैं. -ज़बर्दस्त.
तो मैं तुम्हारे विश्वव्यापी हैंडहेल्ड अधिकार खरीदना चाहूँगा. आज.
मि. रॉजर्स, निन्टेंडो के पास हैंडहेल्ड डिवाइस नहीं है.
वे ऐसे बाज़ार में क्यों भरोसा रखेंगे. . .
मैं उस पर टिप्पणी नहीं कर सकता,
लेकिन मैं उनकी ओर से बहुत उदार पेशकश करने को तैयार हूँ.
हेंक, हम तुम्हारे प्रस्ताव पर विचार करेंगे.
मैं इसे संभाल सकता हूँ, पापा.
मि. रॉजर्स, हम तुम्हारे प्रस्ताव पर विचार करेंगे.
मैंने अभी तक पेश नहीं किया है.
हाँ.
उम्मीद है लंदन में अच्छा समय बीतेगा.
मिलेंगे कभी.
तुम जा सकते हो, मि. स्टाइन.
और पूरी तरह से तैयार अनुबंधों के बिना यहाँ वापस आने की ज़हमत मत करना,
हैंडहेल्ड "टेट्रिस" सहित, ठीक है?
हमें सोविएत संघ को कुछ पैसे देने चाहिए.
उन्हें पैसों की परवाह नहीं है, बेटा.
उन्हें वफ़ादारी की परवाह है.
प्रधानमंत्री गोर्बाचेव मेरा दोस्त है.
हम उनका संस्मरण प्रकाशित कर रहे हैं. हम वफ़ादार हैं.
हाँ, पापा, कंपनी के पेंशन मैनेजर ने फ़ोन किया था
और कहा कि पिछले हफ़्ते कर्मचारियों की
सेवानिवृत्ति निधि से कुछ मिलियन पाउंड ग़ायब थे.
हाँ, हमें साल के अंत के लिए बैलेंस शीट को दोबारा व्यवस्थित करना पड़ा.
-छोटी लेखा-जोखा घटना है, बस. -तो, मुझे चिंता नहीं करनी चाहिए?
नहीं, नहीं करनी चाहिए.
लेकिन, कैविन, हमें "टेट्रिस" चाहिए, समझे?
बुलेट-प्रूफ़ सॉफ़्टवेयर गेम रिप्ले -टेट्रिस
मि. स्टाइन.
मि. स्टाइन, प्लीज़. रुको.
वहाँ क्या हुआ?
यह पेचीदा है.
तुम हैंडहेल्ड अधिकारों को नियंत्रित नहीं करते हैं?
मैंने ऐसा नहीं कहा. मैंने कहा यह पेचीदा है.
या तो तुम करते हैं, या नहीं करते. इतना पेचीदा क्या है. . .
मि. रॉजर्स, क्या तुम कभी मॉस्को गए हो?
क्या तुमने कभी सोविएत संघ के साथ बातचीत की है?
क्या तुम जानते हैं कि उस देश में होना कैसा लगता है जहाँ. . .
जहाँ सबकी नज़र तुम पर होती है?
नहीं, तो, मुझे यह मत बताओ कि क्या पेचीदा है और क्या नहीं.
मुझे विश्वव्यापी हैंडहेल्ड अधिकार दिलवाने के लिए मैं तुम्हें 25, 000 डॉलर दूँगा.
मुझे लगता है कि यह इतना पेचीदा नहीं था.
टोक्यो
-हैलो. -मैं निन्टेंडो, अमेरिका से हावर्ड लिंकन बोल रहा हूँ.
सुनो, मैंने अभी सुना कि रॉबर्ट स्टाइन ने
एक लाख डॉलर में अटारी को हैंडहेल्ड "टेट्रिस" बेच रहा है.
-क्या? -हाँ, अटारी.
तुम जानते हैं कि हम उन कमीनों से कितनी नफ़रत करते हैं.
लेकिन अब उनके पास कमबख़्त हमारा गेम वाला एक हैंडहेल्ड डिवाइस है.
मैंने हैंडहेल्ड अधिकार के लिए स्टाइन को पैसे दिए थे.
क्या हो रहा है?
क्या स्टाइन तुम्हें बीच से हटाकर अपने लिए डील कर रहा है?
मेरा मतलब, अगर वह कर रहा है, तो वह मुझसे ज़्यादा लोगों को हटा रहा है.
एंड्रोमेडा रॉबर्ट स्टाइन
क्या तुम मेरे पीठ पीछे हैंडहेल्ड "टेट्रिस" अटारी को बेच रहे हो?
-कैविन, तुम्हें देखकर अच्छा लगा. -मुझे कैविन मत कहो!
हम दोस्त नहीं हैं.
तुम विशेष रूप से मिररसॉफ़्ट के साथ डील करते हो, या तुम अपना अनुबंध भूल गए हो?
तुम्हारा मतलब उस अनुबंध से है जो मुझे "टेट्रिस" की बिक्री पर वैश्विक रॉयल्टी देता है?
क्योंकि मुझे अभी कुछ नहीं मिला.
ठीक है! ठीक है.
मुझे अभी तक हैंडहेल्ड अधिकार मिले नहीं हैं, लेकिन बस मुझे कुछ समय दो.
नहीं, मैं सीधे रूसियों से बातचीत करूँगा.
अब हमारे बीच कुछ नहीं बचा.
कुछ नहीं बचा?
कुछ नहीं बचा.
भाड़ में गया. मैं मॉस्को जा रहा हूँ.
रुको, रुको, रुको. रुको, हेंक, तुम यूँ ही सोविएत संघ नहीं जा सकते.
तुम्हें चाहिए बिज़नेस वीज़ा, पृष्ठभूमि की पूरी जाँच. इसमें महीनों लग जाते हैं.
ख़ैर, तो मैं टूरिस्ट वीज़ा ले लूँगा.
तो, तुम झूठ बोलोगे? यह एक अपराध है. वे तुम्हें जेल में डाल सकते हैं.
मैं यह जोखिम उठाऊँगा.
तुम किससे बात करने वाले हैं?
एलोर्ग नाम की कोई कंपनी है.
सोविएत संघ में कंपनियाँ नहीं होतीं, हेंक. एलोर्ग शायद केजीबी है.
-तुम लोगों को यह गेम चाहिए या नहीं? -हाँ, बिलकुल चाहिए.
लेकिन तुम एक साम्यवादी देश में जा रहे हो
जो अभी भी अमेरिका को अव्वल नंबर का दुश्मन मानता है.
अगर तुम गए, तो हम तुम्हारी रक्षा नहीं कर पाएँगे.
ठीक है.
पापा, अब आप कहाँ जा रहे हैं?
मॉस्को
तीसरा लेवल
-तुम डेनिश हो? -हँ? नहीं, मैं डच हूँ.
फिर भी सुनने में तुम अमेरिकी लगते हो.
ख़ैर, मैं न्यूयॉर्क में पला-बढ़ा हूँ, लेकिन मैं डच हूँ.
और मैं जापान में रहता हूँ.
रॉजर्स -हेंक
-अनुवादक? -नहीं, धन्यवाद.
हैलो.
हेंक रॉजर्स, चेक इन करना है.
मुझे नहीं लगता कि तुम्हें पता होगा कि एलोर्ग कहाँ है, है ना?
जिसे इलेक्ट्रोनोर्गटेक्निका नाम से भी जाना जाता है. यह एक सरकारी निकाय है.
सरकार? नहीं.
"नहीं, " मतलब तुम्हें नहीं पता, या "नहीं, " मतलब तुम नहीं. . .
हमारे यहाँ एक नया मेहमान है. . .
एलोर्ग. पता है, फ़ोन नंबर?
-अनुवाद सेवा? -जी नहीं, धन्यवाद.
-अनुवादक. -धन्यवाद.
टैक्सी!
अब और मछली या माँस नहीं है!
कृपया.
तुम्हारे पास थोड़ा होगा.
मेरा परिवार भूखा है.
मेरे पास पैसे हैं.
यह लो. कृपया.
नहीं. तुम्हारा भी परिवार है.
कृप्या. मेरा परिवार ठीक रहेगा.
धन्यवाद.
नमस्कार.
तुम्हें सहायता की ज़रूरत है?
माफ़ कीजिए?
सहायता. संज्ञा. तनाव के समय में सहायता.
मदद का पर्यायवाची.
साशा. अनुवाद सेवा.
तुमसे मिलने का सौभाग्य मिला.
क्या तुम्हें इतिहास पसंद है?
हम सर्वहारा वर्ग के लिए उसके महल, स्टालिन्स सेवेन सिस्टर्स जा सकते हैं.
या कला?
हम पुश्किन म्यूज़ियम जा सकते हैं.
दरअसल, जहाँ मुझे असल में जाना है, वह एलोर्ग है.
मुझे लगा कि तुम यहाँ छुट्टियों के उद्देश्य से आए हैं.
तो तुमने उसके बारे में सुना है?
एलोर्ग
मि. रॉजर्स, यह अमेरिका नहीं है.
बिना आमंत्रण के सरकारी इमारत में प्रवेश करना बेहद अवैध है.
साशा, मैंने 5, 000 मील की यात्रा किसी दरवाज़े से रोके जाने के लिए नहीं की थी.
पहचान?
निकोलाई एव्गेनिएविच. . .
हाँ?
आपसे मिलने कोई आया है.
मैं सुन रहा हूँ.
हाँ, हैलो. मैं हूँ हेंक रॉजर्स.
बुलेट-प्रूफ़ सॉफ़्टवेयर.
मैं जापान में "टेट्रिस" का वीडियो गेम संस्करण प्रकाशित करता हूँ,
और मैं यहाँ तुमसे विश्वव्यापी हैंडहेल्ड अधिकारों का लाइसेंस लेने आया हूँ.
वह क्या है?
यह कहाँ से है?
मुझे खेद है. मैं नहीं बोलता. . .
एक सेकंड.
माफ करना, साशा, पर मुझे तुम्हारी बहुत ज़रूरत है.
कुछ नहीं होगा.
यह साशा है, मेरी अनुवादक.
हैलो, मेरा नाम साशा है.
मैं एक अनुवादक हूँ.
ठीक है? ठीक है.
मेरा नाम हेंक रॉजर्स है.
और मैं जापान में निन्टेंडो के लिए "टेट्रिस" प्रकाशित करता हूँ.
वह पूछता है, "निन्टेंडो क्या है? "
हा. बहुत अजीब बात है.
निन्टेंडो दुनिया में सबसे लोकप्रिय वीडियो गेम कंसोल है, सर.
उनका कहना है एलोर्ग ने कभी भी किसी को "टेट्रिस" वीडियो गेम के अधिकार का लाइसेंस नहीं दिया.
केवल कंप्यूटर गेम संस्करण.
नहीं, यह सच नहीं हो सकता. देखो. . .
एलोर्ग ने एंड्रोमेडा में रॉबर्ट स्टाइन को अधिकारों का लाइसेंस दिया,
एंड्रोमेडा से मिररसॉफ़्ट,
और बुलेट-प्रूफ़ सॉफ़्टवेयर के लिए लास वेगस में मिररसॉफ़्ट के प्रतिनिधि को,
जो मैं हूँ.
मैंने इसे तुम्हें भेजने के लिए मिररसॉफ़्ट को दिया था.
उसे कोई टेप नहीं मिला.
और कहते हैं कि यह एक अवैध कॉपी है.
मि. रॉजर्स, मुझे लगता है हमें ग़ायब हो जाना चाहिए.
उसे लगता है कि मैंने "टेट्रिस" चुराई है?
हाँ.
उसे कहो कि मैंने इस गेम में अपना सब कुछ दाँव पर लगा दिया है.
उसे कोई ग़लतफ़हमी हुई है.
मैं तुम्हें सलाह देता हूँ कि तुम इस सरकारी संस्थान से चले जाओ.
अन्यथा, विज़िटर वीज़ा पर एक विदेशी नागरिक के रूप में,
तुम्हें धोखाधड़ी और अनाधिकृत प्रवेश करने के लिए जेल भेजा जाएगा.
उसका कहना है उसे कोई ग़लतफ़हमी नहीं हुई.
क्या उसने केवल इतना ही कहा?
हाँ.
ज़रूर. ठीक है, उसे बताओ कि मैं इसे ठीक कर दूँगा.
हम कंसोल की बात कर सकते हैं,
और फिर हम हैंडहेल्ड की बात कर सकते हैं.
वह कहता है कि कल नौ बजे आना.
-लेकिन मुझे तुम्हें चेतावनी देनी चाहिए. . . -ठीक है. ठीक है, बढ़िया. धन्यवाद.
धन्यवाद.
तुम. . . ठीक है.
मुझे एक अंतरराष्ट्रीय पे फ़ोन चाहिए.
हेंक, सोविएत संघ में अंतर्राष्ट्रीय पे फ़ोन नहीं हैं.
लेकिन मुझे घर पर फ़ोन करना है.
तुम नहीं समझती.
मैंने अपनी पत्नी को हमारे घर को जोखिम में डालने के लिए मना लिया
ताकि मैं "टेट्रिस" वीडियो गेम के अधिकार खरीद सकूँ,
और अब मुझे बताया जा रहा है कि मेरे पास अधिकार नहीं है?
अगर मैं इसे ठीक नहीं करता, तो मैं बड़ी मुश्किल में पड़ जाऊँगा.
तुम्हारे होटल में फ़ोन है.
ठीक है, बढ़िया. चलो चलें.
लेकिन तुम्हें लाइन में इंतज़ार करना होगा, हमारे महान देश से कुछ ही तार निकलते हैं.
लेकिन कब तक?
आठ घंटे से लेकर एक हफ़्ते के बीच.
क्या?
ठीक है, लेकिन होटल में फ़ैक्स मशीन है, है ना?
फ़ैक्स और टेलेक्स केवल सरकारी भवनों में हैं, हेंक.
मि. रॉजर्स, बात करनी है.
कृपया.
क्या तुम जानते हो मैं कौन हूँ?
मुझे अंदाज़ा है.
अच्छा है.
मुझे लगता है कि तुम्हारे अनुवादक ने तुम्हें बताया है
कि विदेशियों को बिना औपचारिक आमंत्रण के सरकारी भवनों में प्रवेश की अनुमति नहीं है.
घर जाओ.
समझे?
मि. मैक्सवेल, वैलेन्टिन ट्रिफ़नव,
कम्युनिस्ट पार्टी की केंद्रीय समिति, विदेश व्यापार विभाग.
रूस में तुम्हारा स्वागत है.
मेरे पिता ने कहा था कि गोर्बाचेव आएँगे.
तुम गोर्बाचेव नहीं हैं.
और तुम अपने पिता नहीं हो.
तुम यहाँ "टेट्रिस" के लिए आए हो, है ना?
आइए देखें कि हम क्या कर सकते हैं.
मॉर्निंग, साशा.
क्या मैं तुम्हें अपना मन बदलने के लिए फुसला सकती हूँ?
बिलकुल नहीं.
तैयार?
हेंक, यह एलेक्सी पजिटनॉव है,
"टेट्रिस" का आविष्कारक.
वाह, वाकई?
मि. रॉजर्स. . .
हेंक, मि. बेलिकॉव चाहते हैं कि तुम्हें पता चले कि उन्हें तुम पर भरोसा नहीं है.
और तुम. . . माफ़ करना, ये मेरे शब्द नहीं हैं. . . झूठे और चोर हो.
मैं एक बेकार रसोइया भी हूँ.
वह एक मज़ाक था.
-मुझे नहीं लगता कि वह समझ पाया. -हाँ, मैं देख सकता हूँ.
कृपया, मि. बेलिकॉव जारी रखें.
मुझे खेद है, लेकिन तुम कौन हो?
कृपया बैठ जाओ.
यहाँ ज़्यादा महत्वपूर्ण सवाल यह है कि हेंक रॉजर्स, तुम कौन हैं?
तुम्हारा वीज़ा कहता है कि तुम एक पर्यटक हो, लेकिन तुम नहीं हो.
एक अपराध.
तुम्हारा "टेट्रिस" गेम कहता है कि तुमने इसका लाइसेंस लिया है, लेकिन तुमने नहीं लिया.
अच्छा, एक और अपराध.
तो, मैं यह सोच रहा हूँ.
तुम आज घर जाओ, "टेट्रिस" का उत्पादन बंद करो, सब माफ़ कर दिया जाएगा.
या तुम यहाँ रहो और परिणामों का सामना करो.
मैं सौदे के बिना घर नहीं जा रहा हूँ.
माफ़ करना.
"माफ़ करना" हमारे न्यायालयों में काम नहीं करेगा, मि. रॉजर्स.
मि. बेलिकॉव. . .
एलेक्सी.
मैं बस इतना कहना चाहता हूँ कि तुम्हारा गेम शानदार है.
धन्यवाद. मैं अंग्रेज़ी बोलता हूँ.
और मेरे पास इतने सारे सवाल हैं.
लेकिन पहले, मैं चाहता हूँ कि तुम यह जान लो कि जब मैं इस ग़लतफ़हमी को दूर करूँगा,
और उम्मीद है कि हैंडहेल्ड अधिकारों को ले लूँगा,
मैं तुम्हें करोड़पति बनाने वाला हूँ.
-मि. रॉजर्स. -कृपया, मुझे हेंक बुलाओ.
मि. रॉजर्स, मुझे अपने गेम से पैसे प्राप्त करने का अधिकार नहीं है.
अच्छा, वह आपराधिक है.
नहीं.
यह साम्यवाद है.
अगर वह मूर्ख चोर है. . .
उसे जेल भेजो.
क्या अन्य खरीदार यहाँ हैं?
उन्हें अलग रख दें.
हम इन पूंजीपतियों को उन्हीं के खेल में मात देने वाले हैं.
मि. बेलिकॉव,
अगर मैं चोर हूँ, तो मैं क्यों मास्को में आकर गर्व से तुम्हें अपना गेम दिखाऊँगा?
क्योंकि तुम्हें हैंडहेल्ड अधिकार चाहिए.
हाँ, लेकिन अगर मैंने पहले ही वीडियो गेम और आर्केड अधिकार चुरा लिए हैं,
मुझे हैंडहेल्ड चोरी करने से क्या रोकेगा?
मि. बेलिकॉव पूछते हैं कि तुमने आर्केड अधिकारों का ज़िक्र क्यों किया.
मैंने जापानी आर्केड अधिकार भी खरीदे,
केवल यह पता चलने के लिए कि मिररसॉफ़्ट ने उसका लाइसेंस पहले ही सेगा को दे दिया है.
रुको, रुको, रुको.
एलोर्ग ने किसी से भी आर्केड अधिकारों का लेन-देन नहीं किया, हेंक.
रुको, रुको.
तो तुम कह रहे हो कि "टेट्रिस" का एकमात्र संस्करण जिसका तुमने कभी लाइसेंस दिया है,
वह पर्सनल कंप्यूटर के लिए था?
क्या मैं तुम्हारे द्वारा हस्ताक्षरित अनुबंध देख सकता हूँ?
कृपया, इससे मुझे यह समझने में मदद मिलेगी कि क्या हो रहा है.
क्योंकि मुझे नहीं पता क्या तुम्हें क्या पता है,
लेकिन स्टाइन और मिररसॉफ़्ट
दुनिया भर में "टेट्रिस" वीडियो गेम और आर्केड अधिकार बेच रहे हैं.
मि. बेलिकॉव?
मैं रॉबर्ट स्टाइन हूँ.
मैं यहाँ आर्केड और हैंडहेल्ड अधिकारों के अनुबंधों को लेने आया हूँ.
कृपया, मि. स्टाइन. एक मिनट.
क्या?
मि. बेलिकॉव. मिलने के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद.
मि. बेलिकॉव पूछते हैं, "यह क्या है? "
ठीक है, मुझे लगता है कि यह जापान में निन्टेंडो के लिए "टेट्रिस" है.
पर मैं यहाँ हैंडहेल्ड अधिकारों पर चर्चा करने आया हूँ, वीडियो पर नहीं, इसलिए. . .
वह पूछता है कि क्या आपने हेंक रॉजर्स को "टेट्रिस" वीडियो गेम्स की बिक्री के लिए अधिकृत किया है.
मि. बेलिकॉव, मैं यूरोप की सबसे बड़ी मीडिया कंपनियों में से एक चलाता हूँ.
मेरे पास दिन-प्रतिदिन के पहलुओं में दखल देने का समय नहीं है.
तो, तुम कह रहे हो कि तुमने यह गेम कभी नहीं देखी?
नहीं, मैं कह रहा हूँ कि हमें आज के काम पर आगे बढ़ना चाहिए.
क्या तुम्हें लगता है यह पायरेटेड है?
मुझे नहीं पता, हो सकता है?
क्या हम हैंडहेल्ड "टेट्रिस" के बारे में बात कर सकते हैं?
कल, धन्यवाद.
हाँ.
कमबख़्त साम्यवादी कमीने.
ठीक है, मैंने अनुबंध पढ़ा और मैं सहमत हूँ.
तुमने कभी जानबूझकर रॉबर्ट स्टाइन को वीडियो गेम के अधिकार नहीं बेचे.
लेकिन यह बात ऐसी है. . .
ठीक है, यह एक निन्टेंडो है.
और यह एक पर्सनल कंप्यूटर है.
फ़र्क क्या है?
निन्टेंडो के लिए कोई कीबोर्ड नहीं होता.
कोई कीबोर्ड नहीं होता निन्टें. . .
तुम अंग्रेज़ी बोलते हो?
बेशक तुम बोलते हो.
देखो, मुझे खेद है.
रॉबर्ट स्टाइन ने तुम्हें धोखा दिया.
लेकिन कानूनी तौर पर,
उसने तुमसे चोरी नहीं की, जिसका मतलब है कि मैंने तुमसे चोरी नहीं की.
अगली बार, कंप्यूटरों को परिभाषित करें ताकि तुम अपने वीडियो गेम अधिकारों पर पकड़ बना सकें.
और आर्केड के बारे में क्या?
आर्केड अधिकारों के बारे में उस अनुबंध में कुछ भी नहीं है.
टेट्रिस सिक्का डालें
वह, स्टाइन ने निश्चित रूप से तुमसे चुराया है.
उनकी क़ीमत क्या है?
डेढ़ लाख डॉलर.
वह कहाँ भागता रहता है?
मि. बेलिकॉव.
नहीं!
एलेक्सी, हमारी शुरुआत ग़लत हुई थी.
क्या मैं तुम्हारे लिए डिनर खरीद सकता हूँ?
मि. रॉजर्स, मैं बिकाऊ नहीं हूँ.
क्या अनुच्छेद 40 पीसी कंप्यूटर की ज़्यादा विवेकपूर्ण परिभाषा है?
"जबकि पीसी कंप्यूटर में प्रोसेसर, मॉनिटर,
डिस्क ड्राइव और कीबोर्ड होते हैं. "
-हाँ, बेहतर है. -कीबोर्ड.
लेकिन स्टाइन ने सालों पहले साइन कर लिया था. इसका क्या फ़ायदा हुआ?
ओह, नहीं. कृपया. तुम्हारा स्वागत है.
ठीक है.
ठीक है. क्या चल रहा है?
यह क्या है?
नया अनुबंध.
आर्केड अधिकारों के लिए 1, 50, 000 डॉलर?
तुम्हें ये आँकड़े किसने दिए?
सेगा को जापान में "टेट्रिस" आर्केड बेचने का अधिकार किसने दिया?
अगर. . .
अगर मैं इस अनुबंध पर हस्ताक्षर करता हूँ, तो हम हैंडहेल्ड अधिकारों पर चर्चा कर सकते हैं, है ना?
मुझे अनुबंध पढ़ने के के लिए एक रात चाहिए.
वह कहता है कि आजे के लिए बहुत हुआ.
लेकिन हमने अभी तक हैंडहेल्ड पर चर्चा नहीं की है.
वह कहता है कि कल विस्तारपूर्वक उस पर काम शुरू करेंगे.
ठीक है.
एलेक्सी.
तुम्हें कहीं छोड़ दूँ?
मेरे पास कार है.
क्या मुझे लिफ़्ट मिल सकती है, फिर?
तो, तुम कहाँ से हो?
मैं हॉलैंड से हूँ, लेकिन मैं न्यूयॉर्क में पला-बढ़ा हूँ.
मेरे माता-पिता डच और पूर्वज यहूदी और इंडोनेशियाई थे.
मैं मूल रूप से एडी वैन हेलन हूँ.
मि. रॉजर्स, मुझे इधर-उधर की बातें नहीं करनी.
देखो, विश्वास करो या नहीं, मैं सच में तुम्हें जानना चाहता हूँ.
बिज़नेस पार्टनर के तौर पर नहीं, तो फ़ैन के तौर पर.
आज डिनर के लिए मेरे होटल में आओ.
नहीं.
तो क्या मैं तुम्हारे घर आ सकता हूँ?
यहाँ परदेशी का घर में आना अपराध है.
इसलिए. . .
बस फ़ोन करना.
बढ़िया.
लिफ़्ट के लिए धन्यवाद.
-अंदाज़ा लगाओ मेरी मीटिंग कितनी देर तक चली? -दो मिनट और तीन सेकंड.
तुम्हें, सर, बेहतर शिष्टाचार की ज़रूरत है.
तुम कह रहे हो कि तुमने यह गेम कभी नहीं देखा?
मैं कह रहा हूँ कि हमें. . .
तुम मेरी जासूसी कर रहे हो?
कमीने!
सावधान, कैविन.
चलो बाहर टहलने चलें. ठीक है?
छः रोस्तोवस्काया पेरेवलोक.
अपार्टमेंट 802. आज रात सात बजे.
तुम "टेट्रिस" के लिए क्या प्रस्ताव दे रहे हो?
अनन्य प्रकाशन अधिकार हमारे कोलिएर्स विश्वकोश. . .
नहीं, कितना पैसा?
अधिकारों की क़ीमत दो मिलियन डॉलर है. तो, पता है, यह जैसे को तैसा है.
यह नुकसान का सौदा है.
क्या कहा?
यह कमबख़्त रूस है.
तुम लोग, तुम्हें पैसे की परवाह नहीं है.
-तुम कहाँ से हो, मि. मैक्सवेल? -इसका इससे क्या लेना-देना?
मैं, मैं स्टावरोपोल क्राय से हूँ.
मेरे माता-पिता कोल्खोज़ थे, पता है, बटाईदार.
वे राज्य के स्वामित्व वाले खेत में हर रोज़ 18 घंटे काम करते थे.
सरकार ने सब कुछ ले लिया.
मुझे बहुत कम उम्र में ही एहसास हो गया था कि अगर मुझे इस समाज में सफल होना है,
मुझे इसकी ज़रूरत होगी. केवल इसकी.
और तुम्हारे विपरीत, मैं आज जहाँ हूँ, वहाँ तक पहुँचने में किसी ने मेरी मदद नहीं की.
तो, मेरे सामने साम्यवादी बकवास मत करो.
साम्यवाद मर रहा है.
जल्द ही मेरी नौकरी चली जाएगी.
तुम्हारी तरह, मैं इस स्थिति से सफल होकर निकलना चाहता हूँ.
तुम चाहते हो कि मैं तुम्हें रिश्वत दूँ?
क्या यह वही है?
नहीं, नहीं. मैं एक सच्ची कंपनी चलाता हूँ.
मि. मैक्सवेल, ईमानदारी से कोई अरबपति नहीं बनता.
और नीच राजनेता पर भरोसा करने से भी कोई अरबपति नहीं बनता.
अगर तुम एक मोहरे की तलाश में हो, तो मेरा सुझाव है कि तुम भाड़ में जाओ.
अच्छा दिन बीते.
एक लाख अमेरिकी डॉलर, जब मुझे डील मिलेगी.
नहीं.
मैं यही नहीं पूछ रहा हूँ.
बोरिस
रिकॉर्डिंग बंद करो.
आठ लाख.
आधा एडवांस, एक स्विस खाते में भेज देना.
तीन लाख, "टेट्रिस" हैंडहेल्ड मिलने पर देना.
शायद मैं मि. रॉजर्स से पूछूँगा.
हेंक रॉजर्स के पास पैसे नहीं हैं.
वह निन्टेंडो का प्रतिनिधि है और वे तुम्हें कभी रिश्वत नहीं देंगे.
और रॉबर्ट स्टाइन बहुत घटिया है, तो मुझे उसके नाम से धमकाने की ज़हमत भी मत उठाना.
चार लाख.
अंतिम प्रस्ताव.
ठीक है फिर.
और, मि. ट्रिफ़नव?
कैविन को इसके बारे में कुछ जानने की ज़रूरत नहीं है.
रॉबर्ट मैक्सवेल
हम जोखिम क्यों उठा रहे हैं?
ख़ासतौर पर तुम्हारे पिता के साथ जो हुआ उसके बाद.
क्या तुमने कभी किसी अमेरिकी को ना कहने की कोशिश की है?
यह असंभव है.
हैलो.
वह माया है. वह दस साल की है.
जूली आठ साल की है.
माइकल, छः साल का.
लियो तीन साल का है.
और वह मेरी पत्नी, अकेमी है.
हम कॉलेज में मिले, हवाई में,
प्यार हो गया और मैं उसके पीछे-पीछे टोक्यो चला आया.
तुम कई जगहों पर रह चुके हो.
हाँ, सही कहा.
तुम्हारे बारे में क्या?
मैं बस यहीं रहा हूँ.
मॉस्को में?
इस अपार्टमेंट में.
तो, हेंक, तुम्हें मॉस्को कैसा लगा?
सच कहूँ?
यह थोड़ा उलझाने वाला है.
पहली नज़र में रूस से प्यार होना मुश्किल है.
हमारे साहित्य की तरह, यह बाहर से उदास और निराशाजनक है.
लेकिन रोमांटिक और प्रेरित भी.
अब उस पहलू की तरफ़ कोई नहीं देखता.
हेंक, तुम्हें "टेट्रिस" कैसे मिली?
मैं लास वेगस में कंज़्यूमर इलेक्ट्रॉनिक्स शो में था, एक गेम बेच रहा था जिसे मैंने डिज़ाइन किया था.
फिर मैंने तुम्हारे पति का गेम देखा. . .
-और फिर तुमने उसे चुरा लिया. -नीना.
नहीं, यह ठीक है.
मैंने एक बड़ी कंपनी से इसका लाइसेंस लिया था जिसने मुझसे झूठ बोला था.
लेकिन मैं यहाँ चीज़ों को ठीक करने के लिए आया हूँ.
क्योंकि "टेट्रिस". . .
यह बहुत अच्छी है.
वह बेवकूफ़ है. पर वह ईमानदार है.
तो तुम गेम डिज़ाइनर हो, हेंक?
और एक प्रोग्रामर.
ठीक है, हालांकि हाल में मैं ज़्यादातर बिक्री कर रहा हूँ.
पास्कल या असेम्बलर?
मैं तुमसे वही बात पूछने वाला था.
मुझे पास्कल पसंद है.
असेम्बलर मेरी पहली पसंद है.
लेकिन कभी कम मत आंको. . .
-. . . बेसिक की शक्ति को. -बेसिक की शक्ति को.
वह डरावना है.
बस इतना ही है?
एकदम असली?
शानदार.
क्या मैं खेल सकता हूँ?
हाँ.
यह हमेशा मुझे परेशान करता रहा है.
एक बार में एक के बजाय साथ में दोनों लाइनें ग़ायब क्यों नहीं हो सकतीं?
क्योंकि. . .
मैंने उस बारे में कभी नहीं सोचा.
हमें एक बार में ज़्यादा से ज़्यादा चार लाइनों को ग़ायब होने देना चाहिए.
हमें करना चाहिए?
क्या?
हाँ.
कोशिश तो करो. कोई नुकसान नहीं है.
-हेंक? -सही है.
उच्च लेवल का मतलब ज़्यादा पॉइंट्स. तो, तुम. . .
माफ़ करना.
क़रीब है. लेकिन हमें कुछ और चाहिए.
ज़िंदगी मुश्किल है और हम अपने छोटे जश्नों के पात्र हैं.
मैं भूल गया था इसमें कितना मज़ा आता है.
क्या?
जाओ.
-चुप रहो. जाओ. -क्या. . .
-चुप रहो. -क्या. . .
शांत!
शुभ संध्या. क्या तुम्हारे पास नमक है?
नमक?
पड़ोसी.
एलेक्सी, कृपया!
-क्या. . . -माफ़ करना, हेंक, तुम्हें जाना होगा.
ठीक है.
-पर अगर तुम मेरे साथ आओगे तो. -क्या?
हमें बाहर जाना चाहिए. लेकिन किसी टुरिस्ट बार में नहीं.
मुझे असली मॉस्को दिखाओ, जहाँ तुम जैसे लोग मौज-मस्ती करते हैं.
हेंक, यह सच में अच्छा विचार नहीं है. मैं. . .
हाँ. पता है, पर कभी-कभी तुम्हें "भाड़ में गए नियम" कहना होगा, है ना?
मेरा मतलब है, इसीलिए मैं मॉस्को आया था.
और मुझे लगता है इसीलिए तुमने मुझे आज रात यहाँ आमंत्रित किया है.
यह वह जगह है.
तुम्हारे मन में जैसी इच्छा थी, हेंक, है ना?
हाँ!
धन्यवाद.
शुक्रिया. बहुत-बहुत धन्यवाद. धन्यवाद.
हाँ!
क्या तुम इन लोगों को जानते हो?
मैं उनमें से कुछ के साथ काम करता हूँ, हाँ.
संगीत बहुत पसंद आया.
देखो, व्यक्तिगत रूप से, मुझे पसंद है, मोज़ार्ट और रूसी लोक गीत.
ना कि, पता है. . .
-उसने क्या. . . -दोस्तों.
उसके पास बाल्टिक राज्यों से समाचार हैं.
सोविएत संघ से स्वतंत्रता की माँग करते हुए
एस्टोनियाई लोग सड़कों पर उतर आए हैं.
हम सभी पाखंड और पेशेवर राजनेताओं से थक चुके हैं.
हम सभी आज़ादी चाहते हैं.
बोलने की आज़ादी.
कला की, अभिव्यक्ति की आज़ादी.
हमें कोका-कोला चाहिए.
और हमें लिवाइस की जीन्स चाहिए.
और इसके नाम एक जाम.
मुझे यह गाना बहुत पसंद है!
सभी को इसके बोल आते हैं.
अच्छे विचारों की कोई सीमा नहीं होती.
-चलो गाओ. -नहीं, नहीं, नहीं.
चलो भी. कृपया?
मैं गाता नहीं हूँ. नहीं.
चलो भी. तुम कैसे ख़ुद को रोक सकते हो!
एलेक्सी!
-अब तुम देख सकते हो कि हम उतने अलग नहीं हैं. -हाँ.
आज रात मुझे यहाँ लाने के लिए धन्यवाद.
यह मेरे लिए बहुत मायने रखता है.
माया, हम जल्दी ही घर जा रहे हैं. कृपया साफ़ कर लो.
अकेमी रॉजर्स?
हम टोक्यो में रूसी दूतावास से हैं.
तुम्हें अंदर किसने आने दिया?
क्या तुम जानती हो तुम्हारा पति कहाँ हैं?
क्या तुम्हारे पति ने फ़ोन किया है?
ठीक है, अगर वह करे, तो उसे घर आने के लिए कहना.
तुरंत.
तुम्हारे बच्चे सुंदर हैं.
घर जाओ!
और लिवाइस के लिए धन्यवाद.
-अनुवादक? -नहीं, धन्यवाद.
क्या ब. . .
हेंक.
भगवान का शुक्र है तुम ठीक हो.
क्या. . .
उन्होंने मेरे अपार्टमेंट की भी तलाशी ली.
लेकिन मुझे समझ नहीं आता.
मैं तुम लोगों की मदद करने की कोशिश कर रहा हूँ. मैं कैसे ख़तरा हुआ?
तुम एक विदेशी हो जो रूसी संपत्ति खरीदने की कोशिश कर रहा है.
कई लोगों के लिए, यह देशद्रोह के समान है.
यह बस एक वीडियो गेम है.
तुम्हारे लिए, हाँ.
लेकिन सत्ता में बैठे लोगों के लिए यह एक गेम बेचने से लेकर
पूरे रूस को उच्चतम बोली लगाने वाले को बेचने तक की शुरुआत है.
हेंक, इसके लिए सभी चीज़ों की बलि मत चढ़ाओ.
मैं. . .
मैं शादीशुदा हूँ.
मैंने नहीं. . .
तुम्हें जाना होगा.
गुड मॉर्निंग!
पीटर और दिमित्री.
मेरे छोटे टेनिस सितारे.
स्कूल जा रहे हो?
तुम्हारे पापा बहुत अच्छे हैं
जो कल रात इतनी देर बाहर रहने के बाद भी तुम्हें इतनी जल्दी ले जा रहे हैं.
पापा, वह कौन है?
अंग्रेज़ी?
शानदार है.
तुम्हारी माँ, नीना एक अंग्रेज़ी शिक्षिका हैं, हाँ?
वैसे, यह एक अच्छा काम है.
स्थिर वेतन.
क्या तुम्हारे पिता ने तुम्हें कभी बताया है कि उनके पिता के साथ क्या हुआ था?
नहीं?
ठीक है, उन्हें बताना चाहिए.
क्योंकि, पता है, इतिहास का ख़ुद को दोहराने का एक बहुत ही अजीब तरीका होता है.
मि. रॉजर्स? अंतरराष्ट्रीय फ़ोन तैयार है. तुम्हारे पास तीन मिनट हैं.
चलो. चलो भी.
चलो, चलो, उठाओ.
हैलो
माया.
पापा बोल रहा हूँ.
पापा! क्या आप घर आ रहे हैं?
मेरे स्कूल का कॉन्सर्ट जल्द ही होनेवाला है और हमने आज रिहर्सल की
और मेरे शिक्षक ने कहा कि मेरी आवाज़ एक परी जैसी है और. . .
माया, बच्चे. मैं वादा करता हूँ कि मैं तुम्हारे कॉन्सर्ट के लिए घर आ जाऊँगा,
लेकिन अभी मुझे तुम्हारी माँ से बात करनी है.
तुमसे बात न कर पाना दुखदायी है.
माया, मुझे बात करने दो.
हेंक?
हैलो. मैं चाहता हूँ कि तुम हमारे वकील को फ़ोन करो,
उनसे मिररसॉफ़्ट के साथ मेरा अनुबंध एलोर्ग फ़ैक्स करने को कहो,
और उससे हैंडहेल्ड "टेट्रिस" के लिए एक नया अनुबंध तैयार करने को कहो.
बाकी बातें बाद में बताऊँगा. एलोर्ग का नंबर +7 495 442 481 है.
-ठीक है? -हेंक.
कुछ रूसी ऑफ़िस आए थे और मुझे धमकी दी कि मैं तुम्हें घर आने के लिए कहूँ.
क्या?
अकेमी?
ओह, नहीं.
-कुत्ते के बच्चे.
-टैक्सी!
एलोर्ग
हेंक रॉजर्स यहाँ क्यों आया है?
क्या तुम हमें एक दूसरे के खिलाफ़ कर रहे हो?
क्योंकि अगर तुम मेरे साथ पंगा लेने की कोशिश कर रहे हो, मैं कसम खाता हूँ. . .
मि. स्टाइन, क्या तुमने अपना संशोधित अनुबंध पढ़ा है?
हाँ.
हाँ, मैंने पढ़ा. यह उचित नहीं है.
तुम आर्केड अधिकारों के लिए बहुत ज़्यादा शुल्क लेते हो.
और मुझे पीसी अधिकारों के लिए नए अनुबंध पर हस्ताक्षर क्यों करना चाहिए
जो कि मैं पहले ही ईमानदारी से ले चुका हूँ?
ओह, ठीक है, ठीक है.
मैं हस्ताक्षर करूँगा, लेकिन फिर हम हैंडहेल्ड अधिकारों पर चर्चा करते हैं, ठीक है?
ठीक है, हैंडहेल्ड. कितना?
-हम लौटकर आएँगे. -नहीं.
नहीं, नहीं. नहीं!
मि. बेलिकॉव, पूरे सम्मान के साथ, क्या चल रहा है?
पहले, तुम्हारा एक साथी मुझे धमकी देता है,
फिर तुम जापान में मेरी पत्नी को धमकी देते हो,
मेरे होटल का कमरा उलट-पुलट किया जाता है,
और अब मुझे पता चला है कि तुम रॉबर्ट स्टाइन के साथ बातचीत कर रहे हो.
उसने तुम्हारे साथ जो किया, उसके बाद भी?
यह, यह पागलपन है.
एक बस मैं ही यहाँ ईमानदार आदमी हूँ!
तुम सब ठग हो.
तुम सब यहाँ बस पैसे के लिए हो.
क्या? मैं रूसी नहीं बोलता. मेरे पास मेरा अनुवादक नहीं है.
और एलेक्सी कहाँ है?
तुम लोग, तुम सोचते हो कि मैं दुश्मन हूँ?
तुम ग़लत हो. यह अब पैसे के बारे में नहीं है.
यह एलेक्सी को उसका हक़ देने और दुनिया को दिखाने के बारे में है
कि सोविएत संघ सिर्फ़ मिसाइलों और सैन्य शक्ति से कहीं ज़्यादा है.
वह क्या है?
मिररसॉफ़्ट के साथ तुम्हारा अनुबंध.
यह साबित करते हुए कि मैंने तुमसे चोरी नहीं की.
और उसके पीछे मेरा नया प्रस्ताव है.
उस पर कोई आँकड़े नहीं हैं.
पच्चीस हज़ार डॉलर एडवांस, विश्वव्यापी हैंडहेल्ड अधिकारों के लिए, साथ ही बिकने वाले हर यूनिट के लिए 25 सेंट.
पच्चीस हज़ार डॉलर?
इतना कम क्यों?
क्योंकि सच कहूँ तो, मेरे पास पैसे नहीं बचे.
लेकिन मैं जो रॉयल्टी पेश कर रहा हूँ, वह उचित क़ीमत से कहीं ज़्यादा है.
तुम्हें कितने गेम बेचने की उम्मीद है?
कम से कम, एक मिलियन.
मेरा अनुमान 20 मिलियन है.
यानी तुम्हें पाँच मिलियन डॉलर मिलेंगे.
ओह, चलो भी. तुम लोग सस्पेंस रखने के बहुत आदि हो.
बात करें, कृपया.
मैं तुम्हारी बातचीत का अनुसरण कर रहा हूँ.
तुमने बहुत अच्छा काम किया है.
यह सब सोविएत संघ के लिए है, कॉमरेड ट्रिफ़नव.
अच्छा है.
क्योंकि राज्य ने तय किया है कि "टेट्रिस" मिररसॉफ़्ट में जाएगा.
चलिए चलते हैं.
मि. बी. . . ओह, बकवास. . .
वह यहाँ क्या कर रहा है?
मि. मैक्सवेल, विदेश व्यापार मेरा विभाग है.
ठीक है. मि. बेलिकॉव,
दुनिया भर में हैंडहेल्ड "टेट्रिस" के बदले में मिररसॉफ़्ट कोलिएर्स विश्वकोश के लिए,
रूसी प्रकाशन अधिकारों का प्रस्ताव देने के लिए तैयार है
जिसकी कीमत दो मिलियन डॉलर है,
-और रॉयल्टी? -ओह, भगवान के लिए, मि. बेलिकॉव.
मैंने अभी तुम्हें ज़िंदगी की बेहतरीन डील पेश की है.
हम तुम्हें डील देने के लिए तैयार हैं, मि. मैक्सवेल, लेकिन समय. . .
समय बदल रहा है.
हमें अपने फैसलों के लिए जवाबदेह ठहराया जाता है.
पता है, असली पैसों के बिना वाला प्रस्ताव चुनना
संदिग्ध लगता है.
ठीक है.
ठीक है, ठीक है.
ध्यान रहे, सभी खर्चों को मेरे बोर्ड द्वारा मंज़ूर किया जाएगा.
पर, अनौपचारिक रूप से, मैं एलोर्ग को हफ़्ते के अंत तक एक मिलियन अमेरिकी डॉलर की पेशकश कर सकता हूँ.
-और रॉयल्टी? -हे भगवान.
इतना काफ़ी है.
उसने क्या कहा?
एक मिलियन डॉलर. . .
आशय पत्र में जोड़ा गया.
हम मिररसॉफ़्ट को विश्वव्यापी हैंडहेल्ड टेट्रिस देने का वादा करते हैं,
अगर तुम हमें एक हफ़्ते में एक मिलियन डॉलर भेज देते हो तो.
अच्छा, सज्जनों,
लगता है जैसे हम. . .
हम इस सौदे से सहमत हैं.
मैं तुम्हें बाहर तक छोड़कर आता हूँ.
-लेकिन हमारी बात ख़त्म नहीं. . . -अभी!
-मि. बेलिकॉव, निकास इस तरफ़ है. -चुप रहो.
क्या सब कुछ ठीक है?
तुम्हारे पास विश्वव्यापी हैंडहेल्ड अधिकारों के लिए प्रस्ताव देने के लिए एक हफ़्ता है.
तुम्हारे पास मेरा प्रस्ताव है.
मैं अभी हस्ताक्षर करने के लिए तैयार हूँ. क्या हो रहा है?
तुम्हें पहले आशय पत्र पर हस्ताक्षर करना होगा. यह प्रोटोकॉल है.
-क्या तुम मुझसे झूठ बोल रहे हो, बेलिकॉव? -सुनो.
अगर तुम्हें पता होता कि मैं अभी क्या जोखिम उठा रहा हूँ, तो तुम यह नहीं पूछते.
कृपया हस्ताक्षर करो.
कृपया.
एक और बात.
अगर तुम विश्वव्यापी वीडियो गेम अधिकारों के लिए एक प्रस्ताव देना चाहते हो,
एलोर्ग डील करने के लिए तैयार है.
क्या? स्टाइन के पास विश्वव्यापी वीडियो गेम अधिकार हैं.
नहीं, उसके पास नहीं हैं.
मैंने "कंप्यूटर" को फिर से परिभाषित किया.
स्टाइन को आर्केड अधिकार चाहिए थे, इसलिए उसने एक नए अनुबंध पर हस्ताक्षर किए.
तुम मेरी मदद क्यों कर रहे हो, बेलिकॉव?
मैं वही कर रहा हूँ जो मेरे देश के लिए सबसे अच्छा है.
घर जाओ, हेंक रॉजर्स और एक असली प्रस्ताव देने के लिए अपनी निन्टेंडो टीम के साथ वापस आओ.
तुम आज कहाँ थे?
कोई फ़र्क नहीं पड़ता.
हमने कर दिया.
हैंडहेल्ड अधिकार और वे विश्वव्यापी वीडियो गेम अधिकारों का भी वादा कर रहे हैं.
अंदर आओ.
ज़रज़िन्स्की स्क्वेयर. .
तुम्हारे पास अपनी कार नहीं है?
मैं नहीं चाहता मेरा पीछा किया जाए.
जब मैं छोटा था, मेरे पिता मॉस्को विश्वविद्यालय में प्रोफ़ेसर थे.
और 1965 में उनके एक सहयोगी को विदेश में अपनी किताब बेचने के आरोप में जेल हुई थी.
बस अपनी किताब बेचने के लिए?
हाँ.
और मेरे पिता ने हस्ताक्षर किए एक विरोध पत्र पर, जो करना सही था.
लेकिन सोविएत प्रतिशोध तेज़ था.
उनकी प्रोफ़ेसर की नौकरी चली गई और उन्हें फिर से असली नौकरी करने से रोक दिया गया,
और इसने उन्हें बर्बाद कर दिया.
और इसने मेरे परिवार को बर्बाद कर दिया.
और मैंने ख़ुद से वादा किया कि मैं अपने बच्चों को ऐसे ख़राब समय का सामना कभी नहीं करने दूँगा.
लेकिन वे इसे फिर से कर रहे हैं, हेंक.
और इस बार, मेरे साथ.
क्या तुम्हें पता है वह इमारत क्या है?
ठीक है, तुम्हें पता होना चाहिए, क्योंकि वे तुम्हारी हर हरकत पर नज़र रख रहे हैं.
रुको. वह. . .
वह केंद्रीय समिति में साम्यवादी पार्टी का सदस्य है,
सोविएत संघ में सबसे शक्तिशाली आदमियों में से एक.
उसके एजेंट से बात कर रहा है.
केजीबी?
साशा केजीबी है?
लेकिन वह. . .
क्यों?
क्योंकि तुम एक ख़तरा हो.
तुम उस हर चीज़ का प्रतिनिधित्व करते हो जिसके खिलाफ़ हमारे देश ने 80 साल तक लड़ाई लड़ी है.
और उसे अभी पता चला कि एलोर्ग ने तुमसे "टेट्रिस" का वादा किया था.
तुरंत एयरपोर्ट चलो!
उनसे कहो यह ज़रूरी है.
यह "टेट्रिस" के बारे में है. मैं कोरिया में इंतज़ार कर रहा हूँ, पर बस एक घंटे के लिए.
माफ़ करना, मि. रॉजर्स. वे मीटिंग में हैं.
क्या मैं कोई संदेश ले सकती हूँ?
नहीं, मैं उन्हें ख़ुद बताना चाहता हूँ.
मैं उन्हें घर आकर फ़ोन करूँगा. धन्यवाद.
सज्जनों. मिरर ग्रुप के अध्यक्ष, रॉबर्ट मैक्सवेल. ख़ुशी हुई.
मिनोरू अरकावा.
यह हावर्ड लिंकन है, मेरे वरिष्ठ उपाध्यक्ष और मुख्य कानूनी परामर्शदाता.
आज हम तुम्हारी कैसे मदद कर सकते हैं, सर?
मुझे लगता है कि मेरे पास कुछ है जो तुम्हें चाहिए.
कैविन, क्या तुम वहाँ हो?
हाँ.
यह अच्छी ख़बर है, सज्जनों.
फ़ैक्स: +81 45 469 470
इनके लिए कॉपी: हेंक रॉजर्स स्थिति: पूर्ण
देखो, निकोलाई एव्गेनिएविच. . .
तुमसे अलग, मैंने अपने देश को पहले रखा.
उसे बहुत ज़्यादा मत मारना. उसे अभी भी काम करना है.
ओह, धत्.
माया?
टेट्रिस को ख़त्म कर दिया गया है -निकोलाई एव्गेनिएविच बेलिकॉव
हे भगवान. नहीं.
ओह, नहीं.
हमारे पास फ़ोटो हैं दूर रहो
-हैलो? -हेंक, मैं हावर्ड लिंकन बोल रहा हूँ.
सुनो, मैंने सोचा कि मुझे तुम्हें फ़ोन करना चाहिए और तुम्हें ख़ुद बताना चाहिए.
मैं. . . मैं नहीं. . . मैं नहीं. . .
मुझे खेद है, तुम्हें "टेट्रिस" के गेम बॉय अधिकार नहीं मिले.
हमें मिररसॉफ़्ट के साथ जाना होगा.
तुम समझते हो, है ना?
-हैलो? -वे झूठ बोल रहे हैं, हावर्ड. सब झूठ बोल रहे हैं.
वे मुझे ब्लैकमेल कर रहे हैं इसलिए मैं अपना मुँह बंद रखता हूँ.
लेकिन मैं तुम्हें बता रहा हूँ, मिररसॉफ़्ट के पास वीडियो गेम के अधिकार भी नहीं हैं. . .
हेंक, शांत हो जाओ. हमें अभी-अभी एलोर्ग से मिररसॉफ़्ट के लाइसेंस की पुष्टि करने वाला फ़ैक्स मिला है.
यह वैध है, ठीक है?
हम काम करने के लिए कुछ और ढूँढ लेंगे.
-रुको, रुको. -ठीक है? अलविदा.
तुम्हारा हो गया?
मैक्सवेल्स ने मुझे बर्बाद कर दिया, अकेमी. उन्होंने सब कुछ ले लिया.
तुम अपनी बेटी का कॉन्सर्ट चूक गए.
क्या तुमने सुना जो मैंने अभी कहा?
क्या तुमने सुना कि मैंने अभी क्या कहा?
हमारे पास कुछ नहीं बचा है.
कुछ नहीं!
यह ख़त्म हो गया है और तुम मेरे साथ एक कॉन्सर्ट चूकने की बकवास कर रही हो?
म. . . माया! ध. . .
स्वार्थी कमीने.
बेटा?
सब ठीक है.
सब कुछ ठीक हो जाएगा.
क्योंकि अगर ऐसा नहीं हुआ, तो हमारे पास हैंडहेल्ड अधिकार नहीं होंगे
और हमारे पास कंसोल अधिकार नहीं होंगे.
और निन्टेंडो हम पर धोखाधड़ी का मुक़दमा करेगा,
और हम व्यापार खो देंगे और वे शायद हमारा घर ले लेंगे.
और मैं सब कुछ संभालने की कोशिश कर रहा हूँ, अकेमी, सच में कर रहा हूँ.
लेकिन मेरे पास बैकअप प्लान नहीं है.
मैं बस. . . तुम्हें बस समझने की ज़रूरत है
कि मैंने ऐसा इसलिए किया क्योंकि मैं हमारे लिए एक अच्छी ज़िंदगी बनाने की कोशिश कर रहा हूँ.
हमारे पास ज़िंदगी थी.
क्या मैं अंदर आ सकता हूँ?
मैंने अपनी ज़िंदगी इस देश के लिए समर्पित कर दी,
इसके महान विचार के पीछे.
लेकिन. . .
मैं यह नहीं कर सकता. . .
. . . इस देश का अब कोई वजूद नहीं है.
हम चोरों के देश में बदल रहे हैं.
"टेट्रिस" मिररसॉफ़्ट के पास जा रही है.
और डील होने के बाद मुझे एलोर्ग में मेरे पद से हटा दिया जाएगा.
लेकिन तुम अभी भी इसे ठीक कर सकते हो.
इसे हेंक रॉजर्स के पास ले जाओ.
उसे पता चल जाएगा कि क्या करना है.
हैलो
आग!
तुम वहाँ क्या कर रहे हो?
बुलेट-प्रूफ़ सॉफ़्टवेयर
आशय पत्र
बोलीदाता एलोर्ग को भुगतान करता है एक मिलियन अमेरिकी डॉलर
भुगतान के अधीन
कैविन, मेरा बेटा. ठीक है, बाहर निकलो.
क्या हो रहा है?
वसंत की सफाई, बस.
हमने अपने लेखापरीक्षकों के लिए बनाई गई अनावश्यक बैलेंस शीट को फाड़ दिया.
क्या हाल है? "टेट्रिस" के लिए बधाई.
मुझे एक मिलियन अमेरिकी डॉलर चाहिए और लेखाकार का कहना है हमारे पास नहीं है.
-तुम्हें एक मिलियन डॉलर क्यों चाहिए है? -मैं क्यों. . . "टेट्रिस" के लिए.
बेटा, हमें रूसियों को कुछ भी देने की ज़रूरत नहीं है.
हम उन्हें विश्वकोश दे रहे हैं.
नहीं, नहीं, नहीं. यह एक प्रतिस्पर्धी बोली थी और मैंने यही डील की थी.
डील यह है, मैं मिखाइल गोर्बाचेव का दोस्त हूँ.
अपनी कमबख़्त "हम दोस्त हैं" बात बंद करिए!
सोविएत संघ बिखरने की कगार पर है.
हर कोई जितना हो सके, हथिया रहा है और गोर्बाचेव इसके बारे में कुछ नहीं कर सकते!
शांत हो जाओ, कैविन. गुस्सा मत करो. तुम बच्चे नहीं हो.
फिर मेरे साथ बच्चे जैसा व्यवहार करना बंद करिए.
-हमारे पास पैसा नहीं है, है ना? -बेशक पैसा है.
-लेकिन यह बंधा हुआ है. -ठीक है.
-मैं बैंक को फ़ोन करूँगा. मैं कर्ज़ लूँगा. -नहीं. मैं ऐसा नहीं करूँगा.
हे भगवान, पापा. आपने कहा कि हम ठीक थे.
हम लोग ठीक हैं.
रूसियों से "टेट्रिस" लेने और निन्टेंडो के साथ डील करने के बाद,
-हम नफ़े में होंगे. -ठीक है.
लेकिन रूसियों को बिना पैसे के हमें "टेट्रिस" देने के लिए कौन मनाएगा?
इसे मुझ पर छोड़ दो.
अच्छा काम किया, बेटा.
निन्टेंडो
चलो उन पर मुक़दमा करते हैं. यह तो बहुत बुरा है.
लेकिन इससे समस्या सुलझती नहीं है.
हम कथित अवैध गतिविधि को रोकने का ऑर्डर भेज सकते हैं.
सर. माफ़ कीजिए, सर. आप नहीं. . .
-सर, वे मीटिंग में हैं. -ख़ैर, यह मीटिंग ख़त्म हुई.
-वह यहाँ क्या कर रहा है? -इस पढ़ो.
-हेंक, हमारे पास समय नहीं है. -इसे पढ़ो!
-क्या बकवास है? -अटारी ने हमारा पेटेंट चुरा लिया.
गंभीर गेमर्स के लिए सोविएत पहेली.
उन्होंने एनईएस को हैक कर लिया, अब हमारे कार्ट्रिज बनाकर बेच रहे हैं.
अंदाज़ा लगाओ उनकी पहली गेम क्या है.
-उनके पास अधिकार नहीं है. -अमेरिका में हैं. मैंने देख लिया है.
-नहीं, उनके पास नहीं हैं. -क्या?
"ए" कौन है?
एलेक्सी पजिटनॉव.
"हेंक, एलोर्ग और मिररसॉफ़्ट झूठ बोलते हैं.
"टेट्रिस" के लिए कोई अधिकार नहीं दिए गए.
वापस आओ और जल्द से जल्द प्रस्ताव दो. " उसका क्या मतलब, "कोई अधिकार नहीं? "
तुम मिररसॉफ़्ट के अनुबंध को देख रहे हो,
जो सिर्फ एक आशय पत्र है जो कल समाप्त हो गया था.
-तो हैंडहेल्ड अधिकार. . . -उपलब्ध हैं.
-और वीडियो गेम? -उपलब्ध हैं.
-दुनिया भर में. -लेकिन इसका मतलब. . .
मेरे पास जापान में वीडियो गेम के अधिकार नहीं हैं, क्योंकि स्टाइन और मिररसॉफ़्ट के पास
मुझे या इन लोगों को बेचने का अधिकार कभी नहीं था.
रुको, तुम मुझे बता रहे हो कि अमेरिका में अटारी में "टेट्रिस" नहीं है?
मैं तुम्हें बता रहा हूँ कि अटारी में कहीं भी "टेट्रिस" नहीं है.
तुम्हें क्या यक़ीन है कि यह एलेक्सी झूठ नहीं बोल रहा है?
क्योंकि वह अकेला शख़्स है जिसे इन सबसे कुछ हासिल नहीं होगा.
तुम्हें हमसे क्या चाहिए?
मुझे तुम्हारी और तुम्हारी चेकबुक चाहिए ताकि तुम मेरे साथ जल्द से जल्द मॉस्को जाने के लिए हवाई जहाज़ पर आओ.
और किसी को मत बताना.
मॉस्को
चौथा लेवल
वह वापस आ गया है.
और वह दोस्तों को लाया है.
मॉस्को कंप्यूटर विज्ञान केंद्र
हैलो
तुम क्या कर रहे हो?
क्या हो रहा है?
लानत है.
रुको.
तुम क्या कर रहे हो?
साशा!
यह क्या है?
तुम जा रहे हो.
कहाँ? क्यों? यह मेरा घर है! यह मेरे माता-पिता का घर था. तुम नहीं कर सकती!
क्या हो रहा है?
तुम्हारे पति ने कानून तोड़ा है.
मुझे फ़ोन आया कि बच्चों को स्कूल से घर भेज दिया गया है?
कौन तेज़ी से गिरेगा?
-फटाफट! -एक भी नहीं!
मम्मा, पापा!
हम स्कूल में ग्रेविटी पढ़ रहे हैं! वह हमें एक प्रयोग दिखा रहा है.
यह सही है.
एक 'प्रयोग'.
कौन सा तेज़ी से गिरेगा? फटाफट!
कुर्सी?
आह, यहीं पर गुरुत्वाकर्षण पेचीदा हो जाता है.
कुर्सी को तेज़ी से गिरना चाहिए क्योंकि यह भारी है, है ना?
हाँ
लेकिन ऐसा नहीं होगा.
सुनो,
गुरुत्वाकर्षण को परवाह नहीं है
अगर तुम एक सिक्के की तरह हल्के हो
या भारी. . .
लड़के जितने.
सब कुछ उसी गति से गिरता है.
बच्चों. जाओ और अपनी माँ को पैक करने में मदद करो.
तुम्हारी वजह से हेंक रॉजर्स वापस आ गया है.
अपना जीवन बर्बाद करना आसान था.
मुझे फिर से चुनौती दो और तुम्हारा वजूद ख़त्म हो जाएगा.
तुम्हारे दोस्त हेंक की तरह.
मि. बेलिकॉव.
तुम ठीक तो हो न?
देरी के लिए माफ़ करना.
तो, तुम देखना चाहते हो नए गेम.
नहीं. हम यहाँ "टेट्रिस" के लिए आए हैं.
लेकिन मैंने तुम्हें पहले ही फ़ैक्स से सूचित किया था कि "टेट्रिस" का लेन-देन हो गया है.
अह-हँ.
और मुझे लगता है कि तुमने मिररसॉफ़्ट को वही डील दी जो तुमने मुझे दी थी.
"टेट्रिस" हैंडहेल्ड के लिए प्रस्ताव देने के लिए एक हफ़्ता.
अच्छा?
ऐसा नहीं सोचा था. यह रहा. यहाँ हमारा प्रस्ताव है.
वीडियो गेम और हैंडहेल्ड "टेट्रिस" के लिए. दुनिया भर में.
पैसा एडवांस है.
हम सभी विपणन और निर्माण को कवर करेंगे,
और तुम्हें हैंडहेल्ड और वीडियो गेम दोनों पर बेचे गए प्रति यूनिट पर 50 सेंट देंगे.
हर यूनिट बेचने पर एक डॉलर.
बढ़िया. चलो हस्ताक्षर करते हैं और हम घर जा सकते हैं.
नहीं.
कृपया सुनो, मैं अपने देश के लिए सबसे अच्छी बात के लिए बातचीत कर रहा हूँ.
सरकार की संपत्ति की सुरक्षा और निर्णय लेने की ज़िम्मेदारी हमारी है.
वह कहता है कि एलोर्ग को अनुबंध पढ़ने के लिए रात का वक़्त चाहिए.
यह प्रोटोकॉल है.
वह सही है.
अच्छा है. जाने का समय हो गया, सज्जनों.
मेरी एक और नियुक्ति है.
पाँच मिलियन डॉलर?
और तुम्हारा पैसा कहाँ है, मि. मैक्सवेल?
मैं पाँच मिलियन कमबख़्त डॉलर का मिलान नहीं करने वाला हूँ.
और तुम्हें करने की ज़रूरत नहीं है.
बस एलोर्ग को दस लाख डॉलर भेज दो जिसका तुम्हारे बेटे ने वादा किया था.
"टेट्रिस" तुम्हारी है.
तुम्हारे पास 24 घंटे हैं.
मैक्सवेल्स की जीत इतनी महत्वपूर्ण क्यों है?
क्या ज़्यादा पैसों वाला प्रस्ताव सोविएत संघ के लिए बेहतर नहीं है?
मैं ख़ुद को सोविएत संघ के भाग्य से चिंतित करूँगा.
तुम जाओ और अपना काम करो.
बर्खास्त.
-पापा! पापा. -अभी नहीं.
निन्टेंडो ने अभी रूसियों को पाँच मिलियन डॉलर की पेशकश की
विश्वव्यापी वीडियो गेम और हैंडहेल्ड अधिकारों के लिए.
-मुझे पहले से ही पता है. जो. -हाँ.
रुको.
क्या तुमने कहा कि उन्होंने हैंडहेल्ड और वीडियो गेम अधिकारों की पेशकश की?
-हाँ! -हो ही नहीं सकता.
हमारे पास पहले से ही विश्वव्यापी वीडियो गेम अधिकार हैं.
-हमने उनका लाइसेंस लिया. . . -कैविन से!
कुत्ते के बच्चे.
तुम मॉस्को में थे. तुमने मेरे पीठ पीछे डील की.
एलोर्ग से मिलकर मेरा अनुबंध बदल दिया, मुझे हटाकर!
-कोई सिक्योरिटी को बुलाओ! -और तुम, रॉबर्ट,
मैंने तुम्हारे लिए "टेट्रिस" ढूँढा और तुमने मुझे कोई रॉयल्टी नहीं दी!
और अब, तुम्हारे लालच के कारण, रूसियों ने हमें नफ़े से हटा दिया.
तुम क्या बोल रहे हो?
उन्होंने मेरे नए अनुबंध में "कंप्यूटर" शब्द को फिर से परिभाषित किया, हँ?
मुझे वीडियो गेम से हटा दिया, ताकि तुम इसे चुरा सको!
हमने कोई नया वीडियो गेम अनुबंध नहीं किया.
ओह, तुम कमबख़्त मूर्ख!
मैं एक कमबख़्त मूर्ख हूँ?
एक अरबपति का बिगड़ैल बेटा
जिसने अपने जीवन में एक दिन भी ईमानदारी से काम नहीं किया है, वह मुझे मूर्ख कहता है?
बेशर्म कमीने. . .
चलो भी, यार. हटो!
हटो! दूर हटो!
हटो! हटो!
तुम, तुम सभी,
तुम सब चोरों के लिए काम कर रहे हो!
चोर!
जो, एक घंटे में जेट तैयार करो.
मैं मॉस्को जा रहा हूँ.
मि. मैक्सवेल. तुम्हारा स्वागत है. . .
फिर से कमबख़्त तुम?
सज्जनों, स्वागत है.
माफ़ करना, लेकिन मेरा वज़न बढ़ रहा है और आज के उत्सव के लिए मुझे नया सूट चाहिए.
आप बहुत अच्छे लग रहे हैं, महासचिव.
और तुम झूठ नहीं बोल पाते, दोस्त.
मैं तुम्हारी क्या मदद कर सकता हूँ?
दुर्भाग्य से, यह एक सामाजिक दौरा नहीं है.
मैं और मेरा बेटा यहाँ आए हैं क्योंकि मॉस्को में एक अमेरिकी व्यापारी है
जो तुम्हारे नौकरशाहों में हेरफेर कर रहा है
ताकि वह उसे उस रूसी वीडियो गेम के अधिकार दे दें
जिसकी डील पहले ही मेरी कंपनी के साथ हुई थी.
असल में, उसने तुम्हारे लोगों को पाँच मिलियन अमेरिकी डॉलर की पेशकश की है.
और?
और अगर यह डील हो जाती है, तो यह एक ख़तरनाक मिसाल क़ायम करेगा.
और वह क्या है?
कि साम्यवाद मर चुका है.
तो, तुम यहाँ मेरे देश को बचाने के लिए हो?
पूंजीपतियों के तुम्हारे देश में घुसने के बाद, वे कभी नहीं निकलेंगे.
और तुम क्या हो?
जैसा तुमने कहा, मैं तुम्हारा दोस्त हूँ.
हम एक निष्पक्ष व्यापार का प्रस्ताव कर रहे हैं जहाँ पैसे का आदान-प्रदान नहीं होता है.
तुम्हें हमारे कोलिएर्स विश्वकोश के प्रकाशन अधिकार मिलेंगे,
और हमें गेम मिलेगा.
सूचनाओं का आदान-प्रदान.
मैं तुम्हारे परोपकार की सराहना करता हूँ, रॉबर्ट, लेकिन मेरा देश टूट गया है.
मेरे लोग आज़ादी चाहते हैं.
मतदान करने की, अपना भाग्य चुनने की आज़ादी.
साम्यवाद कभी भी आज़ादी को रोकने के लिए नहीं था.
लेकिन, दुर्भाग्य से, मानवीय लालच रास्ते में आ गया.
दुनिया बदल रही है, सज्जनों, और सोविएत संघ पीछे नहीं रहेगा.
अब, अगर तुम मुझे माफ़ करो, तो मुझे एक भाषण तैयार करना है.
क्या तुम्हें मेरी सलाह चाहिए?
सम्मानपूर्वक, मि. ट्रिफ़नव, हम तुम्हारे बिना यहाँ तक पहुँच गए हैं, तो भाड़ में जाओ.
बस मुझे "टेट्रिस" दिलाओ.
मुझे उसकी पूरी जानकारी लाकर दो.
वह विदेशी?
नहीं.
उस राजनीतिज्ञ की.
कॉमरेड गोर्बाचेव, देखो वे आपको कितना सम्मान देते हैं.
एलेक्सी.
तुमसे कहा था कि मैं वापस आऊँगा.
-तुम्हें नहीं आना चाहिए था. -क्या?
तुम मेरे कारण यहाँ हो.
तुमने मेरा ग़लत मतलब निकाला.
तुमने सचमुच कहा, "वापस आओ और जल्द से जल्द एक प्रस्ताव दो. "
मैं ग़लत था. तुम इसके लायक नहीं हो.
-एलेक्सी, क्या चल रहा है? हम दोस्त हैं. -हम दोस्त नहीं हैं.
तुम जो चाहते हो, उसे पाने के लिए तुमने मेरा इस्तेमाल किया.
यानी. . . तुम ऐसा कैसे कह सकते हो?
मैं यह हमारे लिए कर रहा हूँ.
तुम इसे तुम्हारे लिए कर रहे हो.
मुझे इससे एक पैसे का भी नफ़ा नहीं होगा.
मैं यह सुनिश्चित करूँगा कि तुम्हें पैसे मिलें.
-यह आसान नहीं होगा. . . -ऐसे वादे करना बंद करो जिन्हें तुम पूरा नहीं कर सकते.
हम अलग-अलग दुनिया से हैं.
तुम अपनी दुनिया में लौट जाओ और मैं अपनी में लौट जाऊँगा.
"हमारी गौरवशाली क्रांति के 70 साल"
यह बदलाव का समय है. . .
लेकिन मुझे विश्वास है कि सोविएत संघ. . .
हेंक रॉजर्स की टीम एलोर्ग जा रही है.
इससे पहले से कहीं ज़्यादा मज़बूत होगा.
वॉकी टॉकी!
हेंक रॉजर्स अब कहाँ है!
बोशया ओर्डिंका पर उत्तर की ओर बढ़ रहा है.
इन पूंजीपतियों को एलोर्ग में मत आने दो!
एलोर्ग के सभी एजेंट! दोहराता हूँ. एलोर्ग के सभी एजेंट.
यह कोई जवाबी-प्रस्ताव नहीं है.
सही कहा. यह हमारी पहला और आख़िरी प्रस्ताव है.
तुम्हारे आईपी के लिए हमारा आईपी.
और हम अपने वीडियो गेम के अधिकार भी वापस ले लेंगे. शुक्रिया.
-यह क्या बकवास है? -पसंद.
वे तुम्हारी बकवास डील या हमारी उचित डील चुन सकते हैं.
-क्या? -दोस्तों, वैलेन्टिन और उसके आदमी आ रहे हैं.
हमारा अनुबंध हमें "टेट्रिस" की गारंटी देता है अगर हम कोई जवाबी-प्रस्ताव देते हैं,
जो हमने अभी दिया है.
एक लाख डॉलर के भुगतान पर निर्भर करता है.
-भाड़ में जाओ. डील पर दस्तख़त करो. -अनुबंध की शर्तों को पूरा करो.
हिंसक प्रकोप होने से पहले तुम्हारे पास एक मिनट से भी कम समय है.
मि. बेलिकॉव, उसकी बकवास में मत पड़ो. हर एक. . .
पापा, बस उसे दया के पैसे दे दो.
तुम्हारे पास पैसा नहीं है.
इससे समझ आता है कभी भी रॉयल्टी का भुगतान क्यों नहीं हुआ.
-पापा, क्या हो रहा है? -कुछ नहीं.
यह अगली तिमाही में हल होने वाली लेखा-जोखा घटना है.
मतलब, तुम दिवालिया हो गए हो.
बहुत हुआ! मैं तुम सभी को गिरफ़्तार करवा सकता था.
क्या हम इसे पूरा कर सकते हैं, कृपया?
-मि. बेलिकॉव. -कमीने.
बाहर जाओ.
मॉस्को से निकालने तक तुम सुरक्षित नहीं हो. जाओ.
-वे कहाँ हैं? -गए, बेवकूफ़.
-क्या? -हमारी डील के साथ.
मैक्सवेल के पास पैसे नहीं हैं. उन्होंने अनुबंध रद्द कर दिया.
मेरे पास कोई रास्ता नहीं था.
मैं एक अरब डॉलर का निगम चलाता हूँ. बेशक मेरे पास पैसा है.
बस इस पल में नहीं हैं.
मेरे पैसे का क्या?
तुम्हारा पैसे का क्या मतलब?
हाँ, तुम्हारे पैसे का क्या मतलब है?
क्या तुम क. . .
क्या, तुमने इस बेवकूफ़ को रिश्वत दी?
मेरी पीठ पीछे?
ओह, चुप रहो.
मैं हमेशा की तरह तुम्हें बचा रहा था.
तुम बड़े और सफल लोगों के साथ बिज़नेस करना चाहते हो, बेटा?
इस तरह दुनिया काम करती है. झेलो इसे.
मेरा पैसा कहाँ है, रॉबर्ट?
मैंने तुम्हें "टेट्रिस" बिना कोई मेहनत किए दी.
तुम्हें बस इतना करना था कि भुगतान करना था. मेरा पैसा कहाँ है?
कॉमरेड ट्रिफ़नव, हम अपने देश के लिए काम करते हैं. . .
वेश्या कहीं की.
ठीक है.
मुझे मेरा अनुबंध वापस दिलाओ और मैं ख़ुद तुम्हारा शुल्क दोगुना कर दूँगा.
-नहीं. -तीन गुना.
मुझे तुम्हारे पैसे पर भरोसा नहीं है.
मुझे "टेट्रिस" का 50% स्वामित्व चाहिए.
ठीक है.
साम्यवादी कमीने.
-अंदर आओ! -चलो, अंदर आ जाओ!
चलो! चलो, चलो, चलो.
तुम्हें कैसे पता चला हमें कहाँ ढूँढना है?
यह आसान था. मैंने सोचा, "क्या है जो मैं कभी नहीं करूँगा? "
हमारे पीछे!
तेज़ चलाओ!
एलेक्सी! एलेक्सी!
अगले एक घंटे में कौन सी उड़ानें रवाना हो रही हैं?
स्कोर -लाइव्स पहला खिलाड़ी - दूसरा खिलाड़ी
-हम कर सकते हैं! -जगह नहीं है!
क्या तुम मुझ पर भरोसा करते हो?
हे भगवान.
चलो! चलो!
ज़्यूरिक जाने वाली उड़ान 702 अब सवार हो रही है.
कृपया गेट की ओर बढ़ें.
अगला.
तुम्हारी अगली उड़ान कौन सी है?
हमें बैकअप चाहिए.
चलो चलते हैं.
सियोल होते हुए टोक्यो जाने वाली उड़ान 802 अब सवार हो रही है.
कृपया गेट की ओर बढ़ें.
चलो, चलो, चलो, चलो.
वे आ रहे हैं.
कमरे की तलाशी लो.
-तुम्हें यहाँ से निकलना होगा. -नहीं.
-मैं तब तक रहूँगा जब तक तुम सुरक्षित नहीं हो जाते. -एलेक्सी, तुमने काफ़ी जोखिम उठाया है.
इससे पहले कि वे तुम्हें पकड़ें, कृपया यहाँ से निकल जाओ.
यह अलविदा नहीं है, मैं वादा करता हूँ.
मुझे पता है कि तुम्हें उस शब्द से कितनी नफ़रत है.
लेकिन, यार, मैं सच कह रहा हूँ.
नहीं, यह अमेरिकी भावनाओं का समय नहीं है.
-अगला! -जाओ.
-यात्रा का कारण? -मैं एक पर्यटक हूँ.
माफ़ कीजिए.
कृपया प्रस्थान के लिए अपनी सीट ले लें.
रास्ते से हटो!
टोक्यो के लिए विमान कहाँ है?
गेट छः. . .
लेकिन यह बंद है!
आधिकारिक कार्य!
हम चाहते हैं आप कुर्सी की पेटी बाँध लें. . .
दरवाज़ा खोलो!
आधिकारिक कार्य!
माफ़ कीजिए, हमें थोड़ी देर हो गई है. . .
अभी!
देवियों और सज्जनों, टोक्यो के लिए उड़ान 802 में आपका स्वागत है.
अब हम प्रस्थान करने के लिए तैयार हो रहे हैं.
क्या बकवास है?
कृपया अपनी सीट बेल्ट बांध लें.
कुत्ते का. . .
वे दूसरे विमान पर हैं!
वैलेन्टिन इगरोविच. . .
महासचिव के आदेश से. . .
तुम्हें अधिकार के दुरुपयोग और भ्रष्टाचार के आरोप में गिरफ़्तार किया जाता है.
नहीं
यह क्या बकवास है?
हटो!
तुमने कानून तोड़ा है.
मैं ही कानून हूँ!
उन्हें मेरे रास्ते से हटा दो.
क्या यह इसलिए है क्योंकि मैंने तुम्हें वेश्या कहा?
यह हमारे देश का अंत है.
सुनी मेरी बात?
कमबख़्त अंत.
कमबख़्त अंत!
सब तबाह हो जाएगा.
ज़्युरिक की फ़्लाइट 702 में आपका स्वागत है.
हमें आशा है आप आज हमारे साथ अपनी उड़ान का आनंद लेंगे.
बधाई हो
पहला खिलाड़ी
गेम पूरा हुआ
माया.
अगर तुम मुझे यह मौका दो,
मैं वह प्रदर्शन देखना चाहूँगा
जिसे काश मैं चूका ना होता.
कृपया. . .
ठीक है.
मैं तैयार हो जाती हूँ.
मैंने तुमसे एक वादा किया था
जो मेरी उम्मीद के मुताबिक नहीं हुआ.
अब तक.
बुलेट-प्रूफ़ सॉफ़्टवेयर पाँच मिलियन डॉलर डॉलर
क्रिसमस '89 पेड़ के नीचे एक नए उपहार के साथ
और ज़्यादा रोमांचक होने वाला है. इसका नाम है गेम बॉय.
पूरे सोविएत संघ में विरोध प्रदर्शन हो रहे हैं.
इसके निर्माता, निन्टेंडो, जापान में पहले ही दुगने उपकरण बेच चुके हैं.
और यह अमेरिका में भी यही काम करने की राह पर है,
जहाँ इस छुट्टियों के मौसम में बिक्री 110 मिलियन डॉलर से ज़्यादा हो गई है.
और माँग में कमी का कोई संकेत नहीं दिख रहा है.
पूर्वी यूरोप में सीमाएँ खोली जा रही हैं.
यह कुछ हद तक हुआ है "टेट्रिस" की बदौलत,
एक नया हिट गेम जिसमें पूरा परिवार खेलने के लिए उमड़ रहा है.
मिखाइल गोर्बाचेव ने इस्तीफा दे दिया है,
और क्रेमलिन में लाल झंडा उतारा गया है.
यह अच्छी ख़बर है या बुरी ख़बर?
शायद दोनों.
यह तुम्हारे लिए आया था.
हेंक की तरफ़ से.
एलेक्सी पजिटनॉव
मॉस्को एसवीओ से सैन फ़्रांसिस्को एसएफओ तक
पाँच मिनट के लिए. माँ को सच में बिस्तर चाहिए.
वे आ गए.
तुम्हारे नए घर में तुम्हारा स्वागत है, दोस्त.
क्या अब अमेरिकी भावनाओं के लिए अच्छा समय है?
हेंक और एलेक्सी ने टेट्रिस कंपनी बनाई.
रॉबर्ट स्टाइन ने गेम का लाइसेंसिंग को जारी रखा.
वह टेट्रिस को खोने से कभी नहीं उबरा.
रॉबर्ट मैक्सवेल ने अपनी कंपनियों के पेंशन फंड से 900 मिलियन डॉलर चुराए
और उन पर पाँच बिलियन डॉलर से ज़्यादा का कर्ज़ था,
जिसके परिणामस्वरूप उनके मीडिया साम्राज्य का पतन हो गया.
रॉबर्ट मैक्सवेल की रहस्यमय मौत के बाद, कैविन मैक्सवेल को अपने पिता के पेंशन चोरी के लिए
गिरफ़्तार किया गया था और उसने दिवालिया घोषित कर दिया.
बाद में उन्हें धोखाधड़ी के आरोपों से बरी कर दिया गया
जिसके लिए उन पर मुक़दमा चला था.
2014 में हेंक ने अपनी बेटी माया को
टेट्रिस की नई सीईओ के रूप में नियुक्त किया.
आधे बिलियन से ज़्यादा प्रतियों की बिक्री के साथ,
यह अब तक के सबसे लोकप्रिय गेम में से एक बना हुआ है.
टीवी काम नहीं करता है. वीडियो काम नहीं करता.
मैंने वह सब कुछ पढ़ा है जो मैं पढ़ सकता हूँ.
अगला पड़ाव है मॉस्को गो क्लब.
तुम्हारा नाम अल्ला है?
ठीक है, अल्ला हमें रूसी गो संघ में ले जाने वाला है.
और उन्होंने हमारे लिए एलोर्ग भी ढूँढा है.
यह एलेक्सी पजिटनॉव है.
-वह "टेट्रिस" का लेखक है. -ठीक है, कुछ हद तक.
मैं अपने दोस्तों के साथ "टेट्रिस" खेलता हूँ.
ठीक है.
उप-शीर्षक अनुवादक: सीपिका