లిజార్డ్ లీగ్!
విడిపోయి, గెలవండి!
మనం విడిపోతే సీరంను త్వరగా వెతకగలం.
లేదు, బాబూ.
అది వ్యూహాత్మకంగా సరైన వ్యూహం కాదు.
మన మాటలు గుర్తు చేసుకో.
ఇక్కడ నక్కిన ప్రమాదాలు ఉండవచ్చు.
మనం కలిసి ఉండాలి.
మన సంఖ్య పెంచుకోవాలి.
కానీ అమ్మా!
లిజార్డ్ యువరాజా!
నన్ను అగౌరవపరచకు.
నాకు నచ్చే దానికంటే ఎక్కువ శబ్దంతో నిన్ను పేలుడు చేయనిచ్చాను.
ఇక నేను చూసుకుంటాను.
మీ ఆజ్ఞ ఏమిటి, మహారాణి?
ప్రయోగశాల లోపలికి వెళ్లండి.
మన సమాచారం సందేహాత్మకం, కానీ సీరం ఈ అంతస్తులో ఉండి తీరాలి.
ఈ మండే ప్రపంచపు జ్వాలలు మన చల్లని రక్తాన్ని వేడి చేస్తాయి!
ఇక నుంచి లిజార్డ్ లీగ్ అంతటినీ పాలించే వరకూ!
గ్లోబ్ గార్డియన్లు!
అలాగే ఉండి లొంగిపొండి.
ఇది మీకు ఒకే ఒక హెచ్చరిక.
ఇది ఇంతకంటే ఎక్కువేమీ వికారంగా మారదు.
నీలాంటి భారీ హిట్టర్లను పంపారంటే,
ఇక్కడేముందో చెప్పలేము.
అయ్యో పాపం, అది చూసే అవకాశం నీకు లేదు.
ఆ విషయంలో ఖాయమేనా?
వాళ్లను పారిపోనివ్వకు!
నేను పట్టేశాను.
రా, ఇగ్వానా.
ఇంతకంటే బాగా చేయగలవు.
నువ్వేమీ కిరాయి గూండావి కావు.
నీ సమయం వృధా చేసుకోకు, సామ్సన్.
ఆ ఆడదానితో చాలా సమస్యలు వచ్చాయి.
అట్లాంటిస్లో ఇంకా "ఆడది" అనే అంటారా?
డార్క్వింగ్ రాలేదా?
క్రోనోడైల్ యుద్ధం నుంచి కోలుకుంటున్నాడు.
సాయం చేస్తావా?
రెడ్ రష్?
రష్యాలో బిజీ.
ఏదో ముఖ్యమైన మిషన్లో డార్క్బ్లడ్కి మార్షియన్ మాన్ సాయం.
మనం బాగుంటాములే.
- రిజర్విస్ట్కి కాల్ చేశా, అవసరమైతే. - నిజంగా?
నువ్వలా అనడం అతను వినకూడదు.
ఆమె నాది.
నీ ఇష్టం!
"రిజర్విస్ట్" తో ఏమైనా సమస్యా?
జట్టులో చేరనని చెప్పాడు, కానీ అవసరమైతే సాయం చేస్తాడట.
ఆ మాటకు అసలు అర్థం అది కాదా?
నువ్వు మగాళ్ల గురించి చాలా నేర్చుకోవాలి.
ఆసక్తి లేదులే.
వార్ ఉమన్! ఇది చాలా. . .
సమయానికి వచ్చాను.
కొత్త సూటా?
తెల్లగా మెరిసే ప్లెయిన్ డ్రెస్ సరిపోలేదా?
అవును, అది అంత అద్భుతంగా లేదని టైలర్ అన్నాడు.
ఈ మధ్య ప్రతిఒక్కరూ ఛాతీ మీద
పెద్ద అక్షరం కోసం చూస్తున్నారుగా.
ఇది అందుకోసమా?
నేను దృష్టి మరల్చాలంతే.
వాళ్లు ఈ భవనాన్ని మన మీదే కూల్చేస్తారు.
నీకు మరో రెండు వారాల గడువు ఉండాలిగా.
మన్నించండి, డా. బ్రాండీవర్త్.
నిరాశ పరచాలని కాదు.
నాకు. . . నాకు తెలుసు ఈ బిడ్డ ఎంత ముఖ్యమో.
లేదు, నువ్వేమీ తప్పు చేయలేదు, పాలీ.
నేను మరో దారి చూడాల్సింది.
వాళ్లు దగ్గరయ్యారు.
నిన్ను ఆస్పత్రికి తీసుకెళ్లాలి.
నేను బతకను, కదా?
నాకది తెలుస్తోంది.
నా బిడ్డ జాగ్రత్త.
చూసుకుంటానని మాటివ్వు.
పాలీ, నువ్వు బాగుంటావు.
నన్ను. . . క్షమించు.
నీకు ఇలా చేసినందుకు చాలా బాధగా ఉంది.
ఎరిక్సన్!
దాడి జరిగింది. పాలీని మారుస్తున్నాను.
నా నమూనాను వెనక్కు తీసుకురా.
ఆమె ప్రసవించాలి.
వాలీ హాస్పిటల్కి వెళుతున్నాం.
ఆ బిడ్డ చాలా విలువైనది,
ఆమె పుట్టుకను మావన డాక్టర్ల చేతులలో పెట్టలేం.
మనకు ఆస్పత్రి ఉంది.
నీ కారు వెనక్కు తిప్పు.
లేదు. ఆ భవనంపై దాడి జరిగింది.
మనం రిస్క్ చేయలేం. ఈమె ఉన్న ఒత్తిడి. . .
ఆమెను వెనక్కు తీసుకురా!
నీ ఆయుధం వస్తుంది.
ఇక చివరకు, ధన్యవాదాలు చెబుతావు.
ఎమర్జెన్సీ
జాగ్రత్త!
ఈ మహిళ చాలా ప్రమాదంలో ఉంది.
ఆమె బిడ్డ ఓ మానవాతీతురాలు.
మాకది కనబడుతోంది.
ఇక్కడి నుంచి మేము చూసుకుంటాం, మిస్టర్. . .
డాక్టర్ బ్రాండీవర్త్.
ఈ పుట్టబోయే బిడ్డ ప్రసవించే అన్ని మార్గాలలో ప్రత్యేకం.
మీరు దేనికైనా సిద్ధపడాలి. . .
లేదు! లేదు!
ప్రసూతి. ఎక్కడ?
మూడవ అంతస్తు.
ఎరిక్సన్.
లేదు. లేదు.
నువ్వేం చేశావు?
నమూనా ఎక్కడ?
వాళ్లు. . .
వాళ్లు బతకలేదు.
ఆస్పత్రి వెతకండి.
శవాలను కనిపెట్టండి.
వెళ్లండి!
నువ్వు నీకోసం కన్నీళ్లు దాచుకోవడం మంచిది, బ్రాండీవర్త్.
నీకవి అవసరం.
ఇది ఎవరి తప్పూ కాదు.
చెడు విషయాలు జరుగుతాయి. . .
అవి జరుగుతాయి.
విల్కిన్స్ దంపతులు కదా?
ఈమె చనిపోయిందని అంతా అనుకున్నాం, కానీ. . .
ఆమె మనలోకి తిరిగొచ్చింది.
ఏంటి?
తను తిరిగొచ్చింది.
తనకు తానుగానే.
ఎలాగో మాకు తెలియదు, కానీ తను బతికింది.
మీ కూతురు ఓ పోరాట యోధురాలు.
ఓరి దేవుడా!
ధన్యవాదాలు!
తను. . . తను పరిపూర్ణంగా ఉంది.
ఎంతో పరిపూర్ణంగా.
మన సమాంతా ఈవ్ విల్కిన్స్.
ఇన్విన్సిబుల్
ఆటమ్ ఈవ్
బన్నీ రంగులు వేసేవారు
సామ్కి లెగోస్ అంటే చాలా ఇష్టం, కదా?
ఆమె ఆడేది వాటితో మాత్రమే.
ధన్యవాదాలు, జాక్. 10: 00 కల్లా వస్తాం.
ఏదైనా అవసరమైతే మా నెంబర్ ఉందిగా.
భయపడకండి, మిసెస్ విల్కిన్స్. బాగుంటాం.
కనీసం మీరయితే బాగుంటారు.
ఈ పరీక్షకు చదవకపోతే నేను చచ్చానే.
పీరియాడిక్ టేబుల్
కెమిస్ట్రీ ఇష్టమా, శామ్?
అయితే ఘనపదార్థాలతో ఉండగా గది ఉష్ణోగ్రత వద్ద
పాదరసం ద్రవంగా ఎందుకు ఉంటుందో ఏదైనా తెలుసా?
సంయోగ ఎలక్ట్రాన్లు.
పాదరసంలో సిక్స్-ఎస్ సంయోగ సబ్-షెల్లో రెండు ఎలక్ట్రాన్లు.
సిక్స్-ఎస్ ఎలక్ట్రాన్లు ఇతర కణాలతో స్నేహంగా ఉండడం ఇష్టపడవు.
ఘనంగా ఉండాలంటే, దగ్గరగా ఉండాలి.
అవి అలా ఉండవు.
అందుకే, ద్రవం.
పాదరసం ఎంతో తమాషా.
నీకు ఇంకేం తెలుసు?
ఏంటి?
విల్కిస్ దంపతులారా,
మీ కూతురు పెద్ద మేధావి.
లేదు, నిజంగా, ఇది చూడండి.
శామ్ నా కోసం అణువులను చేస్తోంది.
ఇది చూడండి, అది వంట సోడా.
ఇది. . . ఇది గ్లూకోజ్.
మీరు నమ్మినా, నమ్మకపోయినా, అది మెగ్నీషియం.
అది ఏమిటో నాకు తెలియదు, కానీ ఇది చాలా బాగుంది.
ఆడమ్.
గత ఏడాది, సమాంత ఉత్తరాలను రాస్తూనే ఉంటే. . .
అది ఇదే అనుకున్నావా?
పిచ్చిదానిలా ఉండకు.
ఆమె సైన్స్ పాఠ్యపుస్తకాలను చదవలేదు.
ఆమె అసలు చదవనే లేదు.
లేదు! అదే విషయం.
ఆమె అణువులను గుర్తుంచుకుంది.
అంటే, వాటిని తన తలలో చూడగలదు.
అంటే, అది చాలా మంచి విషయం అంటాను.
నిజంగా, ధన్యవాదాలు, శామ్.
నేను పరీక్ష అదరగొడతాను.
మి. పీ తెగ ఆశ్చర్యపోతారు.
జాక్ మాట నిజమేనేమో.
ఇది చాలా వివరిస్తోంది.
అతని వయసు 16.
తను కల్పించాడని, మనందరికీ తెలుసు.
అతను కల్పించకపోతే?
ప్రతిభావంతులైన పిల్లల కోసం ప్రత్యేక పాఠశాలలు ఉన్నాయి.
తను ప్రతిభావంతురాలు కాదు.
తను విచిత్రంగా ఉందంతే.
పబ్లిక్ స్కూల్ సరిపోతుంది.
పొరుగాయన గత వారం కాల్ చేశాడు,
ఎందుకంటే ఆమె ఓ గంటపాటు చెట్టును చూసిందట.
ఆమె విచిత్రం కాదేమో.
బహుశా తెలివైనదేమో.
పొరుగువారు తన గురించి మాట్లాడడమా?
ఆ వింత పిల్లల స్కూల్ పేరేంటి?
రోజాలిండ్ ఫ్రాంక్లిన్ అకాడమీ ప్రవేశ పరీక్ష
ఇప్పుడు మీ ఆకృతి నిర్వహణపై దృష్టి పెట్టు.
నేను చెప్పాను. . .
ప్రయత్నిస్తున్నాను.
ఈ వైఫల్యాలతో ఇంకా ఎందుకు బాధపడుతున్నావో నాకు అంతుపట్టదు.
ఎందుకలా, వాడు తన ఎముకలపై చర్మాన్ని ఉంచుకోలేడు.
రెండవ దశ సామర్థ్యాలు ఇంకా ఆకట్టుకునేవే.
నాకు ఆకట్టుకోవడం వద్దు.
వాస్తవికతను మార్చే సామర్థ్యం కావాలి.
నా ఆజ్ఞతో మరణం కావాలి.
లెక్కకు మించి శక్తి కావాలి.
దాదాపు అది నాకు దక్కింది.
నీ ట్యూబ్లోకి వెళ్లిపో.
నువ్వు ఎక్కువసేపు బయట ఉండరాదు.
కానీ. . .
వెళ్లు.
పురోగతి సాధిస్తున్నాం.
వైఫల్యాలు చేస్తున్నావు.
త్వరలో నేనేదైనా తేడా చూడకపోతే,
తర్వాత ట్యూబ్లోకి పోతావు.
ఆర్ఎఫ్ఏ
హాయ్, నా పేరు. . .
సమాంత విల్కిన్స్, కదా?
అవును.
నువ్వుండే వీధిలోనే నివసించే వింత మనిషిగా నేను తెలుసుగా.
మా అమ్మ అదే చెప్పింది.
నా పేరు వాల్.
ఈ వీధిలో నివసించే నీ కంటే వింతయిన వింత మనిషిని.
సరే, సరే, నా వంతు.
నిజమా, సాహసమా?
నిజం.
నువ్వు గతంలో ఎవరికీ చెప్పని ఏదైనా చెప్పు.
మీ అమ్మానాన్నలకు కోపం తెప్పించే ఏదైనా.
బహుశా నాకు పారిపోవాలని ఉందేమో.
- కానీ అలా చేసేందుకు నాకు భయం. - ఎందుకు?
కారణం నా వయసు 12, అది భయం కదా?
అంటే, ఎందుకు పారిపోవాలి అని?
నా తల్లితండ్రులూ నన్ను వింత అంటారు.
వాళ్లకు మామూలు బిడ్డ కావాలి, పియానో క్లాసులకు వెళుతూ,
ఏ ర్యాంకులు, అవీ పొందేలా.
అది వాళ్ల తప్పు కాదు.
ప్రతిభావంతుల ప్రత్యేక స్కూల్లో చేర్చారు.
అది తప్పనిసరిగా వింతగా చేసే చర్య.
అవును, అక్కడ పిల్లలంతా బాగా విసుగు.
వాళ్లకు లాయర్లు, లేదా డాక్టర్లు, లేదా వ్యోమగాములు, లేదా ఇంకేదో కావాలంతే.
అయితే నీకేం కావాలి?
నేను ఏదైనా ముఖ్యమైనది చేయాలి.
హే, నిజంగా చెబుతున్నాను!
నాకు తెలుసు.
అందుకే పెద్ద తమాషా.
సమాంతా?
ఎక్కడ ఉన్నావు?
నిన్ను ఓ గంట బయటకు వెళ్లమన్నాను.
అది రోజంతా చేశావు.
క్షమించమ్మా.
మీ అమ్మ ఇంటికి రమ్మంటే, నువ్వు ఇంటికి రావాలి.
నీ ర్యాంకులు పెరగాలంటే, నీ హోంవర్క్ చేయాలి.
నా ర్యాంకులు బాగున్నాయి.
సైన్స్ కాకుండా వేరే సబ్జెక్టులు ఉన్నాయి.
మిగతావన్నీ విసుగు, చిరాకు.
నువ్వు ప్రత్యేకమని మాకు చెప్పారు.
మా పిచ్చితనం!
దానితో నిన్ను ప్రతిభావంతుల స్కూల్కు పంపాలనుకున్నాం.
ఇంతకీ, వాళ్లలో ప్రత్యేకత ఏముంది?
సరదాగా ఉండరు, లేదా దేనినీ పట్టించుకోరు.
వాళ్లు ఓ సన్నాసుల మంద అంతే.
వాళ్లు సన్నాసులా? నిన్ను చూసుకో.
నువ్వు వెళ్లినది అందుకేగా?
నేనలా అనలేదని తనకు తెలుసు.
నువ్వు అన్నదది కాదా?
ఓరి దేవుడా!
వెనక్కు మారిపో, వెనక్కు మారిపో, మారిపో. . .
పనిలో ఉన్నాను!
నీకు చిరుతిండి తెచ్చా, బుజ్జీ.
క్రీమ్ చీజ్, ఆలివ్ శాండ్విచ్.
సాహసం, కానీ అదేంటో నేను ఎంచుకుంటాను.
నువ్వు ఎవరికీ చెప్పకూడదు.
సరే.
నాకేదైనా ఇవ్వు.
అంటే, ఏదైనా సరే.
స్పియర్మింట్, కదా?
ఇప్పుడు, ఇది చెర్రీ. తిను.
ఛీ, వద్దు.
తిని చూడు.
అలా ఎలా చేశావు?
చూడు. . .
ప్రెజ్ వాల్ ప్రథమ మహిళ పేరిట
తను ప్రెసిడెంట్ వాల్.
శామ్, నిజం చెప్పు.
ఇలా ఎలా చేస్తున్నావు?
నేను అణువులు, వాటన్నిటినీ ఎలా చూడగలనో చెప్పాను, గుర్తుందా?
అవును, వింతదానా.
సరే, నేను వాటిని మార్చగలను కూడా.
ఎలక్ట్రాన్లను అటూ ఇటూ మార్చడం.
అది భలేగా ఉంటుంది!
వాటిని మార్చడమా?
కచ్చితంగా.
అలాగే గమ్ లాంటి చిన్నవాటినే కాదు.
నేను వస్తువులు తయారుచేయగలను.
ఏంటి?
అంటే, గాలిలోంచి.
ఆపు.
అది నీకు నచ్చింది.
ఆపు! ఆపు! ఆపమని చెప్పాను!
క్షమించు. సరదాగా ఉందని అనుకున్నాను.
అది సరదా కాదు. సరేనా?
అది చాలా భయానకం.
అబ్బా. అది బాగుంది.
మామూలు మనుషులు ఎవరూ అలాంటివి చేయలేరు.
ఎవరికి కావాలి?
బహుశా నేను సూపర్హీరోని.
మనం దీనితో ఎంతటి సరదా చేయగలమో తెలుసా?
- నేనిక ఇంటికి వెళ్లాలి. - ఆగు.
క్షమించు.
వాల్.
వాల్?
ఆర్ఎఫ్ఏ రోజాలిండ్ ఫ్రాంక్లిన్
తొలగింపు నోటీసు
లేత గులాబీ.
- అది నీ ఇష్టమైన రంగు. - అవును.
ఈ డ్రెస్తో అది మారుతుంది.
పిచ్చిగా ఉండకు.
అది చాలా బాగుంది.
మీ పెన్నీ అత్తకు కృతజ్ఞతలు చెప్పు.
నువ్వు కుక్కపిల్లవి అవ్వాలి.
నాకు కుక్కపిల్ల ఉంటే బాగుండేది.
నీచుడా.
బాగుంది.
లేదు.
అవును!
బాగుంది.
అవును.
మమ్మల్ని కాపాడండి! ! !
ఇది చెత్త విషయం.
కుక్కలను చోరీ చేయడం ఎందుకు?
ఎందుకంటే ఎవరూ కుక్కలను పట్టించుకోరు,
వాటికి ప్రయోగశాల చెల్లిస్తుంది.
డబ్బు కావాలా, వద్దా?
కావాలంటాను.
అది కటువుగా ఉంది.
జంతువుల బీజ గ్రంధులు తొలగించాలి.
మరీ ఎక్కువ ఉండడం మన తప్పు కాదు.
ఛ. త్వరగా.
సహనంగా ఉండు.
హేయ్.
అసలు ఏమిటిది?
ఒరేయ్, తను పవర్పఫ్ గర్ల్ అనుకుంటా.
- నోరు ముయ్. - నువ్వే మూసుకో.
మీరిద్దరూ మూసుకోండి.
మీరు ఏం చేస్తున్నారు?
నీకు సంబంధం లేదు.
అది మీకు సంబంధం ఉన్నట్లుగా కనిపించడం లేదు.
మూసుకో, పవర్పఫ్.
పద. మనం మిగతావి తేవాలి.
నేనలా చేయగలిగితే, మీరు వేసుకున్న పిచ్చి ముసుగులను ఏం చేయగలనో ఊహించండి.
ఇప్పుడేంటి?
వాళ్లను వీపుపై పాకే తాబేళ్లలా వదిలేస్తావా?
దగ్గరకు రాకు.
భయపడకు.
నువ్వెవరో, నువ్వేం చేయగలవో నాకు తెలుసు.
ఎవరు నువ్వు?
బహుశా మనం వేరేచోట మాట్లాడుకోవాలేమో.
అపరిచితుల ప్రమాదంపై విన్నావా?
అస్సలు కుదరదు, నీచుడా.
నిన్ను గాయపరచాలని రాలేదు.
నువ్వు ఎక్కడి నుంచి వచ్చావో, నీ శక్తులు ఎక్కడివో
నీతో మాట్లాడాలని వచ్చానంతే.
ఇది సులభంగా చెప్పే దారి వేరే ఏదీ లేదు, కానీ నిన్ను చేసినది నేనే, సమాంత.
నాకు పక్షులు, తేనెటీగల గురించి తెలుసు.
నా చెత్త తల్లిదండ్రులు నన్ను చేశారు.
ఆడమ్, బెట్సీ విల్కిన్స్ నీ నిజమైన తల్లిదండ్రులు కారు.
నన్ను దత్తత తీసుకున్నారా?
బాబూ, అన్నీ తెలుస్తున్నాయి.
నా పేరు డాక్టర్ ఎలైయాస్ బ్రాండీవర్త్.
సూపర్హ్యూమన్ రీసెర్చ్లో
పెంటగాన్ విభాగానికి నేను అసిస్టెంట్ డైరెక్టర్ని.
అదే అయ్యుంటావు.
ఇక ఇప్పుడు, చెత్తకుండీలలోవి తింటావు.
అవును.
అవును, దూరంగా ఉండడానికి.
నిన్ను రక్షించడానికి.
నువ్వు నా ప్రాజెక్టులో ఒకదానివి, సమాంత.
దాదాపు పరిమితి లేని సత్తా ఉన్న ఓ సూపర్హీరోవి.
కానీ యూఎస్ సైన్యం నియంత్రణలో ఉంటావు.
నీకు పిచ్చి. నేను పోతున్నాను.
అణువులను చూస్తావు.
కాగితాన్ని రాయిలా చేస్తావు.
ప్రపంచంలోని రసాయన కూర్పును నీలోనే అనుభవిస్తావు.
కానీ మనుషులను, జంతువులను మార్చలేవు.
మనుషులు, జంతువులను ఏం చేయలేవు.
నాతో పనిచేసే వ్యక్తులను
నమ్మలేనని గ్రహించాక నిన్ను మీ అమ్మానాన్నల వద్ద దాచాను.
వాళ్లతో నీ జీవితం చాలా క్రూరంగా ఉంది.
అయితే, నన్ను చూసేందుకు ఇప్పుడు రావడం ఎందుకు?
నీ శక్తుల కారణంగా.
చనిపోయావని సైన్యం అనుకుంది.
చనిపోలేదని వాళ్లకు తెలిస్తే. . .
నీ కోసం వచ్చేస్తారు.
వాటిని ఆపడం నువ్వు ఆపేయాలి.
ఏంటి?
లేదు. ముఖ్యమైన పనులు చేయగలను.
మనుషులకు సాయం చేయగలను.
అలా చేయవద్దని వేడుకుంటున్నాను.
సమాంత. . .
ఆ శబ్దం ఏమిటి?
ఏ శబ్దం?
నువ్వు వెళ్లాలి.
ఇది సురక్షితం కాదు.
నీ శక్తులు వాడకు. వెళ్లు!
- ఈవ్! - అమ్మా?
ఎక్కడకు వెళ్లావు?
ఎక్కడికీ వెళ్లలేదు.
అంటే, నేను. . .
బయటకు వెళ్లాను.
అలా ఎందుకు చేస్తావు?
నేను చాలా భయపడ్డాను.
నాకు తెలియదు. నన్ను క్షమించు.
మొదట నిన్ను తీసేశారు, ఇప్పుడేమో ఇలా.
క్షమించమని చెప్పాను.
క్షమాపణతో ఏదీ మారిపోదు!
నేను, మీ నాన్న నీ కోసం అన్నీ చేశాము.
ప్రతిభావంతుల స్కూల్కి పంపాము.
నీ విచిత్రమైన అలవాట్లను వేరే విధంగా చూశాము.
ఎందుకు ఉండలేవు. . .
మామూలుగానా?
లేదు, నా ఉద్దేశం అది కాదు.
నీ ఉద్దేశం అదే.
అయ్యో, ఈవ్.
నాకు నిద్రపోవాలని ఉంది.
ఐ లవ్ యూ, సమాంత.
ప్రేమిస్తాను, కానీ నా. . . కోరిక కొన్నిసార్లు నువ్వు ఇంకా ప్రయత్నించాలని.
లక్ష్యం
సెన్సర్లు అలర్ట్తో డ్రోన్ పంపాం.
ఆమె ఎగిరిపోయాక ఇక కనపడలేదు.
అది తనే.
మనకు ఆ విషయం తెలియదు.
అది ఆమెనే!
ముసలోడు. తెల్ల జుట్టు. మురికి బట్టలు.
అతనిని చూశారా?
అతను ఇక్కడ లేడనే అంటావా?
ఉఫ్, లేడు. రెండుసార్లు చూశా. తను ఇక్కడ లేడు.
డీన్స్ జ్యూవెలరీ
దవడ పట్టీ బాగుంది, సోదరా.
నీ ముఖాన్ని ఇంకొంచెం కొట్టేలా చేస్తుంది.
నా దారికి అడ్డు తప్పుకో, పాపా.
తప్పకుండా, నువ్వు అదంతా తిరిగి ఇచ్చేశాక.
అలాగే చక్కగా కూర్చుని, పోలీసుల కోసం ఎదురుచూడాలి.
నా పేరు కిల్కానన్.
చిన్న బాలికతో కొట్టించుకునే కానన్ కాదు.
అయితే నువ్వు సిటీ హాల్కి వెళ్లి, నీ పేరు మార్చుకోవాల్సిందే.
నిన్ను. . .
ఏమిటిది?
దానికి నువ్వు చింతిస్తావు.
మన్నించు, పాపా.
నువ్వు ఇందుకు తయారవలేదు.
నిజంగా అందుకే తయారయ్యా.
వెధవ.
సమాంత.
ఇలా ఎలా చేస్తూనే ఉంటావు?
నా దగ్గర చాలా సమయం ఉంది.
కానీ నువ్వు నా మాట వినలేదు.
నీ శక్తులను వాడకూడదు, సమాంత.
నువ్వు వాడకూడదు.
ఈ డ్రెస్లో ఉండగా, నా పేరు ఆటం ఈవ్.
ఆటం ఈవ్.
ఆ పేరు ఎక్కడిది?
ఆటం ఎందుకంటే. . . తప్పదుగా.
ఈవ్ ఎందుకంటే, అది నా మధ్య పేరు.
బాగుంది.
లేదు, నా కోటు బాగుంది.
నా పేరు అదిరిపోయింది.
నువ్వు చేసిన పనికి కూడా అలానే చెప్పాలని ఉంది.
ఏంటి?
నేను చెడ్డ పిల్లని.
నా ఉద్దేశం అది కాదులే.
గొడవను వింటుండగా, నీ శక్తులను వాడతావని భయపడ్డాను.
ఏంటి, నీ పుట్టినరోజున కూడా సెలవు తీసుకోవా?
ఇవాళ నా పుట్టినరోజని నీకెలా తెలుసు?
నా తల్లిదండ్రులకే గుర్తుండదు.
నేనక్కడే ఉన్నాను, తెలుసా?
అది నాకు కూడా ముఖ్యమైన రోజు.
అది ఇంతకుముందే చెప్పావు.
కానీ నాకు అన్ని వివరాలు అందలేదేమో.
కొన్ని జవాబులకు బర్గర్ ఇప్పిస్తాను.
బర్గర్ మార్ట్
నా తల్లిదండ్రుల గురించి చెప్పు.
నా అసలైన తల్లిదండ్రుల గురించి.
నన్ను దత్తత పొందారన్నావు, అయితే నా అసలైన తండ్రి ఎవరు?
మీ నాన్న ఎవరో నాకు తెలియదు.
సరే, అయితే మా అమ్మ.
ఆమె నీ సైన్స్ భాగస్వామి, లేదా అలాంటిదా?
నాకు తెలివితేటలు అందుకేనా?
అవును. కచ్చితంగా అందుకే.
ఆమె ఎంతో విలువైన సహోద్యోగి.
ఓ ప్రయోగాత్మక విధానానికి తన గర్భాన్ని స్వచ్ఛందంగా అందించింది.
ఏం విధానం?
మేము ఆమె అమ్నియోటిక్ ద్రవాన్ని మార్చాము.
ప్రేరేపిత నియంత్రిత ఉత్పరివర్తన మార్పు.
వేగంగా క్షీణిస్తున్న కణాలతో ఆమె వ్యవస్థను నింపాము.
ఆమెకు ప్రసవం అయ్యేవరకు ప్రతి క్షణం అమెను పర్యవేక్షించాను.
మేము దగ్గరయ్యాము.
నీకు జీవితం ఉండేలా చూడమని నన్ను ప్రాథేయపడింది.
నువ్వు ప్రయోగశాలలో పెరగకూడదని.
ఒంటరిగా.
అప్పుడే నువ్వు ఓ ప్రయోగమో, లేదా ఆయుధమో కాదని నేను మొదట గ్రహించాను.
నేను చాలా పెద్ద తప్పు చేస్తున్నానని.
ఆమె బయటకు వెళ్లేలా, తను పారిపోయేలా పథకం వేశా. కానీ. . .
ఆమెకు ముందే నొప్పులొచ్చాయి.
నిన్ను కాపాడాము, కానీ. . .
ఓ మామూలు జీవితం.
అది. . . ఆమె నీ కోసం కోరుకున్నది అది మాత్రమే.
మనం ఇది తర్వాత మాట్లాడదాం.
నువ్విలాగే చేస్తుంటే, నిన్ను కనిపెడతారు.
ముసుగు వేసుకున్నా.
నకిలీ పేరు వాడుతున్నా.
నేను స్పష్టంగా ప్రభుత్వం రూపొందించిన సూపర్ ఆయుధాన్ని.
నేను బాగానే ఉంటాను.
వెనక్కు వెళ్లి, చుట్టూ గిరి గీయడం, లేదా అలాంటివి చేయండి.
ఏంటి? ఇక్కడి నుంచి వెళ్లిపో.
వెనక్కు వెళ్లి, గిరి గీస్తాం.
మంచి ఆలోచన.
నన్ను వదులు!
ఏంటి. . .
ఏం జరుగుతోంది?
తను చనిపోతోంది.
అది మాకు కష్టం.
మేము నీలాగా పరిపూర్ణం కాదు.
ఎవరు నువ్వు?
నీకు తెలియదా?
మన సోదరుల తరఫున మాట్లాడాలి.
మాట్లాడడం రావడానికి వాళ్లు ట్యాంకుల బయటలేరు.
మన సోదరులా?
నువ్వు మొదటి దశ.
రెండవ దశ.
మూడవ దశ.
నాలుగవ దశ.
ఐదవ దశ.
ప్రతి ప్రయత్నంలోను అంతకుముందు కంటే తక్కువ విజయం.
కానీ మనమంతా పెద్ద సంతోషకర కుటుంబం.
సరే, అయితే మీరు నాకంటే తక్కువ సరైన వెర్షన్లు.
అయితే ఇది తేలికగా జరగాలి.
ఏం చేస్తున్నావో చూడు!
నేనేం చేస్తున్నాను?
ఇది నేను మొదలుపెట్టలేదు!
ఇలా చేయాలని నేను కోరుకోలేదు!
అయితే ఇక చచ్చిపో!
ఏం చేస్తున్నావు?
మనం చనిపోతాం!
నీ పరిపూర్ణ కళ్లలోంచి ప్రాణం పోతుంటే చూడ్డం బాగుంటుంది!
హమ్మయ్య.
మనం ఇలా గొడవపడడం సిగ్గుచేటు, అక్కా.
మనం ఉమ్మడి కుటుంబంగా ఉండాల్సింది.
అది మంచి విషయమేగా?
తప్పకుండా. మనం అందరం డా. బ్రాండీవర్త్తో కలిస్తే.
ఒక పెద్ద పిచ్చి కుటుంబం.
బ్రాండీవర్త్, అతను మన కుటుంబం కాదు.
అతను లేకుండా మేమే ఉత్తమం.
మేము లేనట్లుగా, నిజం కానట్లుగా, ముఖ్యం కానట్లుగా మా గురించి మాట్లాడారు!
మేము విన్నదంతా నువ్వెంత పరిపూర్ణమో, మేము ఎంతగా కాదో అనే.
ఎవరు వచ్చారో చూడు.
ఆయనను వదిలెయ్!
నీకు నిజంగా ఈ రాక్షసుడు ఇష్టమా?
మంచిది.
వద్దు!
నీకు. . . నీకు ధన్యవాదాలు.
వాళ్లు. . . వస్తువులుగా మారగలరు, తమ శరీరాలను మార్చుకోగలరు.
నేను వాటిలో ఏదీ చేయలేను.
నువ్వు పరిపూర్ణ ఆయుధం కావాలనుకున్నారు, కానీ నాకు కూడా మనస్సాక్షి ఉంది.
నువ్వు సజీవ కణజాలాన్ని
మార్చకుండా నిరోధించడానికి ఉపచేతన గోడను అమర్చాను.
నువ్వు పరిపూర్ణం, కానీ పరిమితులతో.
వాళ్లకు అలా చేయడానికి నేనక్కడ లేను.
పైకి లే.
నన్ను చూడు.
నన్ను చూడు!
ఆగు, వద్దు!
అతనికి సాయం చెయ్!
నావల్ల కాదు.
నన్ను క్షమించు.
వీడ్కోలు, ఈవ్.
మనకు అన్నీ వేరేగా జరిగితే బాగుండేది.
నన్ను గాయపరిచే ప్రయత్నంలో వాళ్లు తమను తామే చంపుకున్నారు.
సమాంత. . . మనం. . .
సమాంత!
బ్రాండీవర్త్!
భలే విందు.
నువ్వు నక్కిన రాతి నుంచి బయటకు వస్తావని అనుకోలేదు.
మీరు ఆమెను వదిలేయాలి.
ఆమె చిన్న పిల్ల.
కాదు, తను ఓ ఆయుధం.
నా ఆయుధం.
దానిని ఏళ్ల తరువాత తిరిగి పొందా.
నేను తిరిగొస్తాను.
మీకు వేరేవాళ్లను చేస్తాను.
నువ్వు వచ్చావు, డా. బ్రాండీవర్త్.
ఇంకా ఆమెలాంటి ఆయుధాలను నాకు తయారుచేస్తాను.
హేయ్.
ఆయనను వదిలెయ్, నేను ఉంటాను.
మీ అమ్మ గర్భం చీల్చి అతను నిన్ను బయటకు తీశాడు,
నువ్వు తనను కాపాడతావా?
భలే ముద్దుగా ఉంది.
కానీ కుదరదు.
మీ ఇద్దరికోసం మాకు ప్రణాళికలున్నాయి.
నేను ఉంటానని చెప్పాను. . .
కానీ ఆయనను కాదు.
ఆ అడ్డంకులు సిద్ధాంతపరమేనని నీకు చెప్పాను.
కానివ్వు.
నువ్వు బాధపడేలా ఏదైనా చెయ్.
అతనెంత విలువైనవాడో ఇప్పుడే చెప్పావు, తింగరోడా.
నేను చెప్పాను.
కానీ ఇప్పుడు నాకు బ్రాండీవర్త్ ఉన్నాక, తన పరిశోధన భాగస్వామితో అవసరం లేదు.
కచ్చితంగానా?
ఆ పని చెయ్.
ఎవరు. . .
ఆమె ఎవరు?
నీ తమ్ముళ్లు, చెల్లెళ్లు ఎక్కడినుంచి వచ్చారనుకున్నావు?
తను. . .
మంచి ముసలి తల్లి.
ఓరి దేవుడా!
ఆమె బతికే ఉంది!
సాంకేతికంగా బతికుంది.
ఆమె మెదడు భారీగా దెబ్బతినకుండా మేం ఏమీ చేయలేకపోయాం.
కానీ, సరే, ఆమెతో ఉపయోగం ఒక్కటేనని మన ఇద్దరికీ తెలుసు.
నువ్వు రాక్షసుడివి!
వద్దు!
ఏదైనా చెయ్!
ఆమె కొనప్రాణాలతో ఉందంతే.
అబ్బా ఛ!
అది ఓ ప్రమాదం.
నా కుటుంబం అంతటినీ హత్య చేశావు.
ఈవ్, శాంతించు.
నా కుటుంబం అంతటినీ హత్య చేశావు!
నాకంతా కనబడుతోంది.
మన చుట్టూ ఉండే ప్రతి అణువు.
వాటిని తాకగలను, రుచి చూడగలను, నియంత్రించగలను.
మీరు రాక్షసుల నుండి
పూర్తి కొత్త మనుషులుగా మారేలా మీ కణాలను తిరిగి అమర్చగలను.
నా జీవితం నాశనం చేశారు.
నా నుండి అన్నీ తీసేసుకున్నారు.
నాకు తెలియకుండా నన్ను ప్రేమించిన మనుషులను చంపేశారు.
నేను సమాంత ఈవ్ విల్కిన్స్ని,
నేను ఎవరో గుర్తు లేకుండా నేను మిమ్మల్ని అజ్ఞాపిస్తున్నాను!
ఏమిటి?
నేను ఎక్కడ ఉన్నాను?
ఓరి దేవుడా.
ఎక్కడికి వెళ్లావు?
పుట్టినరోజు శుభాకాంక్షలు శామ్!
- ఆడమ్, ఉండు. - తన తరఫున మాట్లాడకు!
తన పుట్టినరోజుకే ఆలస్యంగా వచ్చింది!
కనీసం కాల్ చేయలేవా?
మీరు. . . నా కేక్ తినేశారా?
నీకెంత ధైర్యం!
నేను వెళ్లాలి.
వెళతావా? ఎక్కడికి?
హే, నచ్చినా నచ్చకపోయినా, నీకున్న కుటుంబం మేము మాత్రమే.
నా కుటుంబం
సమాంత?
దయచేసి బయటకు రా.
ఇవాళ నీ పుట్టినరోజు.
మనం ప్రయత్నిద్దాం.
నాకున్న ఒకే మనిషివి.
ఓహ్, శామ్.
పర్వాలేదు, తల్లీ.
అంతా సరి అవుతుంది.
నేను మాట ఇస్తున్నా.
ఇంత కాలం పాటు మార్క్ గ్రేసన్ ఎక్కడ ఉన్నాడు?
ఇంటికి త్వరగా వచ్చేశావు.
అవును, అంతగా పని లేదు.
నాన్నా. చూడు. నేను డక్ట్ టేప్ మాన్ని.
అంటే, నాకు శక్తులు రాకపోయినా, డక్ట్ టేప్తో జనాలను కట్టేయగలను.
డక్ట్ టేప్తో ఏదైనా చేయవచ్చు.
నువ్వు ఆశించినట్లుగా అది పని చేస్తుందో లేదో తెలియదు, చిన్నా.
మేము దీనిని పీకేస్తుంటే దానిపై ఆలోచించుకుంటావు.
పైకి వెళ్లి స్నానం చెయ్.
అది. . . సహాయపడుతుంది. . .
కొంచెమైనా.
ఆ పిల్లాడికి ఏ నాటికీ తన శక్తులు రావు, కదా?
నన్ను అడగకు.
నువ్వే విశ్వంలో గ్రహాంతర సూపర్హీరోవి.
కానీ వాడికి అవి రాకపోయినా, తనంటే మనకు ఇష్టం.
పిల్లాడి టేపులు తీసేలోపు భోజనం చెయ్.
సబ్టైటిల్ అనువాద కర్త కృష్ణమోహన్ తంగిరాల
క్రియేటివ్ సూపర్వైజర్