చూడు, నేను నీకు చెప్పబోయేది చాలా
చేదైన ఒక అనుభవం, సరేనా?
కానీ నేను నీకు ఇది చెప్పాలని
అనుకోవడానికి కారణం
నువ్వు నీ మనసు మాట విని, మెదడు చెప్పేది
వినకుండా కళ్ళుమూసుకోపోతే
ఏం జరుగుతుందో తెలుసుకోవాలనే.
సరే.
నేను ఆ ఇన్స్టాగ్రామ్ పోస్ట్ లో నేనే
అతిగొప్ప రచయితని అని చెప్పడం గుర్తుందా?
అలాగే నా దగ్గర ఆ కొవ్వొత్తులు, ఫ్యాన్సీ
పెన్నులు అన్నీ పెట్టుకున్నానని తెలుసు కదా?
రచయితగా నీ జీవితం నీకు
చాలా నచ్చినట్టు కనిపించావు.
అదేం లేదు. నాకిది అస్సలు ఇష్టం లేదు.
నేను ఆ పుస్తకంలో ఇప్పటి వరకు
ఒక్క పదం కూడా రాయలేదు.
సరే. వావ్. సోషల్ మీడియాలో
చూసేది అంతా నిజంగానే అబద్ధం.
ఎందుకో చెప్పనా? నేను పుస్తకాలు
రాయాలని పోలీసు ఉద్యోగాన్ని మానేయలేదు.
నేను నా ఆత్మవిశ్వాసాన్ని కోల్పోవడం
వల్లే పోలీసు ఉద్యోగం మానేశా.
నిజంగా? కానీ చూస్తుంటే నువ్వు
ఆత్మవిశ్వాసంతో ఉన్నట్టే ఉంటావు.
అది కూడా, నిరంతరం.
థాంక్స్. అలా నటించడానికి
నేను చాలా కష్టపడతాను.
కానీ మనం ఆ జేవియర్ హత్యని పరిష్కరించిన
తర్వాత, ఇంకొక కేసు మీద పనిచేశా.
నేను ఎలాంటి దానినో నీకు తెలుసు కదా.
ఏదైనా కేసు ఉందంటే అందులోకి పూర్తిగా తవ్వి,
అంతా తెలుసుకొని,
అన్ని కోణాల్లో పరిశీలిస్తాను.
సరే.
అవును, కానీ ఈ సారి,
నేను మరీ దగ్గరకు వెళ్ళాను.
వరుసగా కొన్ని ప్రదేశాలను తగలబెట్టారు.
దహనాలు. మేము ఒకరిని అనుమానించాం.
డానర్ మంటలు
వాడి పేరు లెనర్డ్ వుర్,
చాలా పెద్ద తిక్కలోడు.
ఆరు నెలల క్రితం జైలు నుండి విడుదలయ్యాడు,
ఎందుకు వెళ్ళాడో తెలుసా?
అవును. మంటలు పెట్టినందుకు.
అలాగే దహించబడిన మూడు ప్రదేశాలలో రెండిటితో
వీడికి సంబంధం ఉంది.
అంటే, అది అనుమానాస్పదంగానే ఉంది.
ఆ వాడేసిన కార్ డీలర్షిప్?
వాడు అక్కడ పనిచేసేవాడు.
ఆ బార్? అక్కడి నుండి వాడిని పంపేశారు,
- మళ్ళీ రావద్దని చెప్పారు కూడా.
- వాడు ఏం చేశాడు?
ఒక వెయిట్రెస్ కి ఆమెను
ప్రేమిస్తున్నాను అని చెప్పి
రోజూ ఆమెకు చాక్లెట్లు తీసుకెళ్లేవాడు.
అంటే, అది వింటుంటే మంచి పనిలాగే ఉందే.
వాడు వెర్తెర్స్ ఒరిజినల్స్ తీసుకెళ్ళేవాడు.
ఈ సన్నాసి వెధవ పని పడదాం పదా.
నీకు మంటలు అంటే ఇష్టమా, మిస్టర్ వుర్?
నిన్ను చూస్తుంటే, నీకు
అవి ఇష్టం అన్నట్టే ఉన్నావు.
మంటలలో నీకు అంత బాగా నచ్చే గుణం ఏంటి?
దాన్ని చూస్తే రేకెత్తించబడతాను.
సరే.
లైంగికంగా కాదు.
ఆధ్యాత్మికమైన రేకెత్తింపు,
అతి చిన్న రాపిడి కారణంగా
అది రగులుకునే విధానం,
అది పెరుగుతూ, గర్జించే విధానం.
నాట్యమాడుతూ, చిటపటలాడుతూ,
వస్తువును తాకుతూ పాడుతూ,
దానిని ముద్దాడుతూ,
మార్చుతూ, అదుపు మీరిపోతుంది.
సరే, నువ్వు చాలా బాగా మాట్లాడగలవు.
అయితే మరి, ఏమంటావు, కొన్ని చోట్ల
తగలబెట్టినట్టు తప్పును ఒప్పుకోవచ్చు కదా?
నువ్వు ఏం మాట్లాడుతున్నావో
నాకు తెలీడం లేదు.
లేదు, నీకు తెలుసు, అబద్ధాల కోరు.
అరుస్తున్న వాడెవడు?
అది నా పార్ట్నర్. అతను
నువ్వు దోషివి అంటున్నాడు.
అతను ఎందుకు దాక్కున్నాడు?
ఏంటి, అంగవిహీనంగా ఉంటాడా?
- ఏంటి?
- లేదు.
సరే, ఏం జరుగుతుందో నాకు అర్థమైంది.
ఇది, మంచి పోలీసు, ఛండాలమైన పోలీసు ఆటా?
నేనేం ఛండాలంగా లేను.
నువ్వే ఛండాలంగా ఉన్నావు!
కల్ప్, నువ్వు ఛండాలంగా ఉంటావని ఎవరూ అనుకోవడం
లేదు. నువ్వు లోపలా, బయట కూడా అందమైనవాడివి.
థాంక్స్.
చూడు, గతవారం తగలబడిన రెండు ప్రదేశాలకు
నీతో సంబంధం ఉందని మాకు తెలిసింది,
- కాబట్టి నిన్ను మర్యాదగా అడుగుతున్నా…
- సరే, నేను ఇప్పుడు…
నేను ఇప్పుడు మంటలు అంటించడం మానుకున్నాను.
నన్ను నమ్ము, ఛండాలమైన పోలీసోడా!
సరే, నేను కుర్రాడిలా అందంగా ఉంటాను.
వాడు నేరం చేసినవాడు అని నేను అనుకోను.
సరే.
మనిద్దరం విన్నది ఒక్కటే విషయమా?
వాడు నన్ను ఛండాలమైన వాడు అన్నాడు కదా?
అలాగే మంటతో సెక్స్ చేయాలన్నట్టు వాడు మంటల
గురించి మాట్లాడిన విధానం?
వాడు అది లైంగికమైన ఫీలింగ్ కాదు అన్నాడు.
- ఆధ్యాత్మికమైన ఫీలింగ్.
- ప్లీజ్.
సరే, "ఆధ్యాత్మికమైన" అన్న పదం వాడే వారు
ఎవరైనా సరే, విచిత్రమైన సెక్స్ చేసే మనుషులే.
నన్ను నమ్ము, నాకు తెలుసు.
అలాగే వాడు మన మూడు ప్రదేశాలలో రెండిటిలో
ఇంతకుముందు మంటలు అంటించి దొరికిన దోషి.
- ఏమో. ఇది మరీ ఈజీగా ఉంది.
- డానర్.
లెనర్డ్ ఒక సైకియాట్రిస్ ని కలుస్తున్నాడు,
అతని పేరు క్వెంటిన్ డెవరో.
"సైకియాట్రిస్ అలాగే రెండు పుస్తకాల రచయిత,
'కంట్రోల్డ్ బర్న్' అలాగే 'ది స్మోకీ మిర్రర్, '
ఈ క్వెంటిన్ డెవరో అనబడే వాడు హానికరమైన
ప్రవర్తనకు చికిత్స అందించడంలో నిపుణుడు,
హింస, లైంగిక విచలనం అలాగే
పైరోమేనియా లాంటి వాటికి."
సరే, లెనర్డ్ థెరపీకి వెళ్తాడు అంటావు.
మనం అందరం థెరపీకి వెళ్ళాలి.
థెరపీ చాలా మంచిది. నువ్వు చెప్పేది ఏంటి?
చికిత్స పొందుతున్న ఒకడు కావాలని మళ్ళీ వెళ్లి
ఆ బిల్డింగులకు ఎందుకు నిప్పు అంటిస్తాడు?
నేను నా ఎక్స్-బాయ్ ఫ్రెండ్ ఇన్స్టాగ్రామ్ లో
అనామకంగా ఇంకా కోపంతో కామెంట్లు
ఎందుకు పెడుతున్నాను?
ఎందుకంటే థెరపీ అన్నిటినీ
నయం చేయలేదు, సరేనా?
డానర్, వాడే చేశాడేమో అన్నట్టు కనిపించేవాడు
నేరం నిజంగానే చేసి ఉండొచ్చు అన్న
అంచనా నీకు నచ్చదని నాకు తెలుసు,
కానీ ప్రతీ కేసు జేవియర్
హత్య కేసులాంటిది కాదు.
కొన్నిసార్లు చేశాడేమో అన్నట్టు కనిపించేవాడే
నిజంగా చేసి ఉంటాడు!
బహుశా.
కానీ నేను ఈ క్వెంటిన్ డెవరో
అనబడే వాడితో మాట్లాడాలి.
అర్థమవుతుంది. వాడిని చూస్తే చెప్పొచ్చు.
కల్ప్ అనుకున్నది నిజం కాదు. నాకు వాడి మీద
ఆసక్తి పుట్టడానికి కారణం వాడి అందం కాదు.
నేను ఒక మంటలు పెట్టేవాడి మనస్తత్వం
ఎలా ఉంటుందో, వాళ్ళు ఎలా ఆలోచిస్తారో
అర్థం చేసుకోవాలి అనుకున్నాను.
డాక్టర్ డెవరో నాకు ఆ విషయంలో
సహాయం చేయగలడు అనుకున్నాను.
డాక్టర్ డెవరో?
ఒక్క నిమిషం.
- 999…
- సరే, క్వెంటిన్.
వెయ్యి.
ఇలా సందర్భసహితంగా లేనందుకు క్షమించండి.
నేను చాలా బీజి, అందుకే భోజనం
సమయంలో వ్యాయామం చేయాల్సి వస్తుంది.
నేను అస్తమాను కొత్తవారిని ఇలా కలవను.
అదేం పర్లేదు.
నేను ఇంతకు ముందు నిన్ను కలిసినట్టు లేను.
- లేదు, నిజమే. నేను…
- డిటెక్టివ్ డానర్.
నేను ఎవరినో నీకు తెలుసా?
ఓహ్, అవును. ఆ జేవియర్ హత్య.
ఆ కేసు మీద నాకు చాలా ఆసక్తి పుట్టింది.
హంతకుడి ఉద్దేశం,
అన్యాయంపై అతని తప్పుడు
భావన, లోలోపల మగ్గిన ద్వేషం.
నువ్వు తప్పుదారి తొక్కిన వారిని
సరిచేయడం మాత్రమే చేస్తావు అనుకున్నాను.
అంటే, నాకున్న అభిరుచే నాలోని ప్రత్యేకత.
సరే. నీ అభిరుచి ఏంటి, డిటెక్టివ్ డానర్?
సరైన పని చేయడం.
మరి నీకు భయం పుట్టించేది ఏది?
తప్పు చేయడం.
అసలు తప్పు చేయడంలో ఉన్న తప్పు ఏంటి?
నేను లెనర్డ్ వుర్ గురించి
నిన్ను కొన్ని ప్రశ్నలు అడగడానికి వచ్చాను.
అతను నా పేషెంట్.
నేను అంతకంటే ఎక్కువ చెప్పలేను.
డాక్టర్-పేషెంట్ మధ్య ఉండే గోప్యత అది.
నేను అర్థం చేసుకోగలను, కానీ అతను
వరుస దహనాల విషయంలో అనుమానితుడు.
డిటెక్టివ్ డానర్, నేను నా పేషెంట్ లకు తమ
కోరికలను అర్థం చేసుకోవడానికి సహాయం చేస్తాను,
వాటిని కంట్రోల్ చేయడం తప్ప
వాటి అదుపులోకి వీళ్ళు వెళ్లకుండా.
లెనర్డ్ మంటలు అంటించడం మానేశాడు.
అవును, అతను మాకు చెప్పాడు,
కానీ నేను ఇంకా తెలుసుకోవాలి అనుకుంటున్నాను.
అయితే నాతో కలిసి భోజనం చెయ్.
నేను కేసు మీద పని చేస్తున్నాను.
అలా చేయడం వృత్తి ధర్మానికి వ్యతిరేకం.
నీకు దహనాలు చేసే వ్యక్తి
మనసును అర్థం చేసుకోవాలని ఉందా?
అయితే నీకు కావాల్సిన అలాగే అవసరమైన
సమాచారాన్ని ఇవ్వగల వ్యక్తిని నేనే.
అది మంచి ఐడియా కాదని నాకు తెలుసు, కానీ
నేను కేవలం భోజనం మాత్రమే కదా అనుకున్నాను.
సరే.
నువ్వు నాకు మానసిక విశ్లేషణ
చేయడం లేదని ఆశిస్తున్నాను,
ఎందుకంటే అది నా పని.
ఇవన్నీ నువ్వే పెయింట్ వేశావా?
ఇది నా హాబీ. మనసు ప్రశాంతంగా ఉంటుంది.
నీకు చాలా ట్యాలెంట్ ఉంది,
కానీ వీళ్ళకి బట్టలే లేవు.
నేను ఈ మధ్యే దీనిని మొదలెట్టాను.
నువ్వు దీనికి అద్భుతమైన మోడల్ వి కాగలవు.
నేను ఇది కేవలం బిజినెస్
భోజనం అనే అనుకున్నాను.
అయితే ఇక అసలు విషయం మాట్లాడుకుందాం పదా.
సరే, డాక్టర్, నాకు చెప్పు,
లెనర్డ్ వుర్ లాంటి వాడు నీలాంటి ఒక
సైకియాట్రిస్ట్ ని ఎలా పెట్టుకున్నాడు?
నువ్వు తక్కువ తీసుకునే రకానివి కాదు.
సైకియాట్రిస్ట్ గా నాకున్న సామర్ధ్యం
నేను అనేక విధాలైన క్లైంట్స్ కి
సహాయం చేయడానికి నాకు వీలు కల్పిస్తుంది.
అలాగే నేను ప్రో బోనో
పద్దతిలో కూడా పని చేస్తాను.
నేను కూడా ప్రో బోనో పద్దతిలో పనిచేస్తాను.
లెనర్డ్ లాంటి మంటలు పెట్టేవాడికి
మంటలు అంటే ఇష్టం కాదు.
ఆ మంటలు వాడికి ఇచ్చే ఫీల్ అంటే ఇష్టం.
దానికి ఉన్న శక్తి.
నేను అతనికి ఉన్న ఆ అభిరుచిని అంగీకరించడానికి
సహాయం చేయడానికి లెనర్డ్ తో పనిచేశా,
కాకపోతే అగ్ని అంత ధ్వంసం చేయని ఇతర
అభిరుచిని కనుగొనడానికి.
అయితే ఇప్పుడు వాడికి ఏం ఇష్టం?
కెరియోకి.
నిజంగా?
వాడికి బాగా నచ్చే పాట ఏంటి?
విలియం జోయెల్ పాట,
"వీ డిడ్ నాట్ స్టార్ట్ ది ఫైర్."
నీకు వంటలు అంత బాగా రావు కదా?
నా అభిరుచి వేరే విషయంలో ఉంది.
అయితే నీ అభిరుచి ఏంటి?
సెక్స్.
నిజంగా? కేవలం సెక్స్ మాత్రమేనా?
అన్ని విధాలైన సెక్స్.
నువ్వు నన్ను పైరోమేనియాక్ అని పిలవచ్చు.
కాకపోతే మంటలకు బదులు, నాకు సెక్స్ అంటే ఇష్టం.
ఆ ప్రవర్తనను వివరించే పదం ఒకటి ఉంది తెలుసా.
నేను కథ చెప్తున్నాను.
అంటే, నాకు కూడా సెక్స్ అంటే ఇష్టమే.
నాకు చూపించు.
నువ్వు నాకోసం ఒకటి చేయాలి.
సరే. నా ఛాతి మీద కొట్టు.
ఏంటి? నువ్వు నన్ను నీ
రొమ్ము మీద కొట్టమంటావా?
నా ఛాతి మీద కొట్టు.
సరే.
సరే, గట్టిగా. మళ్ళీ.
సరే. సరే, గట్టిగా. మళ్ళీ.
ఛ.
నీకది నచ్చిందా? అవును.
సరే, ఇక ఆపుతావా?
ఏంటి? నేను ఇప్పుడే కథ మొదలెడుతున్నాను.
ఒక మగాడి ఛాతి మీద నువ్వు కొడుతున్న
కథను నేను కచ్చితంగా వినాలా?
సెక్స్ కూడా నా కథలో భాగమే.
నేను విచారణ చేపడుతున్న మంటల కేసుతో పాటు,
క్వెంటిన్ ఇంకా నా మధ్య కూడా
వేరొక శృంగారభరితమైన మంట రేగుతోంది.
సరే, వద్దు, అర్థమైంది. ఇక…
నాకు మొత్తం వివరంగా వినాలని లేదు.
నీకు ఛాతి మీద కొడితే నచ్చదా?
- లేదు.
- సరే.
హాయ్.
హేయ్.
అంతా బాగానే ఉందా?
నిజానికి లేదు.
నేను గ్రేస్ కి సహాయం చేయడానికి ప్రయత్నిస్తున్నాను,
కానీ ఏం చేస్తున్నానో నాకే తెలీడం లేదు.
హేయ్, మా చిన్నప్పుడు మీరు మాకోసం
ప్రత్యేకంగా చిన్ని పాన్
కేకులు చేసేవారు గుర్తుందా?
శనివారం ఉదయం అమ్మా నాన్న
లేటుగా లేచినా అడిగేవారం కాదు.
వాటిని ఏమని పిలిచేవారు?
- డచ్ బేబీస్. డచ్ బేబీస్.
- డచ్ బేబీస్. అవును.
ప్రపంచాన్ని చుట్టిన ప్రయాణికుడివి.
నిజానికి, డచ్ బేబీస్ ని
సియాటిల్ లో కనిపెట్టారు.
అవి ఎలా చేయాలో మీకు ఇంకా గుర్తుందా?
ఎందుకంటే నాకు చాలా ఆకలిగా ఉంది.
నేను ఒకసారి ప్రయత్నించగలను.
- అద్భుతం. ఫన్కుల్ నన్ను కాపాడేశాడు.
- అవును.
ఒకటి చెప్పనా, మీరు ప్రపంచ నలుమూలల నుండి
మాకు పోస్ట్ కార్డులు పంపేవారు,
కానీ మీరు ఎందుకు వెళ్లారో
మాకు చెప్పిందే లేదు.
నేను మనశ్శాంతి లేకుండా ఉండేవాడిని.
యాత్రలు చేయాలని బలమైన కోరిక పుట్టింది.
ఒకటి చెప్పనా, గ్రేస్ ఇంకా నేను
మీరు ఒక స్పై అనుకునేవారం.
దురదృష్టవశాత్తూ, నేను స్పైని కాను.
ఒక నిజమైన స్పై సరిగ్గా ఇదే చెప్తాడు.
బాగా కనిపెట్టావు.
- …ఆ రహస్యమే. నాకు చెప్పండి.
- సమస్యే లేదు.
ట్రావిస్? అది డెవిల్స్ ట్రంపెటా?
- హేయ్. మీరు ఎలా ఉన్నారు?
- ఓరి, నా…
ఓరి, దేవుడా.
ఆ టీకి దూరంగా ఉండు, బాబు.
ఓహ్, లేదు, లేదు. ఇది అలాంటి… నేను… ఇది…
ఆగండి. ఇది ఒక ప్రయోగం.
నా ల్యాబ్ కి స్వాగతం.
హత్య చేసిన వారు చేసిన విషపూరితమైన టీ.
ఇప్పుడు, ఈ టీని చేయడానికి అవసరమైన
ప్రత్యేకమైన విషయం ఏముంది?
అందుకని, నేను ఈ పువ్వులు తెచ్చి,
మన రెడ్డిట్ సైట్ లో టీ ఎలా
కాచి పెట్టాలో చూసి ఇది చేశాను.
అంతే. ఇది చేయడం అంత కష్టం ఏం కాదు.
నువ్వు ఇది సరిగ్గానే చేసావని ఎలా చెప్పగలవు?
అరే బాబు, నేను కొంచెం తాగాను.
ఓరి, దేవుడా.
ఏంటి? ఓహ్, లేదు, లేదు, కంగారు పడకండి.
నేను తక్కువే వేసుకున్నాను.
రెడ్పిల్69 ప్రకారం,
తక్కువ మోతాదులో వేసుకుంటే
స్వల్పంగా భ్రాంతులు కలిగి,
ఎలాంటి సైడ్ ఎఫెక్ట్ లు గాని, పక్షవాతం
లేదా మరణం లాంటివి రావ్…
సరే, ట్రావిస్, తక్కువ మోతాదు అంటే ఎంత?
ట్రావిస్, నువ్వు ఎంత తాగావు?
కొంచెమే, అంటే ఒక గుటక వేసాను.
చిన్న గుటక.
ఒక గుటకా లేక చిన్న గుటకా?
- నాకు తెలీదు. అమ్మో!
- ఓహ్, అయ్యో.
నేను ఎక్కువ తాగేసానా?
నేను ఎక్కువ తాగేసి ఉండొచ్చు. మనకు తెలీదు.
ఛ! నేను ఇది చేసి ఉండకూడదు.
నేను మూత్రం పోసేసుకుంటానా?
- కచ్చితం జరగొచ్చు.
- నాకు తెలీదు.
- ఓహ్, దేవుడా. ఓహ్, లేదు.
- సరే.
అప్పుడు నేను వంటగదిలో కింద పడుకుని ఉన్నాను,
ఒక్కొక్క చేతిలో గరిటె పట్టుకొని,
వారు కండలు తిరిగిన, గుడ్రంగా
ఉన్న పిరుదులు పిసుకుతున్నాను.
బాగా పిసుకుతున్నాను.
- ఇదేనా నీ చిన్న కథ?
- అవును.
ఆ తర్వాత బాగా తిన్నాం.
ఇంకా.
నీకది నచ్చిందా, ఆహ్? అవును, నీకు నచ్చింది.
మేకరోని మగాడు. అవును.
ఇది భలే గొప్ప బిజినెస్ భోజనం.
నేను లెనర్డ్ తో ఏం చేస్తున్నానో
నీకు బాగా అర్థం కావాలనే ఇదంతా చేశా.
నువ్వు లెనర్డ్ తో ఇదంతా చేస్తావా?
నేను సెక్స్ బాగా చేయగలను అనుకుంటున్నావా?
నీ అంత గొప్పోడిని నేను చూడలేదు.
అంటే, నేను అంతకంటే మంచి సైకియాట్రిస్ట్ ని.
కాబట్టి ఎప్పుడు అబద్ధం చెప్తున్నాడో, ఎప్పుడు చెప్పడం
లేదో నాకు తెలుసు. ఈసారి వాడు అబద్ధం చెప్పడం లేదు.
నువ్వు వాడిని వదిలేస్తున్నావా?
మరింత ఆధారం లేకుండా
మనం వాడిని మనతో ఉంచుకోలేం.
అంతేకాక, నిన్న నేను అతని
సైకియాట్రిస్ట్ ని కలిసాను,
అతను ఇప్పుడు లెనర్డ్ కి అగ్నిపై ఒకప్పటి
వ్యామోహం లేదని నాకు అర్థమయ్యేలా చెప్పాడు.
నిజంగా?
ఒకప్పుడు అలా ఉండేవాడు,
ఇప్పుడు వాడికి పాటలు పాడడం ఇష్టం.
- కెరియోకి?
- అవును, కెరియోకి.
మధ్యలో వచ్చి ఉండనని అనుకుంటున్నా.
డాక్టర్ డెవరో, మిమ్మల్ని
మళ్ళీ కలవడం చాలా సంతోషం.
తన అత్యవసర కాంటాక్ట్ గా
లెనర్డ్ నా నంబర్ ఇచ్చాడు,
కాబట్టి నేను అతన్ని వెనక్కి తీసుకెళ్తాను.
అలాగే వచ్చి మీకు హలో
చెపుదాం అనుకున్నా. కాబట్టి, హలో.
హలో.
నేను ఇక అతని రిలీజ్ పేపర్లు
మీద సంతకం చేస్తే మంచిది.
ఓరి, నాయనో. నువ్వు నా
సైకియాట్రిస్ట్ తో పడుకున్నావు.
అయితే ఏంటి? వాడిని చూడు.
నువ్వే అయితే అలాంటి వాడితో
ఉండడానికి ఎగురుకుంటూ వెళ్లిపోవా?
తప్పకుండా వెళ్తాను. అలాంటి వాడితో పడుకోవడానికి నేను
పబ్లిక్ లో ఆత్మహత్య చేసుకోవడానికి కూడా సిద్ధమే.
కానీ లేదు, అదంతా ఇప్పుడు అనవసరం.
ఇప్పుడు అతను కూడా కేసులో ఒక భాగం, సరేనా?
వాడికి పెద్దది ఉందని చెప్పి నువ్వు…
వాడికి ఉన్నది పెద్దదేనా?
మధ్యస్థంగా ఉంటుంది. కానీ చాలా బాగుంది.
- చూసావా, అలాంటిది అయితేనే మంచిది.
- శరీరంపై ఒత్తిడి తక్కువ పడుతుంది.
బాయ్ ఫ్రెండ్ రకం అనుకోవచ్చు.
- సరైన పరిమాణం.
- కానీ పని బాగా జరుగుతుంది.
కానీ విషయం అది కాదు.
దాని వల్ల నీ నిర్ణయం ప్రభావితం కాకూడదు.
అలా ఏం జరగదు.
- హేయ్.
- మేము ఇక బయలుదేరతాము.
అయితే, మనం తర్వాత కలుస్తున్నాం కదా?
నేను నీతో పంచుకోవాలనుకునే
ఇంకొన్ని విషయాలు ఉన్నాయి…
పైరోమేనియాక్ మనసుకు
సంబంధించిన కీలకమైన విషయాలు.
ఆ కీలకమైన విషయాలు చాలా ముఖ్యం.
అంతేకాక, మేము ఇంకా దహనాలు
చేస్తున్న వాడిని పట్టుకోవాలి.
ఛ. అయ్యొ. క్షమించాలి, నేను కాల్చుకున్నాను.
ఏదైతేనేం, నన్ను పోనిస్తున్నందుకు థాంక్స్.
అంటే…
అది వాడు చేయలేదు.
నువ్వు మరీ దగ్గరగా వెళ్తున్నావు, డానర్.
అలాగే లెనర్డ్ చేతుల్లాగే,
- నువ్వు కూడా కాలి…
- వద్దు, అలా అనొద్దు. వద్దు!
- ఆ మాట అనొద్దు. అది… వద్దు.
- నువ్వు కూడా కాలిపోతావు.
కానీ నేను క్వెంటిన్ ని దూరం పెట్టలేకపోయా.
ఈ షర్ట్ ఎంత ఖరీదైంది?
చాలా ఖరీదైంది.
- నాకు దీనిని నీ మీద నుండి చింపేయాలి అని ఉంది.
- అలాగే చెయ్.
ఓరి, బాబోయ్, మీరు
మళ్ళీ సెక్స్ చేస్తున్నారు.
అవును, నిజమే. కానీ మేము కేసు
గురించి మాట్లాడుకుంటున్నాం కూడా.
ఆనందానికి బాధకు మధ్య ఒక జంక్షన్ ఉంది.
ట్రాఫిక్ బాగా ఉండే జంక్షన్.
బాగా హార్న్ లు మోగుతుంటాయి.
ఒకే ఒక్క సిగ్నల్ ఉంది, కానీ అది పని చేయదు.
కాబట్టి ఎవరికి ఎప్పుడు
ఆగాలో, ఎప్పుడు వెళ్లాలో తెలీదు.
అంటే, నన్ను అడిగితే వెళదాం అంటాను.
మెరిసే వెస్ట్ లు వేసుకొని, ఆర్భాటంగా
చేతులు ఊపుతూ ఊరంతా తిరుగుదాం,
ఆ తర్వాత బాగా ఎంజాయ్ చేద్దాం, బేబీ.
నేను అగ్ని అంటే దానికి ఉండే శక్తి
అని చెప్పింది గుర్తుందా?
చూశావా?
అగ్నికి మనపై అధికారం ఉంది, పరిస్థితిని
యిట్టె మార్చేయడం భలే ఆసక్తికరమైన విషయం.
నీ మీద వేడి వేడి కొవ్వొత్తి మైనాన్ని
వేయడానికి నాకు అనుమతి ఉందా?
అడిగినందుకు థాంక్స్.
అమ్మో!
అంగీకారం భలే సెక్సీ అయిన విషయం.
అవును. ఇప్పుడు నా వంతు.
నేను కాదనలేకుండా నన్ను కట్టి పాడేయ్.
అక్కడ ఉన్న ఆ కొవ్వొత్తి
మైనం అంతా నా మీద వెయ్.
నా ఛాతిలో ఒక వైపు
కొడుతుంటే నాకు నచ్చుతుంది.
ఇంకొక దాని మీద మైనం వేస్తే నచ్చుతుంది.
సరే, నేను ఇక ఇది వినలేను.
ఇలాంటి ఒక రోజు వస్తుందని నేను భయపడ్డాను.
విమానం కూలిపోతోంది…
అగస్టస్ అబెర్నాతి తుపాకీ గుండు
తగలడం వల్ల కూలిపోతోంది.
వద్దు.
నేను ఒక గౌరవనీయమైన ఆయుహాస్క
షామన్ గా కొన్నాళ్లు గడిపాను.
నన్ను రానివ్వు. ఇలా రా.
- నన్ను లొంగదీసుకోవాలని చూస్తోంది ఎవత్తె?
- హేయ్! నన్ను చూడు! నన్ను చూడు.
నువ్వు చూస్తుంది అంతా నీ మనసులో విషయమే.
ఇప్పుడు నీ ముక్కు ద్వారా మూడు సార్లు
దీర్ఘంగా శ్వాస తీసుకో.
అంతే. ఇప్పుడు నోటి ద్వారా వదులు.
వద్దు!
నేను ఆ వెలోసైకిల్ మీదకి ఎక్కాలి.
ఇది హిప్-హాఫ్ పదమా?
లేదు, వాడు స్టీమ్ పంక్ పదజాలం వాడుతున్నాడు.
నేను హ్యాండిల్ చేస్తాను.
అందరూ వెనక్కి వెళ్ళండి.
- హేయ్ బుజ్జి, చూకబూ.
- సరే.
చూడు, నేను నీతో కలిసి
ఆ వెలోసైకిల్ మీద వస్తాను.
- అవును. నువ్వు శాంతిస్తున్నావు.
- అది…
అలాగే చెయ్.
నేను వెళ్లి కడుపులో ఉన్న విషాన్ని
పీల్చడానికి కొన్ని డచ్ బేబీలను చేస్తాను.
ట్రావిస్ కొంచెం వింతైన వాడని నాకు తెలుసు,
కానీ తనకు తానుగానే ఎందుకు విషం తాగాడు?
అంటే, అది చాలా ప్రమాదకరమైన పని.
అయినా వాడు గ్రేస్ దృష్టిని
మొత్తానికి ఆకర్షించాడు, కదా?
నేను వెళ్లి కొన్ని గాలిలో ఎగిరే
చేపలు కనిపిస్తాయేమో చూస్తాను.
అంతే.
ఒకటి చెప్పనా, నాకు ఇక్కడ ఉండాలని అస్సలు
లేదు, కానీ ఇది చాలా ఆసక్తికరంగా ఉంది.
అందుకని మేము ఆ కొవ్వొత్తులను రెండు వైపుల
నుండి కాల్చడం మొదలెట్టాం,
నేను చెప్పేది నీకు అర్థమై ఉంటుంది.
చూడు, సెబాస్టిన్ వాడి ఫోన్ మాట్లాడటం
ముగించిన వెంటనే పోలీసులు వచ్చేస్తారు.
- మనకు ఎక్కువ సమయం లేదు.
- సరే, అలాగే.
- నేను చివరికి వస్తాను.
- థాంక్స్.
అయితే…
మంటలు పెట్టె వాడి మనసును అర్ధం
చేసుకోవడానికి ఇచ్చిన సలహాలకు థాంక్స్.
ఇప్పుడు నేను వెళ్లి ఆ
మంటలు పెట్టినోడిని కనిపెట్టాలి.
నేను గనుక వాడిని ఆపకపోతే, వాళ్ళు
డైరీ ఫ్రీజ్ ని తగలబెట్టినంత మాత్రానా ఆగడు.
ఆ తగలబడిన ప్రదేశం
డైరీ ఫ్రీజ్ అని నాకు తెలీదు.
నిజం చెప్పాలంటే, ఇలా
అవుతుందని నేను అనుకోలేదు.
అది ఒక డైరీ ఫ్రీజ్ రెస్టారెంట్.
అవును, ఆ ప్రదేశం చాలా వేగంగా తగలబడింది.
ఎందుకు?
నేను చెప్పలేను. అది నా
వృత్తి నిబద్ధతకు వ్యతిరేకం.
చూడు, నీ దగ్గరకు ఇతరులకు ప్రమాదకరమైన
పేషెంట్ వస్తుంటే,
నువ్వు నాకు చెప్పాల్సిందే.
నేను లెనర్డ్ ని ఇంటికి
తీసుకెళ్తున్న ఆ రాత్రి,
నేను వాడు అలా కంట్రోల్ చేసుకుంటున్నందుకు
ఎలా వేడుక చేసుకోబోతున్నాడా అని అడిగాను.
అందుకు వాడు ఈ రాత్రి సింగ్
సింగ్ కి వెళ్తున్నాను అన్నాడు.
- జైలుగా?
- కెరియోకి బార్.
వాళ్ళు వాడి మీద కసురుకున్నారు అని నాకు
చెప్పాడు కాబట్టి నాకు ఆశ్చర్యం వేసింది.
నాకు తెలిసి వాడు పలికిన పదాలు ఏంటంటే.
"వాళ్ళు కూడా డైరీ ఫ్రీజ్ వాళ్ళ లాగే
నన్ను ఇబ్బంది పెట్టారు.
నేను ఆ ప్రదేశాన్ని తగులుకుని
కాస్త శాంతిస్తాను" అన్నాడు.
"తగులుకుని" అంటే నేను వాడు
వెళ్లి పాడతాడు అనుకున్నాను. కానీ…
అయ్యో.
మనం నేరుగా లెనర్డ్ కి లింక్ చేయని
ఒకే ఒక్క ప్రదేశం డైరీ ఫ్రీజ్ మాత్రమే.
నాకు అదేమీ అర్థం కావడం లేదు. వాడు
అదంతా మానుకున్నాడు. నాకు కచ్చితంగా తెలుసు.
- కల్ప్.
- కల్ప్, నువ్వు అన్నదే నిజం.
నేను లెనర్డ్ ని పోనిచ్చి తప్పు చేశాను.
వాడి ఇంటికి వెళ్లి అక్కడ ఉన్నాడేమో చూడు.
నేను సింగ్ సింగ్ దగ్గరకు వెళ్లి వస్తాను.
- జైలుగా?
- కాదు, కెరియోకి బార్ కి.
సరే.
హేయ్, ఇలా చూడు, నన్ను క్షమించు.
నేను ఇంతకంటే మంచి
సైకియాట్రిస్ట్ ని అనుకున్నాను.
లేదు, ఇది నీ తప్పు మాత్రమే కాదు, డాక్టర్.
నేను కూడా ఇంతకంటే మంచి
పోలీసుని అనే అనుకున్నాను.
క్వెంటిన్ తో చేసిన ఆ ప్రపంచాన్ని
వణికించగల అద్భుతమైన సెక్స్ లో మునిగి
నేను నా ముందు ఉన్నది చూడలేకపోయానని
నా మీద నాకే చాలా కోపం వేసింది.
నేను అదంతా కేవలం అపార్థము అయ్యుండొచ్చు
అన్న చిన్న ఆశ మాత్రం ఇంకా నాలోనే ఉంది.
ది సింగ్ సింగ్ రూమ్
కానీ వాడు అక్కడే ఉన్నాడు,
అదికూడా అక్కడ సమస్య సృష్టిస్తూ దొరికాడు.
స్టేజి మీద నుండి దిగు, సోదరా.
ఇది నీ వంతు కాదు. ఇది వెయిన్ వంతు, సరేనా?
అందరిలాగే నువ్వు కూడా వరుసలో ఉండాలి.
మైక్ నా దగ్గర ఉంది! అంటే
అధికారం నా దగ్గర ఉంది!
లెనర్డ్! మనం కొంచెం మాట్లాడుకోవాలి.
అయ్యొ.
నేను నీ వెంట పరిగెత్తేలా
చేసినందుకు నీ పని పడతాను!
స్టేజి డైవ్.
సూపర్.
- నేను ఏం చేయలేదు!
- అయితే ఎందుకు పరిగెత్తావు, లెనర్డ్?
మీరు నన్ను వేధిస్తున్నారు.
నువ్వు ఈ కెరియోకి క్లబ్ ని కూడా ఇవాళ రాత్రి
తగలబెట్టాలని ప్లాన్ చేశావా?
చెప్పాను కదా, నేను ఇప్పుడు
అలాంటి పనులు చేయడం లేదు, సరేనా?
నేను ఆ స్టేజి మీద పెర్ఫార్మన్స్
ని మాత్రమే తగలబెట్టాను.
- నిజంగా?
- ఏంటి?
నువ్వు చూసావు కదా. నేను బాగానే పాడాను, కదా?
కానీ నేను వాడి కార్ డిక్కీలో చూసాను.
ప్యూర్ గమ్ స్పిరిట్స్
టర్పెంటైన్
ఆగు. అది నాది కాదు.
ఇది నేను పెట్టింది కాదు.
నువ్వు డిక్కీ నిండా మంటలు రేపగల
వాటిని పెట్టుకొని తిరుగుతున్నావు, లెనర్డ్.
- లేదు, లేదు, లేదు.
- నిన్ను అరెస్టు చేస్తున్నా.
నువ్వు నన్ను నమ్మాలి. అవి నావి కాదు!
నీ మోకాళ్లపై పడు!
నేను చాలా బాధపడ్డాను.
అలసిపోయా. నా మీద నాకే కోపంగా ఉంది.
అప్పటికి నేను తీవ్రమైన, జంతువుల మాదిరి
సెక్స్ చేసే మూడ్ లో లేను.
కానీ తన పేషెంట్ కి ఏమైందో నేను క్వెంటిన్ కి
చెప్పాల్సిన బాధ్యత నాకు ఉంది.
- డానర్, అది నువ్వేనా?
- అవును.
- ఏమైంది?
- మేము వాడిని పట్టుకున్నాం.
వాడి కారు డిక్కీలో మాకు
కొన్ని ఆధారాలు దొరికాయి.
పాపం లెనర్డ్. నేను వాడిని సరిచేయలేకపోయా.
మనం ఇద్దరం విఫలమయ్యాం.
లేదు, నీకు నీ మనిషి దొరికాడు.
అవసరమైన సమాచారం నేను ఇచ్చాను.
నువ్వే అంతా ఆలోచించింది.
అవును.
నీ సహాయం లేకపోతే నేను
ఇది చేయగలిగి ఉండేదాన్ని కాదు.
ఇది భలే వింతైన బిజినెస్ భోజనం.
…మైనం అంటే ఇష్టం.
ఇదొక హాబీ.
నీకు చాలా ట్యాలెంట్ ఉంది,
కానీ వీళ్ళకి బట్టలే లేవు.
- చెత్తనా కొడకా.
- ఓరి, నాయనో.
- తగలబెట్టింది వాడే.
- వాడే ఆ మంటలు అంటించిన చెత్త వెధవ.
మరి, ఏం చేశావు?
హేయ్, నేను కల్ప్ ని.
ఇప్పుడు ఎవరూ వాయిస్ మెయిల్ వాడడం లేదు.
మెసేజ్ చెయ్, వెధవా.
నేను అది ఇంకా పూర్తి
కాలేదు అని చెప్పాను కదా.
నువ్వు…
నువ్వు నిజంగా మహిళల
వంపుసొంపులను భలే గీసావు.
చెప్పాను కదా, నాకు ఒక మోడల్ కావాలి.
వెళ్లి పడుకుందాం పదా.
మనం మొదట కలిసినప్పుడు నీ అభిరుచి
ఏమిటని నేను అడిగాను గుర్తుందా?
సరైన పని చేయడం.
మరి నీకున్న అతిపెద్ద భయం?
తప్పుబడడం.
ఇవాళ నువ్వు చాలా నొచ్చుకొని ఉండి ఉంటావు.
అయితే నేను పరిస్థితిని
ఇంకా దారుణంగా చేస్తాను.
ఏంటి?
ఏం చేస్తున్నావు?
టర్పెంటైన్ ని చూశాక విషయం అర్థమైందా?
నువ్వు ఏం మాట్లాడుతున్నావు?
ఊరుకో, నన్ను కించపరచకు.
నువ్వు చాలా బాగా కవర్ చేసావు.
ఎవరూ ఒక ఆర్టిస్టుని నీ దగ్గర టర్పెంటైన్
వాసన ఎందుకు వస్తుందా అని అడగరు కదా.
నిజమే.
నిజం ఏంటంటే నేను వాస్తవానికి
సెక్స్ విషయంలో పైరోమేనియాక్ ని కాదు.
నేను ఒక సెక్స్ కి బానిసైన
వాడిని, కానీ అగ్నితో.
ఒక థెరపిస్టుగా,
నేను చేసిన నేరాలను మోపడానికి ఒక బలిపశువు
నాకు సులభంగా దొరుకుతుంది.
నువ్వు ఆరోగ్యమైన విధానంలో భావవ్యక్తీకరణ
చేయించడం మీద పని చేస్తావు అనుకున్నానే.
ఇదే నేను వ్యక్తపరచుకునే విధానం.
కాల్చాలి అనే నా కోరికను తీర్చే మార్గం.
నేను కాల్చిన ప్రదేశాలన్నీ
చివరికి లెనర్డ్ వైపు
చూపినప్పుడు నింద వాడి మీదకు పోతుంది.
ఇది బలే చక్కనైన ప్లాన్.
అలాంటప్పుడు అదుపుతప్పిన
పోలీసు మహిళ డానర్ వచ్చి
నా తలుపు తట్టింది.
నేను సమయస్ఫూర్తితో అడుగేయాల్సొచ్చింది.
వాడే దోషి అని నేను వెంటనే చెప్పేస్తే
విషయం వెంటనే బయటపడిపోయేది.
నువ్వు నాకు అబద్ధం చెప్పావు!
దీనికి ఉన్న ఒక అందమైన గుణం ఏంటో చెప్పనా?
ఇది పెయింట్ తో కలవడం మాత్రమే కాదు.
చేసిన తప్పులను చెరిపేస్తుంది కూడా.
ఇలా చేయకురా.
నీతో కలిసి సెక్స్ చేయడం మాత్రం
నేను నిజంగా చాలా ఎంజాయ్ చేశాను.
నేను కూడా.
ఎవరైనా కాపాడండి!
కాపాడండి!
కాపా…
- …డండి!
- నీ కథ చాలా దారుణంగా ఉంది.
నిజమే. వాడి మంటలు పెట్టిన వాడని
నాకు అస్సలు తీయలేదు.
ఎందుకంటే నేను కేసుకు మరీ దగ్గరయ్యాను.
నిష్పాక్షికంగా చూడలేకపోయా.
వాడి మధ్యస్థమైన అంగం ఎంత బాగుందంటే,
క్వెంటిన్ ని ఒక అనుమానితుడిగా చూడాలి
అన్న ఆలోచనే నాకు రాలేదు.
ఇప్పుడు నువ్వు ఎలా చేస్తున్నావో అలాగే.
ఈ విషయం నేను చేస్తున్న పనితో
సరిపోలుతుంది అని నేను అనుకోను.
నువ్వు మంటలు పెట్టిన వ్యక్తి మాయలో ఉన్నావు.
నువ్వు అలా దానితో సెక్స్
లో మునిగి తేలుతున్నప్పుడు,
ఆ వ్యక్తే దోషి అని నీకు అస్సలు తెలీదు ఎందుకంటే
నువ్వు ఆ వ్యక్తి మాయలో పడిపోయి ఉంటావు కాబట్టి.
సరే. అలాగే. అలాగే, నేను
కేసుకు మరీ దగ్గరయ్యాను.
చూడు, మనం ఎడ్గర్ ని చంపింది
ఎవరో అన్న నిజం కనిపెట్టాలా లేక
ఒకవేళ హత్య చేసిన వ్యక్తి తప్పించుకున్నా
పర్లేదు, కానీ నీ గర్ల్ ఫ్రెండ్ కుటుంబాన్ని
కాపాడాలా అన్న విషయం నిర్ణయించుకోవాలి.
సరే, నాకు అర్థమైంది.
సర్లే కానీ, నిన్ను వాడు మంచానికి కట్టేశాడు.
ఇల్లు తగలబడుతుంది. మరి
నువ్వు ఎలా తప్పించుకున్నావు?
ఓహ్, అవును.
- కాపాడండి! కాపాడండి!
- డానర్? ఓరి, నాయనో, ఇది నరకంలా ఉంది.
- ఓరి, నాయనో!
- కల్ప్! నువ్వు ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?
అంటే, నువ్వు నాకు జీవితంలో వచ్చిన
అన్ని వాయిస్ మెయిల్స్ కంటే పెద్దది
పంపించావు కదా.
కానీ నేను అంతా విన్నాను.
క్వెంటిన్ అంతా ఒప్పుకోవడం కూడా విన్నాను.
ఆ మెడ మీద ఛండాలంగా ముద్దాడడం కూడా విన్నాను.
సర్లే, ఇక్కడికి వచ్చి నన్ను విడిపించు!
- నేను ఇక్కడికి వచ్చింది ఎందుకు అనుకుంటున్నావు?
- సరే. సరే.
మనం నీ బొటనివేలిని విరిచి,
ఆ సంకెళ్ళ నుండి చేతిని లాగితే ఎలా ఉంటుంది?
వద్దు. వద్దు. వేళ్ళు విరిచే
పని ఏం చేయకు, సరేనా?
చూడు, ఆ టేబుల్ మీద కొంచెం లూబ్ ఉంది.
దానిని నా మణికట్టు
మీద పూసి, దానిని రుద్దితే,
- నేను నా మణికట్టుని బయటకు తీస్తాను.
- లేదు, నేను అది చేయలేను.
నువ్వు నా భాగస్వామివి, కానీ ఇది సెక్స్ కి
సంబంధించింది. అది సెక్సువల్ లూబ్రికంట్.
ఇది సెక్స్ కి సంబంధించిన సందర్భం కాదు!
దానికి చాలా చిన్న తేడా ఉంది, బుజ్జి!
నువ్వు నన్ను ఈ చెత్త సెంకెళ్ళ నుండి…
లేదు, లేదు. వెనక్కి వాలు. వెనక్కి వాలు.
నేను దానిని కాల్చుతాను.
నువ్వు కాల్చితే, నా చేతికి బుల్లెట్
తగులుతుంది, బాబు. వద్దు!
చూడు, డానర్, నువ్వు నన్ను నమ్మాలి.
నేను మా క్లాస్ లో బెస్ట్ షూటర్ ని.
నేను మా బామ్మ అలాగే తాతలతో
వేటాడటానికి వెళ్ళేవాడిని, సరేనా?
సరే, కొంచెం కదలడం ఆపు.
ఈ పొగలో చూడడం కష్టం అవుతుంది!
నువ్వు కాల్చేటట్టు అయితే ఆ
మంచం చెక్కని కాల్చు, సరేనా?
త్వరగా! మనకు సమయం లేదు!
డానర్, నాకు కనిపించడం లేదు!
నీకు కనిపించకపోతే, కాల్చకు!
అలాగే నువ్వు దగ్గడం ఆపలేకపోతే కూడా కాల్చకు!
నువ్వు సాధించావు,
పార్ట్నర్. నువ్వు సాధించావు.
డానర్?
అయ్యో. నేను నిన్ను తీసుకెళ్తాను, పార్ట్నర్.
నీకు నేను ఉన్నాను!
సరే. అంతే. నువ్వు ఈ మధ్య
బరువు తగ్గి మంచి పనిచేసావు.
ఆరవ ఇంజిన్ స్పందిస్తోంది.
నేను ఉన్నాను, పార్ట్నర్. నీకు నేను ఉన్నాను!
ఆమె వస్తోంది.
- క్షతగాత్రులు ఉన్నారేమో చూడండి.
- ఏం కాదు. నీకు నేను ఉన్నాను.
ఐ లవ్ యు, డానర్.
వాళ్ళు లెనర్డ్ ని పోనిచ్చారు,
కానీ క్వెంటిన్ కనబడకుండా తప్పించుకున్నాడు.
ఇదంతా నా తప్పు వల్లే జరిగింది,
కాబట్టి నేను రాజీనామా చేసేసాను.
నాకు బాధగా ఉంది.
అవును, అది జరిగాక నేను చాలా మథనంలో పడిపోయా.
అప్పుడే నువ్వు ఫోన్
చేసావు, అప్పుడు అనుకున్నా,
"బహుశా నేను మళ్ళీ ఒకప్పటి డానర్ లా
కావడానికి ఇదే నా అవకాశం ఏమో" అని.
నిజం చెప్పాలంటే, నేను ముందెప్పుడూ సందేహాలు
అలాగే భయాలు ఉండే ఒక వ్యక్తిగా
నిన్ను చూసిందే లేదు, అనుకుంటున్నాను.
అబ్బే, చాలా కఠినంగా మాట్లాడావు.
అవును. లేదు, చాలా దారుణంగా
మాట్లాడాను. నన్ను క్షమించు.
కానీ ఈ విషయంలో నన్ను నమ్ము.
నేను నిజం కనిపెట్టడానికి ఉన్నాను.
తిరిగి నువ్వు నీ ఫామ్ లోకి
రావడానికి సహాయం చేస్తాను.
- అలా అనొద్దు.
- నేను ఆ మాట మళ్ళీ ఎప్పటికీ అనను.
అంటే, నేను ఆ మాటలు అన్న వెంటనే,
"ఆ మాటలు తిరిగి వెనక్కి
తీసుకో" అని అనిపించింది.
విషయం ఏంటంటే, ఫలితం ఏమైనా సరే
మనం ఈ కేసును పరిష్కరిస్తాము.
అది జోయి వాళ్ళ కుటుంబమే అయినా.
మనం ఎవరితో మొదలెట్టాలి?
రహస్యం దాస్తున్న తల్లితోనా లేక
అనుమానాస్పదంగా గ్లాసుతో ఉన్న అంకుల్ తోనా?
మనం దయచేసి యూలెసీస్ తో మొదలెడదామా?
అతనితో అయితే నాకు కొంచెం
భయం తక్కువ ఉంటుంది.
ఇదుగో.
నన్ను క్షమించండి. అది వెర్రితనం.
అది… ఓరి, నాయనో. నేనైతే అలాంటి పని
చేయడం మంచిది అని అస్సలు అనను.
పోనిలే, కానీ దాని ప్రభావం
ఇప్పుడు పోయినట్టు ఉంది,
దానర్థం నువ్వు ఇక చావవు.
నువ్వు ఇప్పుడు దేవుడిని
చూసి తిరిగి వచ్చావు, మిత్రమా.
థాంక్స్.
దేవుడా, నీ చేయి, ఈ ఫీలింగ్ చాలా బాగుంది.
అలాగే ఈ రుచికరమైన, గుడ్లతో చేసిన
ప్యాన్ కేకు నా ప్రాణాలు కాపాడింది, మిత్రమా.
నువ్వు నిజమైన హీరోవి.
నేనైతే మనం ఇద్దరం ఇవాళ హీరోలమే అంటాను.
నువ్వు ఈ టిఫిన్ వండావు,
అలాగే నేను నా పాయింట్ ని నిరూపించాను,
ఈ ఇంట్లో ఉన్న ఎవరైనా ఆ
విషాన్ని చేసి ఉండొచ్చు అని.
ఓహ్, అవును.
అంటే, వేడినీళ్లు అలాగే ఒక టీకాచే
గిన్ని ఉంటే చాలు.
- నాకు ఇంకొంచెం మేపుల్ సిరప్ ఇస్తారా?
- సరే, తప్పకుండా.
నేను ఇంకా మొదటి రౌండ్ తింటుండగా
ఒకరు మెల్లగా వడ్డిస్తే నాకు చాలా ఇష్టం.
గ్రేస్, నీకు ఒక డచ్ బేబీ కావాలి.
అంతా చాలా చక్కగా నడుస్తుంది.
ఎలాంటి సమస్యా లేదు. మనం ఇది పూర్తి చేద్దాం.
సరే, అది ఇప్పుడే జరగాలి.
లోపల ఎవరు ఉన్నారు?
హలో?
దొరికేసావు!
సబ్ టైటిల్స్ అనువదించింది: జోసెఫ్