- ఇంకో రెండు. - వెంటనే వస్తున్నా.
అదృష్టం అంతా బకీదే.
అవును, తను అందంగా ఉంది.
లేదు, అది కాదు. ఆ లక్కీ వెధవ రేపు బయలుదేరి వెళ్తున్నాడు.
వాడు జర్మన్ వెధవలకి కూతవేటు దూరంలో ఉంటాడు,
కానీ మిగిలిన మనమంతా నెబ్రాస్కా మీదుగా యుద్ధవిమానాలు నడపడం ప్రాక్టీసు చేస్తూ గడుపుతాం.
కంగారుపడకు. చాలా త్వరలోనే మనం ఆ ప్రాంతం అంతా బాంబులు వేయబోతున్నాం.
- అవును. - బకీ, తరువాత రౌండ్ ఖర్చు మాదే.
అతను గతంలో ఎప్పుడూ ఇలా చేయలేదు.
అయితే నువ్వు బకీ, ఇంకా బక్ అంటే అతనా?
అది చాలా పెద్ద కథ.
వాళ్లిద్దరూ మంచి జోడీ అవుతారు, కదా? నేను వాళ్లని ముందే పరిచయం చేయాల్సింది.
అతను రేపు వెళ్లిపోతున్నాడు.
ఇంటికి ఉత్తరాలు రాయడానికి ప్రతి ఒక్కరికీ ఒక తోడు కావాలి.
జాన్ ఈగన్ కలం స్నేహితుడి రకం అని నాకు తెలియదు.
సరే, బహుశా ఉత్తరం రాసేంత అందమైన అమ్మాయి అతనికి తారసపడి ఉంటే, అతను రాస్తాడు.
సరే, ఉత్తరం రాసేంత అందమైన అమ్మాయి దొరకడం చాలా కష్టం.
కానీ ఎక్కడ వెతకాలో నీకు తెలియకపోతే తప్ప.
నీ ఉద్దేశం నాకు అర్థమైంది.
అయితే, నువ్వు నాకు ఉత్తరం రాస్తావా?
అంటే, నేను ఇప్పటికే రాశాను.
నువ్వు నాకు ఉత్తరం రాశావా?
అవును.
అందులో ఏం రాశావు?
అంటే, దాని కోసం ఎదురుచూసి అప్పుడు తెలుసుకోవాలి.
మరి, అదెప్పుడు?
నేను యుద్ధానికి వెళ్లినప్పుడు. రెండు లేదా మూడు వారాలు కావచ్చు.
నిన్ను ప్రతి క్షణం మిస్ అవుతాను.
సరే, సరే. జెంటిల్మెన్, టోస్ట్ చేద్దాం.
బక్, మార్జ్. . . ఓయ్, ప్రేమపక్షులూ. . . మేము ఇక్కడ బకీ కోసం టోస్ట్ చేస్తున్నాం.
విను, విను, మేజర్ ఈగన్.
- మన కొత్త ఎయిర్ ఎగ్జిక్యుటివ్, బకీ కోసం. - హేయ్, హేయ్.
సరే, మేజర్.
100వ స్క్వాడ్ తాగుబోతులందరిలో.
అంటే, మీ మిగతా ఇడియట్స్ కోసం ఎవరో ఒకరు ముందుండి పోరాడాలి కదా.
- చీర్స్, మేజర్. - 100వ గ్రూప్ కి.
- హా, 100వ గ్రూప్ కి. - బెస్టాఫ్ లక్, సర్.
- థాంక్స్. - కొందరు జర్మన్లని మా కోసం ఉంచు.
మేము స్లూటర్ కి వెళ్తున్నాం. మీరు వస్తారా?
లేదు, నేను తెల్లవారునే వెళ్లాలి.
- బక్? - నేను రాలేను, కుర్రాళ్లూ.
అయితే రేపు కలుస్తాను. బై, మార్జ్.
బకీ, ఇంగ్లండ్ లో కలుస్తాను.
ఇంకా గుర్తుంచుకో, మంచి ప్రకృతి దృశ్యాలు కనిపించేలా ఒక మంచం ఇంకా అదనంగా దుప్పట్లు నాకు కావాలి.
ఆ పని అయిపోయిందనే అనుకో.
అతను నాకు చెప్పడు. ఈ ముద్దు పేర్లేంటి?
చెప్పు మార్జ్.
- చెప్పనా? - చెప్పు.
- సరే. - చెప్పాను కదా, అది చాలా పెద్ద కథ.
అంటే, యుద్ధం ప్రారంభానికి ముందే ప్రాథమిక శిక్షణ సమయంలో వాళ్లు కలుసుకున్నారు.
జాన్ ని చిన్నతనం నుండి ఎప్పుడూ బకీగానే పిలిచేవారు.
- అవునా? - అది నిజం, అవును.
ఇంకా గేల్. . . సరే, గేల్ ని ఎప్పుడూ గేల్ అనే అనేవారు.
ఎప్పటివరకూ అంటే. . .
ప్రాథమిక శిక్షణ మొదటి రోజు, ఈ కుర్రాడు నా దగ్గరికి వచ్చి
అతని సొంత ఊరు విస్కాన్సిన్ లో ఒక వ్యక్తిని నేను గుర్తు చేస్తున్నానని చెప్పాడు,
అతని పేరు బక్ అని చెప్పాడు.
నా పేరు గేల్, గేల్ క్లెవెన్ అని అతనికి చెప్పాను.
ఇంకా. . . కానీ ఈ బకీ, అతను పట్టు వదల్లేదు.
లేదు, సర్. ఇది "ఈ బక్, ఆ బక్" అంటూ మాట్లాడేవాడు.
"బక్, నా షూ తాళ్లు ముడివేయగలవా? " "బక్, ఈ విమానం నడపడంలో సాయం చేయి. "
అది నాకు తెలిసేసరికి,
మొత్తం ఎయిత్ ఎయిర్ ఫోర్స్ అంతా నన్ను బక్ అని పిలుస్తున్నారు. కాబట్టి. . .
గేల్ కూడా ఏమంత గొప్ప పేరు?
నీకు తెలుసా? నిజానికి నువ్వు నాకు థాంక్స్ చెప్పాలి. నీకు నేను సాయం చేశాను.
- నీ పేరునే నాకు ఇచ్చినందుకా? - అది అచ్చు నా పేరు కాదు,
ఇంకా నువ్వు అచ్చు బక్ మాదిరిగా ఉండటం నా తప్పు కాదు
- అతను విస్కాన్సిన్ మానిటోవోక్ లో ఉండేవాడు. - మానిటోవోక్ నుండి.
తన బెస్ట్ ఫ్రెండ్ ని ఇలా చేసినవాడిని ఏం అనాలి?
- ఇది చాలా స్వీట్ గా ఉంది. - మనకి మ్యూజిక్ కావాలి.
సరే. వెళ్లపోవద్దు, గేల్. . .
బక్. ఈ రాత్రి పొద్దుపోయేలోగా నువ్వు నాతో డాన్స్ చేయాలి.
నేను డాన్స్ చేసేలా చేయకు, మార్జ్.
ఏదైనా మంచి పాట ఎంచుకో.
ఆర్టీ షా, బెన్నీ గుడ్మాన్.
హేయ్. చూడు, మనం స్నేహితులం కావడం నాకు గొప్పగా అనిపిస్తుంది.
అందమైన అమ్మాయితో డాన్స్ చేయడం నీకు ఇష్టం లేదు కదా.
నువ్వు మద్యం తాగవు. జూదం ఆడవు.
నీకు అసలు క్రీడలంటేనే ఇష్టం ఉండదు.
అవును, మనం జీవితం అందించే గొప్ప మిస్టరీలలో ఒకరం.
- ఇది నాకు ఇష్టం. నిజం. - అవునా?
అయితే ఇదీ సంగతి.
ఇదీ సంగతి.
నిన్ను కొద్ది వారాల్లో కలుస్తాను.
మొదటగా నేనే చనిపోకపోతే.
నీకు ఇది ముందే చెప్పడం నాకు ఇష్టం లేదు, బకీ, కానీ నువ్వు ఇప్పుడు 100వ స్క్వాడ్ ఎయిర్ ఎగ్జిక్యూటివ్ వి.
యుద్ధవిమానాల పోరాటాల కోసం నువ్వు అక్కడికి వెళ్లడం లేదు.
చూడు, నేను కమాండింగ్ ఆఫీసర్ తో 389వ గ్రూప్ గురించి మాట్లాడాను,
ఇంకా మీరంతా వచ్చేవరకూ నేను ఆ కుర్రాళ్లతో కలిసి యుద్ధవిమానాలు నడుపుతూంటాను.
నేను పరిశీలక పైలెట్ గా ఉంటాను.
నువ్వు దొంగవెధవవి.
కానీ, ఎవరో ఒకరు యుద్ధవాతావరణాన్ని ప్రత్యక్షంగా చూడాలి,
అక్కడ పరిస్థితి ఎలా ఉంది నీకు చెప్పాలి కదా.
సరే, నేను అక్కడికి వచ్చేలోపు నీ మరణానికి నన్ను బాధ్యుణ్ణి చేయకు.
నేను అది పెద్దగా పట్టించుకోను.
నీ విమానం ముందు భాగం కిందికి ఉంచు! మనం ఈ మంటల్ని ఆర్పేద్దాం!
కానివ్వు, ఇంకా వేగంగా! నువ్వు మాకు సాయం చేయాలి!
మే 21, 1943 389వ బాంబ్ గ్రూప్
విల్హెమ్స్ హావెన్, జర్మనీ
అదీ అలాగ! మంటలు ఆరిపోయాయి!
లాగు! పైకి పోనివ్వు! పైకి!
ఇంకా గట్టిగా!
సరే, మామూలు స్థితికి తెస్తున్నా! దాదాపు వచ్చేశాం!
- ఫైటర్స్, ఎదురుగా ప్రమాదం! ఎదురుగా ప్రమాదం! - ఓహ్, చచ్చాం!
మన నాలుగో ఫ్లాప్ దెబ్బతింది.
పైలెట్ నుంచి నావిగేటర్ కి సందేశం.
మనం వెనక్కి తిరిగి వెళ్లాలి. మనకి కొత్త మార్గం కావాలి!
చెత్త!
నేను డువాల్ ని.
నేను గాయపడ్డాను.
నీ కోసం కిందికి దిగుతున్నా, డువాల్.
పశ్చిమం వైపు దారి మళ్లించు.
విన్నాను! రెండో ఇంజన్ లో ఆయిల్ ప్రెషర్ తగ్గిపోతోంది!
విమానాన్ని స్థిరంగా నడుపు, ఈలోగా నేను కొత్త మార్గం చూస్తాను.
శ్వాస తీసుకో, బాబు! శ్వాస తీసుకో! ఓర్చుకో!
- డువాల్! నీకు ఎక్కడ దెబ్బతగిలింది? - చెత్త.
నాతోనే ఉండు, డువాల్!
నేను ఇక్కడే ఉన్నాను.
- నేను బతకను, బకీ. - అలా అనకు, డువాల్. నువ్వు బతుకుతావు.
ఈ గాయం మీద చేయి అలాగే ఉంచు. ఇదిగో. ఇది బాగుంది.
- సరే. సరే. - సరేనా? నాతోనే ఉండు, చెప్పింది విను!
వింటున్నావా? నా వైపు చూడు! కళ్లు తెరువు! కళ్లు తెరువు!
శ్వాస తీసుకో, శ్వాస తీసుకో, శ్వాస తీసుకో!
ఫైటర్స్, ఎదురుగా ప్రమాదం!
ఒకదాన్ని దెబ్బతీశాను!
ఈగన్, నాకు మార్గం చెప్పాలి!
కొత్త మార్గం: ఎడమ వైపు 248కి తిరుగు.
విన్నాను!
చూడు. నాతోనే ఉండు.
- మనం తిరిగి వెళ్లిపోతున్నాం. - అలాగే. అలాగే.
శ్వాస తీసుకుంటూ ఉండు!
అది చాలా దారుణమైన పరిశీలన మిషన్, మేజర్.
మిగతా అన్నీ అలాగే ఉంటాయా?
మీ మిత్రులకి ఏం చెప్పాలా అని ఆందోళన పడుతున్నావా?
వాళ్లకి ఏమీ చెప్పకు. వాళ్లే స్వయంగా తెలుసుకుంటారు.
మనమంతా అలాగే తెలుసుకుంటాం.
డొనాల్డ్ ఎల్ మిల్లర్ రాసిన నవల ఆధారంగా
మొదటి భాగం
1943 వసంతకాలంలో 100వ బాంబ్ గ్రూప్ ని ఇంగ్లండ్ కి పంపించి
నాజీ జర్మనీపైన యుద్ధం చేస్తున్న అమెరికన్ ఆర్మీ ఎయిత్ ఎయిర్ ఫోర్స్ కి సాయపడమన్నారు.
మనం ఈ విమానాన్ని 'ఆలిస్ ఫ్రమ్ డాలస్' అని పిలవచ్చు.
ఆలిస్ ఫ్రమ్ డాలస్ అంటే?
అది వినడానికి బాగుంది.
ఆలిస్ ఫ్రమ్ డాలస్. ఆలిస్, మన ప్యాలెస్.
మేజర్ క్లెవెన్ కి చూపించు.
లోర్చ్, మేజర్ కి చూపించు.
నాకు ఇది తిరిగి ఇచ్చేయాలి.
ఇది భలే బాగుంది. మన బాంబర్ విమానానికి అమె అదనపు బలాన్ని ఇస్తుంది.
నా దగ్గరకి తిరిగి రా కెన్! ప్రేమతో, ఆలిస్
ఈ బాంబర్ కి ఆమె పేరు ఎందుకు పెట్టాలన్నావో అర్థమయింది.
- తను చాలా ప్రత్యేకంగా ఉంది. - తను బలంగా ఉంది.
ఆమిసన్, మమ్మల్ని సరైన చోటుకే తీసుకొచ్చావా?
విన్నాను. వంద శాతం.
నట్టింగ్, మన పరిస్థితి ఎలా ఉంది?
ఎనిమిదీ సరైన చోటే ఉన్నాయి, సర్.
విన్నాను.
మాలో చాలామంది అసలు విమానంలో ప్రయాణించడం సంగతి అటు ఉంచితే,
స్వదేశం దాటి ఇంతదూరం ఎప్పుడూ ప్రయాణం చేయలేదు.
మేమంతా దేశం నలుమూలల నుండి ఒక సమష్టి లక్ష్యం కోసం వచ్చాం:
యుద్ధాన్ని హిట్లర్ ఇంటి గడప వరకూ తీసుకువెళ్లాలి.
పైలెట్ నుండి సిబ్బందికి సందేశం. మనం మరికాసేపట్లో గ్రీన్ ల్యాండ్ చేరుకుంటాం
ఇంకా అక్కడ భోజనం, కాస్త విశ్రాంతి తీసుకుంటాం.
బ్లాండీ టవర్, ఆర్మీ 233. బ్లూయీ వెస్ట్ వన్ మీదుగా బి-17 బాంబర్ ప్రయాణిస్తోంది.
ల్యాండింగ్ ఆదేశాలు ఇవ్వండి, ప్లీజ్.
ఆర్మీ 233, ఫ్లయిట్ బ్లాండీ టవర్.
ఆరో రన్వే మీదుగా కొనసాగండి. ల్యాండింగ్ కి అంతా క్లియర్.
ఆకాశం క్లియర్ గా ఉంది. గాలుల వేగం 330 వద్ద గంటకి 64 కిమీ. ఉధృతి గంటకి 80 కిలోమీటర్లు వరకూ.
ఆల్టీమీటర్ 2-తొమ్మిది-తొమ్మిది-0.
కాస్త గాలులు వీస్తున్నాయంతే.
గాలులా? అలబామాలో దీనినే మేము తుఫాను అంటాం.
విన్నాను, బ్లాండీ టవర్. ఆరో రన్వే వైపు వస్తున్నాం. ఆకాశం నిర్మలంగా ఉంది.
గాలుల వేగం 330 వద్ద గంటకి 64 కిమీ. ఉధృతి గంటకి 80 కిలోమీటర్లు వరకూ.
ఎదురుగాలి బలంగా వీస్తోంది. ఈదురుగాలుల వేగం పెరుగుతోంది. జాగ్రత్త.
మీరు చుట్టూ తిరిగి రావడం మంచిది, మేజర్. గ్రీన్ ల్యాండ్ కి స్వాగతం.
ల్యాండింగ్ గేర్ కిందికి దించుతున్నాం. ఫ్లాప్స్ మీద సిద్ధంగా ఉండండి.
ల్యాండింగ్ గేర్ కిందికి దిగుతోంది.
ల్యాండింగ్ ఎగుడుదిగుడుగా ఉంటుంది. ఓర్చుకోండి, గయ్స్.
పైలెట్ నుండి సిబ్బందికి సందేశం. ల్యాండింగ్ కి సిద్ధంకండి.
ఎడమ గేర్ కిందికి.
కుడి వైపు గేర్ కిందికి.
తుది దశ చెక్. రెక్కల ఫ్లాప్స్ నాలుగో వంతు తెరుచుకున్నాయా?
పెట్టాం. ఫ్లాప్స్ ని క్వార్టర్ కి పెట్టాం.
- ఫ్లాప్స్ ని సగానికి పెట్టండి. - ఫ్లాప్స్ ని సగానికి పెట్టాం.
ఫ్లాప్స్ పైకి.
పెట్టాం.
మీరు పైకి ఎగరాలి, వీల్. చుట్టూ తిరిగి రండి.
బ్లూయీ వెస్ట్ వన్ వైమానిక స్థావరం దక్షిణ గ్రీన్ ల్యాండ్
నాలుగు స్క్వాడ్రన్లతో మా యూనిట్ రూపొందింది.
మేజర్ గేల్ క్లెవెన్ 350వ యూనిట్ కి కమాండర్.
మా మొత్తం గ్రూపులో అతను ఇంకా మేజర్ ఈగన్
ఎదురులేని నాయకులు.
ఏవ్ బ్లేకలీ, సియాటెల్ కి చెందిన పైలెట్.
- అది ఎవరో చూడు. - బ్లేకలీ.
మంచి మనసున్న బెన్నీ డిమార్కోది ఫిలడెల్ఫియా.
- మేజర్. - డిమార్కో.
- కష్టమైన ల్యాండింగ్. - ఇంతకన్నా ఘోరమైనవి చూశాను.
- అది యుద్ధమేనా? - అవును.
- క్లేటర్, నువ్వు దీని మీద పందెం కాశావు, కదా? - కాశాను.
- కానీ ఇది చెడ్డ సంకేతం, బాబూ. - అవును, అలా అనకు.
సరే, దాన్ని పైకి తిప్పు.
బాంబార్డియర్స్ జేమ్స్ డగ్లస్ ఇంకా హోవర్డ్ హామిల్టన్ మధ్యప్రాచ్య ప్రాంతం వారు.
హాంబోన్.
- మేజర్. - యస్.
శాంతించు. నాకర్థమైంది.
ఇంకా చార్ల్స్ క్రూక్షాంక్ ని క్రాంక్ అని కూడా అంటారు, అతనిది న్యూ ఇంగ్లండ్.
హాయ్, క్రాంక్. మీ ల్యాండింగ్ గందరగోళంగా జరిగిందని విన్నాను.
నా ప్రాణమిత్రుడు జో "బబుల్స్" పేయిన్ ఇంకా నేను నావిగేటర్లం,
కాబట్టి మాకు లొకేషన్ అనేది చాలా ముఖ్యం.
మేజర్? లెఫ్టెనెంట్ క్రోస్బీ.
నువ్వు ఎక్కడి నుండి వచ్చావు? అవును, మేము దానికి ఒక పిన్ పెట్టాలి.
బబుల్స్ ఇంకా నేను. . . మేము, అవును, మీకు తెలుసా, ఆ సంప్రదాయాన్ని సజీవంగా ఉంచుతున్నాం.
- అన్ని ప్రాంతాల కుర్రాళ్లూ ఉన్నారు. - అవును.
కాస్పర్, వ్యోమింగ్.
- కౌబాయ్ రాష్ట్రం, హా? - అవును.
కానీ, చూడబోతే నువ్వే మొదటివాడివి అవుతావేమో, మేజర్.
వ్యోమింగ్
గొప్ప విషయం కదా.
మేజర్. మీ కోసం ఏం ఇమ్మంటారు?
కొన్ని వారాల కిందట నా మిత్రుడు ఒకడు ఇక్కడికి వచ్చాడు.
గ్రూప్ ఎయిర్ ఎగ్జిక్యూటివ్. ఒక ప్రమాదం జరిగింది.
మీరు ఈగన్ స్నేహితులా? మేజర్ జాన్ ఈగన్? బకీ?
నేను ఫ్రెండ్ నే.
అతను ఏం చెప్పినా, నేను ఎలాంటి తప్పూ చేయలేదు.
లేదు, అతను కేవలం నీకు ఇది ఇమ్మన్నాడు.
ఒకదానికి బదులుగా ఇది ఇస్తున్నానని చెప్పాడు.
ఒకదానికి బదులుగానా?
అవును.
ఇది దేనికి బదులో ఖచ్చితంగా చెప్పగలరా?
సార్జెంట్, ఏం జరిగిందో నాకు తెలియదు,
కానీ జరిగిన నష్టాన్ని ఇది భర్తీ చేస్తుందని మాత్రం చెప్పాడు.
అది చూశారా?
ఆ విరిగిపోయిన నార్వాల్ దంతాన్ని చూశారా? యూనికార్న్ అంటూ, గోడ నుండి కిందికి లాగి విరగ్గొట్టాడు.
నా రెండు సోఫాలని చించివేశాడు, బార్ లో దాదాపు అన్ని గ్లాసుల్నీ పగులగొట్టాడు.
అలాగా.
సాధారణంగా, నేను గొడవలు చేసేవాడిని గుర్తించగలుగుతాను,
కానీ నీ ఫ్రెండ్ మంచివాడిలా కనిపించాడు.
అతను పాట పాడటం మొదలుపెట్టేవరకూ.
అవును, అది సరైనదే అనిపిస్తోంది.
నేను ఆమెని అప్పు అడిగాను ఆమె లేదని సమాధానం ఇచ్చింది
నీలాంటి కస్టమర్ నాకు ప్రతి రోజూ ఉంటాడు
- అందుకే లేదు, ఇవ్వను, ఎప్పటికీ - నువ్వు ఇదంతా చేయనక్కరలేదు.
ఇది మూర్ఖపు పందెం.
- లేదు, ఇవ్వను, ఎప్పటికీ, ఇంక లేదు - నేను ఇప్పుడు పందెం గెలవాలి.
- నేను ఈ పాట వాయించనా. . . - అది ఎవరు కాబోతున్నారు?
- అలాగే, అలాగే. - అది ఎవరు కాబోతున్నారు?
ఇప్పుడు, నేను మీ అందరితో ఆడాను. . .
ఇంకా మీ ఐరిష్ వాళ్లు గురి చూసి కొట్టడంలో ఎంత గొప్పవాళ్లో
మీ గోళ్ల మీద కొట్టుకోవడంలో అంతే నిపుణులు.
మీరు ఎందుకు నవ్వుతున్నారో తెలియదు. మీ ఇంగ్లీష్ వాళ్లు అంతకన్నా గొప్ప కారు.
జాక్!
కానీ ఇక్కడ టామీ, ఇక్కడ టామీ డార్ట్ ని గురి చూసి కొట్టడంలో గొప్ప నిపుణుడు
- మొత్తం ఈస్ట్ ఆంగ్లియా ప్రాంతంలోనే! - నువ్వు ఒక కంటిని కోల్పోతావు.
లేదు, నేను కోల్పోను. నేను టామీని నమ్ముతాను.
ఇప్పుడు, అతను ఇది గెలిస్తే, నాకు ఆ రెండు సైకిళ్లు దక్కుతాయి.
అవును. ఇంక మొదలుపెట్టు, యాంక్.
- ఆ రెండూ. - అలాగే, ఆ రెండూ.
ఇంకా నాకు ఒక ముద్దు కూడా కావాలి.
అలాగే, టామీ. నా కళ్లకి వద్దు. నా కళ్లకి గురి చూడకు, టామీ. సరేనా?
కానివ్వు, టామీ.
సరే, టామీ. నువ్వు ఎప్పుడు రెడీ అయితే అప్పుడు.
ఇప్పుడే రెండు బైక్స్ పోగొట్టుకున్నాను, టామీ.
- నీకు అసలు ఏం అయింది? - టామీ!
నీలి ఆకాశం తప్ప మరేమీ లేదు నేను చూస్తున్నాను
ఈస్ట్ ఆంగ్లియా, ఇంగ్లండ్ జూన్ 8, 1943
కానీ ఇంగ్లండ్ లో కాదు అక్కడ పిచ్చి వాతావరణం ఇంకా నీలపు ఆకాశం ఉన్నాయి
నన్ను చూసి నవ్వుతున్నాయి
అధికారిక గుర్తింపు లేనివారికి ప్రవేశం లేదు
రాయల్ వాయు సేన థోర్ప్ ఆబోట్స్
- గుడ్ ఈవెనింగ్ మేజర్. ఆ సైకిల్ అమ్ముతారా? - ఎంత డబ్బు ఇచ్చినా అమ్మను.
కెప్టెన్ బ్రాడీ ఇంకా మా మిగతా సైనికుల్ని
గ్రీన్ ల్యాండ్ నుండి ఇంగ్లండ్ లో థోర్ప్ ఆబోట్స్ లోని మా సైనిక స్థావరానికి తీసుకువచ్చే బాధ్యత నాదే.
కానీ ఎలాగో, మేము మా మిగతా గ్రూప్ నుండి వేరుపడ్డాం
అట్లాంటిక్ మేఘాలలో.
అసలు ఏమీ కనిపించక చాలా కష్టం అయింది,
కానీ నాకు మరొక సమస్య వచ్చింది: భరించలేని ఎయిర్ సిక్నెస్.
మనకి ఎలక్ట్రికల్ సమస్య వచ్చింది.
మనకి ఒక మార్గం కావాలి.
క్రోస్బీ, నువ్వు లైన్ లో ఉన్నావా?
సారీ. మళ్లీ ఒకసారి చెప్పగలవా?
మాకు అంతుబట్టని విద్యుత్ సమస్య ఏర్పడింది.
మేము దాన్ని పరిష్కరించేలోపు దారి మళ్ళకుండా దిశానిర్దేశం చేయాలి, క్రోజ్.
విన్నాను. లైన్ లో ఉండండి.
మీరు కుడి వైపు 165 కి తిరగండి. ఓవర్.
విన్నాను. కుడి వైపు 165 కి తిరుగుతున్నాం.
విద్యుత్ ని నిలిపివేసి మళ్లీ ఆన్ చేస్తాం. మనం దీన్ని సరిచేయాలి.
కంట్రోల్ సర్క్యూట్స్ లో ఒకదాన్లో సమస్య కావచ్చు.
నేను ఫ్యూజులు లాగేస్తాను. అది సమస్యని వేరు చేస్తుంది.
సరే. కానివ్వు.
ఇంకా ఎలా వాంతులు చేసుకుంటున్నావ్?
మన ఇంధనం ట్యాంకు మాదిరిగా నీ కడుపు ఈ పాటికి ఖాళీ అయిపోయి ఉంటుంది.
అవును, అవును.
- ఓహ్, ఇది ఘోరం, క్రోజ్. - సారీ.
అదంతా నా మీద పడింది. నాకు ఒక పాత గుడ్డ ఇవ్వు.
- సారీ, సారీ. - ఇవ్వు.
ఇది కంపుగొడుతోంది.
ఇలా చూడు. నువ్వు సరి చేశావా?
నాకు ఇంతవరకూ అంతుబట్టలేదు. సమస్య బహుశా వీల్ మోటరుది అయి ఉండచ్చు.
బ్యాటరీలు ఇంకా జనరేటర్లని మళ్లీ ఆన్ చేస్తున్నా.
మళ్లీ ఆన్ చేశా.
హెచ్చరిక లైట్లు ఆరిపోయాయి.
ఇది ఇంగ్లండ్ తీరమా? క్రోస్బీ, అది ఇంగ్లండ్, కదా?
లేదు, మనం నీటి మీదుగా ఎగరకూడదు, లెఫ్టెనెంట్.
సర్, మీరు ఎటు వైపు పోనిస్తున్నారు?
165, నువ్వు నాకు చెప్పిన విధంగానే.
ఓహ్, అయ్యో దేవుడా.
చెత్తవెధవ. అది ఫ్రాన్స్!
సిబ్బందికి పైలెట్ హెచ్చరిక, ఎదురుగా శత్రువులు. ఆగండి. ఛ!
డామిట్, క్రోజ్.
థోర్ప్ ఆబోట్స్ వైమానిక స్థావరం
మోరిస్. సైకిళ్లు ఇచ్చినందుకు థాంక్స్.
వచ్చేసారి నిన్ను ఓడిస్తాను.
ఇలా చూడు. ఇదిగో చూడు, చక్కగా ఉంది.
దాన్ని దూరంగా ఉంచు. కానివ్వు, పిల్లా.
ఇదిగో తీసుకో.
ఇలా రా, బాబూ.
డిమార్కో!
హేయ్, మేజర్.
ఆ కుక్క నీకు ఎక్కడ దొరికింది, బెన్నీ?
పేకాటలో గెలుచుకున్నాను.
ఈ బుజ్జిదాన్ని పదివేల అడుగుల ఎత్తుని దాటించావు.
వీడికి ఒక మాస్క్ ఉంది. దానికి నాకు మూడు డాలర్లు ఖర్చయింది. కానీ బాబూ, వీడికి విమానంలో ఎగరడం అంటే ఇష్టం.
- వీడు ఊళ పెట్టడం ఆపడు. - అది ఎందుకంటే వీడిలో కొంత తోడేలు లక్షణాలు ఉన్నాయి.
అది తోడేలు భాగం ఉన్న కుక్క.
- వీడికి పేరు ఉందా? - మీట్బాల్.
100వ బాంబ్ గ్రూప్ కి స్వాగతం, మీట్బాల్.
ఇలా రా, మీట్బాల్.
నన్ను మిస్ అయ్యావా?
బూట్లలో రాయిలాగా.
- నువ్వు ఎలా ఉన్నావు? - మన పరికరాలలో సగం ఇంకా రావాల్సి ఉంది.
మాస్కులు, పారాచూట్లని బ్రిటీష్ సైన్యం నుండి అరువు తీసుకోవాల్సి వచ్చింది.
ఎయిర్ ఎగ్జిక్యూటివ్ అలాంటి వ్యవహారాలు చూసుకోవాలి.
నా అభిప్రాయం: వాళ్లు అలాంటి వాడిని ఉద్యోగం నుండి తీసేయాలి.
అలాగే, విమర్శలకు అలవాటు పడాలి.
హేయ్, విను, నీ రేడియో సిబ్బంది 418వ గ్రూప్ నుండి ఏమైనా సంభాషణలు అందుకున్నాడా?
మనం బ్రాడీని మిస్ అవుతున్నాం.
లేదు.
నీకు నేను సైకిల్ సంపాదించిపెట్టాను.
నాకు సైకిల్ అవసరమా?
లేదంటే క్వార్టర్ల నుండి మెస్ వరకూ ఇరవై నిమిషాలు నడవాలి.
పైగా ఈ సైకిళ్లని కొనాలంటే కొన్ని వారాలు పడుతుంది.
నాకు తెలిసి నువ్వు విందుకి వెళ్లే దారిలో కొంతమంది కుర్రాళ్లు
వర్షంలో తడుస్తూ పాకుతూ కనిపిస్తారేమో.
అప్పుడు నువ్వు వచ్చి, "థాంక్యూ, బకీ" అని చెబుతావు.
దాన్ని పట్టించుకోకు.
అదిగో, బ్రాడీ వస్తున్నాడు.
సరే, ముందు మనం ల్యాండింగ్ గేర్ ని చెక్ చేద్దాం. దాన్ని కిందికి దించు.
విన్నాను.
ఎడమ వైపు కిందికి వస్తోంది.
వెనుక భాగం కిందికి.
కుడి వైపు పనిచేయడం లేదు.
చెత్త.
కుడి వైపు చక్రం కిందికి రావడం లేదు.
- బ్లమ్, క్రాంక్ తీసుకొని ఆ పని చేయి. - అదే పనిలో ఉన్నాను.
హేఫర్, నువ్వు అతనికి సాయం చేయి.
విన్నాను, పాటిస్తాం.
అది తీసుకో.
ఆ క్రాంక్ ఎక్కడ?
కానివ్వు.
ఇది లొంగడంలేదు.
- కానివ్వు. - నేను ప్రయత్నిస్తున్నాను.
కానివ్వు. దారికి అడ్డులే. చూడు. ఇలా ఇవ్వు.
- నీకు దొరికిందా? - అవును.
ల్యాండింగ్ గేర్ మోటారు కాలిపోయి ఉండాలి లేదా ఈ జాక్ స్క్రూ పట్టేసి ఉంటుంది.
- నిజంగానే అంటున్నావా? - అవును, సర్.
ఇది పూర్తిగా బిగుసుకుపోయింది.
ఇది కిందికి రావడం లేదు.
ఎడమ వైపు ల్యాండింగ్ గేర్ ని పైకి లాగు.
నిజంగా అంటున్నావా?
అవును, మనం ఒంటి చక్రంతో ల్యాండ్ అయ్యేకంటే విమానం అడుగు భాగం మీద దిగితే
బతికే అవకాశాలు ఎక్కువ.
క్లియర్-అప్ టవర్, ఇది ఆర్మీ 071. ల్యాండింగ్ గేర్ పని చేయడం లేదు.
ల్యాండింగ్ ఆదేశాలు ఇవ్వాల్సిందిగా కోరుతున్నాం. ఓవర్.
రోజర్, ఆర్మీ 071, ల్యాండింగ్ కి అనుమతి ఉంది.
సహాయక బృందం సిద్ధంగా ఉంది. ఓవర్.
విన్నాను. క్లియర్-అప్.
సిబ్బందితో పైలెట్, అత్యవసర ల్యాండింగ్ కి సిద్ధంగా ఉండండి.
అది విన్నావా? పద. వెళదాం పద. వెళదాం పద.
247. అత్యవసర సేవల సిబ్బంది. . .
- సరే. బయటకి పదండి! అందరూ బయటకి వెళ్లండి. - వెళదాం పదండి, పదండి, పదండి!
ఇక్కడి నుండి బయటపడండి!
- కదలండి! కదలండి! - పదండి, పదండి, పదండి, పదండి.
పదండి, పదండి! కదలండి! ముందుకు కదలండి. వెంటనే పరిగెత్తండి లేదా చనిపోతారు. పదండి, పదండి!
అంబులెన్స్
- అంతా క్లియర్. - ఓహ్, చెత్త.
ఏం ఫర్వాలేదు.
- జాక్ తో పైకి లేపి తగిలించి ఉంచు. - ఆ పనిలోనే ఉన్నాను. పదండి వెళదాం.
నువ్వు నావిగేటర్ వి, క్రోస్బీ.
నువ్వు ఇంగ్లండ్ ఎక్కడ ఉందో తెలుసుకుని ఉండాలి.
అందరూ క్షేమంగా ఉన్నారా?
- ఉన్నాం, సర్. - సర్.
బ్రాడీ.
నా ఆఫీసులోకి రా.
మిగతా స్క్వాడ్రన్ ని నువ్వు ఎలా కోల్పోయావు?
మేము మేఘాలలో వేరుపడ్డాము.
ఇంకా తరువాత మా విమానంలో ఏదో విద్యుత్ సమస్య వచ్చింది,
దానితో చక్రాన్ని కిందికి దించడానికి ప్రయత్నిస్తూ మేము ఒక గంట గడిపాము.
సరే, వాళ్లు ఏం అంటారో నీకు తెలుసు.
పైలెట్లలో రెండు రకాలవాళ్లు ఉంటారు,
వాళ్లలో ఒకరు చక్రాలు పైకి పెట్టి ల్యాండింగ్ చేసేవాళ్లు ఇంకా మరొకళ్లు చక్రాలతో ల్యాండింగ్ చేసేవాళ్లు.
మేజర్, ఇది పైకి కనిపించేదానికన్నా ఘోరమైన సమస్య.
- అలాగే. దాన్ని సరిచేయండి. - ఆ పనిలోనే ఉన్నా, మేజర్.
నువ్వు నా తప్పుల్ని కప్పిపుచ్చనవసరం లేదు, సరే.
- అది నా బాధ్యత. నేను చేయాల్సింది. . . - నేను నిన్ను సమర్థించడం లేదు.
మనకి మెకానికల్ సమస్య వచ్చింది.
ఎయిర్ సిక్నెస్ ని అదుపులో పెట్టుకో.
లేదా నా విమానం నుండి తప్పుకో.
అలాగే, సర్.
క్రోజ్, నువ్వు చక్కని దృశ్యాలు చూస్తూ నడిచి వస్తావా?
అయితే, ఆ ఒంటికొమ్ము గుర్రం కథ గురించి నాకు చెప్పాలి అనుకుంటున్నావా?
అవును, ఆ ఒంటికొమ్ము గుర్రం నాకు ఇష్టమైన అంతరించిపోయిన జాతి జంతువు.
ఫ్రాన్స్?
- నువ్వు అది ఎలా మేనేజ్ చేయగలిగావు? - ఇంకెలా, బబుల్స్?
నాకు పేగులు బయటకి వచ్చేలా వాంతులు అయ్యాయి.
విమానం స్థిరంగా ఎగిరాక అవి తగ్గిపోయాయి
- అనుకున్నా. - లేదు, మామూలుగా అలానే అవుతుంది.
కానీ ఈసారి విమానం ఊగిపోవడంతో, ఇది కాస్త. . . నాకు తెలియదు.
ఈసారి అలా జరగలేదు.
మొత్తం ఆర్మీ ఎయిర్ ఫోర్స్ లో అత్యంత ఘోరమైన నావిగేటర్ ని నేనే కావచ్చు.
ఓహ్, క్రోస్బీ, ఇంతకన్నా ఘోరమైన వాళ్లు ఉండచ్చు.
- కనీసం ఒక్కటి. - హేయ్.
రోడ్డు మీద తప్పుదారిలో ఉన్నావు, లెఫ్టెనెంట్.
- సర్. - ఇంగ్లండ్ కి స్వాగతం.
చూడు, నన్ను అడిగితే, ఆ ఇద్దరూ 'టెస్ట్ పైలెట్' సినిమాని
చాలా ఎక్కువసార్లు చూసి ఉంటారు.
నువ్వు కూడా 'టెస్ట్ పైలెట్' ని ఎక్కువసార్లు చూశావు కదా.
అవును. అది నాకు ఉపయోగపడలేదు.
కానీ, కనీసం విమానాన్ని ఏ దిశగా నడపాలన్నది మాత్రం మనం కనీసం వాళ్లకి చెప్పగలం.
- కలుద్దాం, బక్. - లిఫ్ట్ కి థాంక్స్.
సాధారణంగా నేరుగా వస్తాను. నీ విషయంలో, చక్కని దృశ్యాల మార్గంలో వచ్చాం.
చక్కని దృశ్యాల రూటా? మరీ విచిత్రం.
కల్నల్ హారాల్డ్ క్యూ. హగ్లిన్, 100వ బాంబ్ గ్రూప్ కమాండింగ్ ఆఫీసర్
నీ బాధ్యతలు ఎంత బరువైనవో నీకు నేను వివరించాల్సి వస్తుందని
నేను ఊహించలేదు.
మీ సిబ్బంది మంచాల మీద పక్కదుప్పట్లని ఎంత చక్కగా సర్దుకున్నారనే దాని గురించి కాదని నీకు తెలుసు.
నాకు తెలుసు, సర్.
అందుకే నేను దుప్పట్లు మడతపెట్టడం గురించి కన్నా విమానాల్ని నడపడం గురించి ప్రాధాన్యత ఇస్తాను.
నువ్వు ముప్పై ఐదు విమానాలకీ ఇంకా 350 సిబ్బందికి ఇంఛార్జ్ వి.
అందులో యుద్ధం చేసే అనుభవం లేని కుర్రాళ్లు ఉన్నారు.
ఒక పద్ధతి, క్రమశిక్షణ ఇంకా నీ నడవడిక మీద వాళ్ల జీవితాలు ఆధారపడి ఉన్నాయి.
అవును, సర్.
వినమ్రంగా మీకు చెప్పేది ఏమిటంటే. . .
నేను ఎయిర్ ఎగ్జిక్యూటివ్ కన్నా కూడా ఒక స్క్వాడ్రన్ కమాండర్ గా
వాళ్లకీ, మీకూ ఎక్కువగా ఉపయోగపడతానని భావిస్తున్నాను.
ముందు నిలబడి కర్రని తిప్పగలిగినంత మాత్రాన
వాళ్లు మంచి బ్యాండ్ లీడర్లు అయిపోరు.
నేను వెనుక డెస్క్ లో కూర్చోవడానికి అలవాటుపడలేదు అనుకుంటాను.
నా సహచరులకి సాయం చేయడం కోసం నేను వారితో ఉండాలి.
కల్నల్ లీమే దృష్టి మన మీద ఉంది.
ఆయన 100వ బాంబ్ గ్రూప్ ని నిలిపివేయాలని పట్టుదలగా ఉన్నాడు.
నేను అధికారిగా ఉన్నంతకాలం అది సాగనివ్వను.
మిగతా మీ ఆఫీసర్లు అందరూ ఈ ప్రయత్నంలో నాతో పాటు ఉండాలని నేను ఆశిస్తున్నాను.
దాని అర్థం నువ్వు, మేజర్ ఈగన్.
నువ్వు వెళ్లచ్చు.
మీరు బాగానే ఉన్నారా, సర్? డాక్టర్ ని పిలవమంటారా?
నేను బాగానే ఉన్నాను.
తెల్లవారు 3 గంటలు - జూన్ 25, 1943
కొద్దిరోజుల్లోనే, మా మొదటి మిషన్ కోసం మమ్మల్ని నిద్రలేపారు.
ఆఫీసర్ల వసతిగృహాలు
అమెరికాలో వందల గంటల పాటు విమానాలు నడిపే శిక్షణ పొందాక,
మేము యుద్ధానికి సిద్ధంగా ఉన్నామని ఆత్మవిశ్వాసంతో ఉన్నాం.
మేము అలా ఉండాలి, ఎందుకంటే ఇప్పుడు నిజంగా యుద్ధరంగంలోకి దిగుతున్నాం.
సర్. సర్, మీరు ఈ రోజు విమానం నడపాలి.
మేజర్ క్లెవెన్, సర్.
మిషన్ కి వెళ్లే రోజులలో ఎప్పుడూ ప్రత్యేకమైన అల్పాహారం ఇస్తారు:
కోడిగుడ్లు, ఫ్రెంచ్ టోస్ట్, కేకులు, రెండింతలు పంది మాంసం,
తాజా ద్రాక్షరసం, ఇంకా కొన్ని కప్పుల జిఐ కాఫీ.
యుద్ధవీరులు ఈ ప్రత్యేకమైన బ్రేక్ ఫాస్ట్ ని లాస్ట్ సప్పర్ అని కూడా పిలుస్తారు.
మేమంతా క్షేమంగా తిరిగి వస్తామని ఆశిస్తున్నాను. . .
చక్, ఆ ఉప్పు ఇలా ఇస్తావా, ప్లీజ్?
- ఆహ్. . . ఓహ్. - ఓహ్, ఛ. అతను ఉప్పు ఒలకబోసేశాడు.
మేమంతా మా బ్రేక్ ఫాస్ట్ ని సజావుగా తినగలిగేలా
ఆ కిందపడిన ఉప్పు తీసుకుని నీ ఎడమ భుజం పైనుండి విసురుతావా?
- ఎవరు? - దేవుడా.
- మొత్తం అంతా అవసరం లేదు, చక్. - అది మనకి ఏమీ చెడు చేయదు.
ఉప్పుని వెనక్కి విసరమనేగా చెప్పావు.
మందమతి.
అతను ఉప్పుని వెనక్కి విసరమన్నాడు.
- కర్ట్, ఈ రోజు నేను నీతోపాటు విమానంలో వస్తాను. - ఇదిగో తీసుకో.
- నువ్వు ఏంటన్నావు? - సారీ, డిక్.
నువ్వు వెనుక భాగంలో ఉండాలని తెలుసు, కానీ కనీసం నువ్వు తిరిగి షూట్ చేయచ్చు.
- మరేం ఫర్వాలేదు. - మీట్బాల్ కూడా వస్తున్నాడా?
లెమన్స్ లేదా వింక్ వాడిని చూసుకుంటారు.
ఈ మిషన్ లో రాకుండా ఉంటే బాగుండు అనుకుంటావు, మిత్రమా. ప్రామిస్ గా చెప్తున్నా.
సరే, నేను వెళ్లి ఆ కోడిగుడ్లున్నీ అయిపోయేలోగా కొన్ని తెచ్చుకుంటాను.
లేదు, ఆందోళనపడకు, బక్.
ఆ కోడిగుడ్లు ఎప్పుడో పొదిగి ఉడికించిన పాచివి.
సరే. అయితే నేను కోడిగుడ్లని వదిలేస్తాను.
- గుడ్ మార్నింగ్, బాయ్స్. - మేజర్ వీల్! గుడ్ మార్నింగ్, సర్.
నిద్ర బాగా పట్టిందా?
- చాలా బాగా నిద్రపోయాను. - ఒక పసికందులాగా.
కొత్త కమాండింగ్ ఆఫీసర్ మాతో పాటు విమానంలో వస్తున్నాడా?
కొత్త కమాండింగ్ ఆఫీసర్, లేదా కొత్త, కొత్త కమాండింగ్ ఆఫీసరా?
సిఓ గురించి ఆందోళనపడకండి. మీ ఫ్లయింగ్ గురించి ఆందోళనపడండి.
మీ విమానాల ఏర్పాటు ఎంత పకడ్బందీగా ఉండాలంటే
మీ విమాన రెక్కల మధ్య నుంచి ఒక నాణెం కూడా జారిపడకూడదు.
- అలాగే, సర్, మేజర్ వీల్. - సర్.
వినండి.
కూర్చోండి.
ఈ రోజు మీ లక్ష్యం, బ్రెమన్.
మనం వేసర్ నది మీదున్న యూ-బోట్ స్థావరాల మీద దాడులు చేస్తాం.
ఇప్పుడు, ఈ లక్ష్యం ఎంత ముఖ్యమో నేను ప్రత్యేకంగా చెప్పక్కరలేదు.
కిందటి ఒక్క నెలలోనే మనం ఈ యూ-బోట్స్ వల్ల డెబ్బై రవాణా నౌకల్ని కోల్పోయాం.
అమెరికా నుండి గ్రేట్ బ్రిటన్ కి ముడిసరుకులు రాకపోతే,
మనం ఈ ఖండం మీద అడుగు కూడా పెట్టలేము.
మేజర్ క్లెవెన్ ప్రధాన పైలెట్ గా 350వ బృందం ఎగువన ఉంటుంది,
ఇంకా మేజర్ వీల్ సారథ్యంలో 349వ గ్రూప్ దిగువన ఉంటుంది.
351వ బృందంలో నేను ఇంకా లెఫ్టెనెంట్ డై కలిసి ముందుండి దాడులు చేస్తాము.
ఈ ఫార్మేషన్ తరువాత, 100వ గ్రూప్ తో 94వ, 95వ,
96వ బాంబర్ గ్రూపులు జత కలుస్తాయి.
మేము అందరికంటే దిగువన ఉంటాము.
చిట్టచివరి చార్లీ.
మొత్తం విమానాల బలం వచ్చి 78 భారీ బాంబర్లు.
- చెత్త. - మేజర్ బోమన్, మన ఇంటెలిజెన్స్ అధికారి,
ఇక్కడి నుండి అందుకుంటాడు.
ఆ తరువాత కెప్టెన్ బెకర్ వాతావరణ సూచనలు చెప్పి ముగిస్తాడు.
మేజర్.
థాంక్యూ, సర్.
లైట్లు ఆఫ్ చేయండి, ప్లీజ్.
ఇదిగో చూడండి.
శత్రుసైనికుల నౌకాదళం ఇంకా పదాతిదళాలు
ఫ్రీసియన్ ద్వీపాల ప్రాంతంలో, నోర్డెర్నీ ఇంకా లాంగెయూ వరకూ కాపుకాశాయని గమనించండి.
ప్రధాన భూభాగంలో, శత్రుసమూహాలు ఎక్కువ సంఖ్యలో విల్హెమ్స్ హావెన్ నుండి
ఇంతదూరంలో ఉన్న బ్రెమన్ వరకూ ఉన్నాయి.
మనం గుర్తించిన వివరాలు చెప్పాలంటే 88 ఇంకా 105 మిల్లీమీటర్ గన్స్
ఇంకా వుర్జ్ బర్గ్ రాడార్ వినియోగిస్తున్నారు, కాబట్టి వాళ్లు మిమ్మల్ని గమనిస్తూ ఉంటారు.
మనం ఇక్కడ ముగించాక, నావిగేటర్లు, బాంబార్డియర్లు,
ప్రత్యేకమైన వివరణ కోసం హెడ్ క్వార్టర్స్ లో రిపోర్ట్ చేయండి.
ఇప్పుడు, మీరు ప్రారంభించాల్సింది బ్రెమన్ కి వాయువ్యప్రాంతంలో, ఇక్కడ.
టార్గెట్ మ్యాప్, ప్లీజ్.
మనం ప్రారంభించాల్సిన ప్రాంతం నుంచి,
లక్ష్యానికి నేరుగా పద్నాలుగు కిలోమీటర్ల దూరం ఉంటుంది.
నదికి తూర్పు వైపు ఈ జలాంతర్గామి స్థావరాలు ఉంటాయి.
ఇక్కడ ఈ మధ్యలోని స్థావరంపై మీరు ప్రధానంగా దాడి చేయాల్సి ఉంటుంది.
ఇంకా మీరు దాడులు ప్రారంభించడానికి ఉత్తరానికి 218 డిగ్రీల దిశగా వెళ్లాలి.
మీరు మలుపు తిరిగిన వెంటనే, నదిని అనుసరించాలి.
- ఇదిగో తీసుకో, మేజర్. - థాంక్యూ.
చెప్పు, కర్ట్. ఈ రోజుకి నీ సూక్తి ఏంటి?
ఈ రోజు నేను దేవదూత మాదిరిగా గాలిలో ఎగురుతాను ఇంకా వాళ్ల మాదిరిగా మరణించను.
మేజర్, ఇది చాలా చిన్నగా ఉందనిపిస్తోంది. ఇది నాకు సరిపోవడం లేదు.
- థాంక్స్. - ఇదిగో తీసుకో.
బక్, ఈ జాకెట్ తొడుక్కోవడంలో నాకు సాయం చేయి.
అలాగే.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా? నువ్వు చేయగలవు. మనం చేయగలం.
నీ ఆఫ్టర్ షేవ్ లోషన్ నాకు నచ్చింది.
మంచిది. నా విమానానికి ఈ రోజు నువ్వు ఇంత దగ్గరగా ఉండాలి.
- మనం శిక్షణ ఎలా పొందామో అలా. - అలాగే, సర్.
గుడ్ మార్నింగ్, జెంటిల్మెన్.
నా గురించి తెలియని వారికి చెప్పాలి, నా పేరు ఫాదర్ టెస్కా.
నేను సరిగ్గా మీకు ఎదురుగా ఉన్న. . .
కెప్టెన్ ఫిలిప్స్ కూడా,
ఎవరికైనా మా అవసరం ఉంటే అడగండి.
థాంక్యూ, ఫాదర్. మేము ఖచ్చితంగా దాన్ని దృష్టిలో పెట్టుకుంటాం.
బక్.
- హేయ్. - నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
ఉన్నాను.
ఇది ఏంటి?
నువ్వు బాకీలు తీర్చేస్తున్నావా?
ఇది నా లక్కీ డ్యూస్.
నీ లక్కీ. . .
- దేవుడా, జాన్. - ఇదిగో. తీసుకో.
నేను దీనితో ఇప్పటికే రెండు మిషన్లలో పాల్గొన్నాను. రెండుసార్లు క్షేమంగా తిరిగి వచ్చాను.
చూడు, రెండు మూలలూ కొరికేసి ఉన్నాయి. ఒక్కో మిషన్ కి ఒక్కో మూల. ఇదిగో నేను ఇలా ఉన్నాను.
తీసుకో.
ఇందులోకి ఎక్కండి.
అదృష్టం కోసం.
అలాగే.
తరువాత కలుస్తాను.
- అలాగే. - తరువాత కలుస్తాను.
నేను వెళ్తున్నది అక్కడికే.
చాపెల్
మనం గుమిగూడాలి.
వైల్డ్ కార్గో
మీకు తెలుసు, ఇక్కడ ఇది మనకి మొదటి మిషన్.
మీ శిక్షణని బాగా గుర్తుంచుకుని మీరు ఏం చేయాలో ఆ పనులు బాగా చేస్తారని నమ్ముతున్నాను.
మనం ఒకే దెబ్బలో విజయం సాధించాలి, ఇంకా ఆ నాజీ వెధవల మీద బాంబులు వేయాలి,
ఇంకా మనం త్వరగా ఇళ్లకి తిరిగి వెళ్లాలి.
అలాగే, సర్!
మేజర్ ఇక్కడ మనతో పాటు విమానంలో వస్తున్నారు. కదా మేజర్?
అసలైన యుద్ధంలో మొదటిసారి పాల్గొంటున్నారు, కుర్రాళ్లూ.
వాళ్లని ఒక్క కుదుపు కుదిపి మట్టికరిపిద్దాం.
అలాగే, సర్.
సరే. అయితే మనం ఇంకా ఇక్కడే ఎందుకు నిలబడి ఉన్నాం?
- ఈ వెనుక అంతా బాగానే ఉందా, డికీ? - జోక్ చేస్తున్నావా?
రిట్జ్ హోటల్ లో స్యూట్ అంత సౌకర్యంగా ఉంది.
థాంక్యూ.
- జెంటిల్మెన్. - సర్.
మా విమానంలో మీరు కూడా రావడం మా అదృష్టం, సర్.
ఆ దేవుడి ఆత్మ మీలో చూస్తున్నాం.
అవును, మన అందరిలోనూ అది ఉంది, మిత్రమా.
నా కోసం చోటుని ఉంచావు.
అవును.
మనం బయలుదేరే వరకూ నువ్వు నా ఒళ్లో కూర్చోవడం కంటే నీకు సీటు ఇవ్వడమే మంచిది కదా.
అన్నీ సరిచూసుకోవడానికి రెడీ అవ్వు.
ఫారం 1ఎ?
చెక్.
ఇంధనం అందించే వాల్వులూ, స్విచ్ లూ?
రెండు ట్రాన్స్ ఫర్ వాల్వులూ ఆఫ్ అయి ఉన్నాయి ఇంకా స్విచ్ కూడా ఆఫ్ లో ఉంది.
ఇంటర్ కూలర్స్ చల్లగా ఉన్నాయి.
జైరోస్?
ఇంధనం సరఫరా ఆపే స్విచ్ లు?
మొత్తం నాలుగూ తెరిచే ఉన్నాయి.
కౌల్ రెక్కలు?
తెరిచి ఉంచి లాక్ అయి ఉన్నాయి.
- థ్రాటిల్స్? - థ్రాటిల్స్ మూసి ఉన్నాయి.
మాస్టర్ ఇంకా ఇగ్నీషన్ స్విచ్ లు?
బ్యాటరీలు ఆన్ లో ఉన్నాయి.
ఇంకా చెక్ చేయి.
బూస్టర్ పంపులు, ప్రెజర్?
పంపులు ఆన్ లో ఉన్నాయి.
ఇంధనం, సరిపడా ఉంది.
సరే, లెఫ్టెనెంట్, ఇంజన్లు ఆన్ చేయడానికి సిద్ధమేనా?
రెడీ, సర్.
మొదటిది ఆన్ చేయి.
మీరు మాతో పాటు రావడం సంతోషం, కల్నల్.
- రెండో ఇంజన్ ఆన్ చేయి. - రెండో ఇంజన్ ఆన్ అయింది.
వైల్డ్ కార్గో
ఇంధనం ప్రెజర్, ఆయిల్ ప్రెజర్ బాగానే ఉన్నాయి.
మూడో ఇంజన్ ఆన్ చేయి.
బి-17 విమానంలో పన్నెండు మెషీన్ గన్స్ మాకు అన్ని వైపుల నుండి రక్షణగా ఉన్నాయి.
దీనిని మేము ఎగిరే కోట అని పిలుస్తాము.
కానీ మా మనుగడకి కీలకమైనది ఏమిటంటే కలిసికట్టుగా ఉండటమే,
ఇంకా ఒక కూర్పుగా ఉంటూ రక్షణ కోసం కాల్పులు జరిపే ఒక సమూహంగా ఏర్పడటమే.
అది చాలా ముఖ్యం ఎందుకంటే మేము కనుక వేరుపడ్డామంటే,
జర్మన్ ఫైటర్ విమానాలు మమ్మల్ని ఒక్కొక్కరిగా గురిచూసి కొడతాయి.
వాళ్లని నరకానికి పంపించండి, కుర్రాళ్లూ!
వాళ్లకి గ్రీన్ సిగ్నల్ చూపించు.
ఇదిగో మనం వెళ్తున్నాం, మిత్రులారా.
అరవై.
తొంభై.
వంద.
నూటపది.
సరే, కుర్రాళ్లూ. ఇదిగో ఎగురుతున్నాం.
నలభై.
యాభై.
అరవై.
తొంభై.
వంద, నూటపది.
ఇంకా పైకి వెళ్తున్నాం, కుర్రాళ్లూ. మన లక్ష్యాన్ని చేరుకోవడానికి ఇంకా మూడు గంటలు పడుతుంది.
టేకాఫ్ తరువాత చెక్ లిస్ట్.
క్లయింబ్ పవర్ స్థిరంగా ఉంది.
కౌల్ రెక్కలు సరిగ్గా పని చేస్తున్నాయి.
కుడి గేర్ పైకి ఉంది.
ఎడమ గేర్ పైకి ఉంది.
వెనుక చక్రం పైకి వెళ్లింది.
సరే, బాసర్, నువ్వు ఆ రంధ్రం దగ్గరకి వెళ్లు.
సరే, కర్ట్. నా అదుపులోనే ఉంది.
సిబ్బందికి పైలెట్ ఆదేశం. పదివేల అడుగుల ఎత్తు.
మాస్కులు పెట్టుకుని సిద్ధంగా ఉండండి.
తుపాకీ సిద్ధం, విన్నాను.
వెనుక భాగం, విన్నాను.
కుడి వైపు రక్షణ, విన్నాను.
ఎడమ వైపు రక్షణ, సరే.
రేడియో, విన్నాను.
ఇంజినీర్, విన్నాను.
నావిగేటర్, సిద్ధం.
బంబార్డియర్, సిద్ధం.
బెస్ట్, గాలిలోకి లైట్ పంపించు.
ఈ పొగమంచులో మనం ఫార్మేషన్ చేయగలమో లేదో చూద్దాం.
విన్నాను.
అది మంటేనా?
సిబ్బందికి ఆదేశాలు, సరిగ్గా మన కింద నేను మంటని చూశాను.
విన్నాం. అది ఎవరి నుండి వచ్చిందో చూశావా?
లేదు. నాకు ఇక్కడ ఏమీ కనిపించడం లేదు.
చచ్చాం! బి-17 సరిగ్గా మన కిందే ఉంది.
రాయ్, పైకి పోనివ్వు!
డామిట్! బాంబర్ సరిగ్గా మన మీదనే ఉంది.
విన్నాను. అది నాకు కనిపిస్తోంది.
వెనుక భాగంలో గన్నర్, అక్కడి నుండి నాతో మాట్లాడు.
దేవుడా, మనం దూరంగా ఉన్నామా?
వెనుక భాగం నుండి పైలెట్ కి, మనం దూరంగా ఉన్నాం.
- దేవుడా. అది చాలా దగ్గరగా వచ్చింది. - అది క్లెవెన్ బాంబర్.
అతని ఆఫ్టర్ షేవ్ ఎక్కడ ఉన్నా నాకు తెలుస్తుంది.
నిజంగా అంటున్నావా?
నా ఉద్దేశం, అతడిని దగ్గరగా ఉండమని నువ్వే చెప్పావు కదా.
మరీ ఇంత దగ్గరగా కాదు.
సిబ్బందికి పైలెట్ ఆదేశం, ఈ మేఘాలు దాటడానికి మనకి ఇంకో గంట సమయం పడుతుంది.
చాలా జాగ్రత్తగా దృష్టి పెట్టు.
దేవుడా. మనం మిగతా గ్రూప్ ని అందుకోవాలి.
మనం చాలా వెనుకబడి ఉన్నాం. ఫార్మేషన్ అంతా గందరగోళం అవుతోంది.
మొదటి ఇంజన్ గడగడ కొట్టుకుంటోంది.
- అది పాడైపోయేలా ఉంది. - చెత్త.
వెనుక భాగంలో గన్నర్ తో పైలెట్. వెనుక నీకు ఏం కనిపిస్తోంది?
క్లెవెన్ కి వెనుక భాగం నుండి, మన గ్రూపులో ఆరుగురు ఫార్మేషన్ లో ఉన్నారు.
351వ గ్రూప్ వరుసలో ఉంది కానీ 349వ గ్రూప్ చాలా వెనుకబడి ఉంది. మొత్తం ఆరుగురు ఉన్నారు.
చూడబోతే వాళ్ల సారథి, వీల్, పొగమంచుని ఎదుర్కొంటూ ఉండచ్చు.
విన్నాను.
రెడ్మీట్ లీడ్, ఇది సర్ఫేస్ లీడ్ నుండి.
నీ వెనుక ఏం జరుగుతోంది, వీల్?
సర్ఫేస్ లీడ్, మాకు ఇంజన్ సమస్యలు తలెత్తాయి. అవి సరిచేయాలని చూస్తున్నాం.
విన్నాను. నువ్వు ఏదో ఒక నిర్ణయం తీసుకోవాలి, వీల్.
నువ్వు మన స్క్వాడ్రన్ ని గందరగోళంలోకి నెడుతున్నావు.
పేసర్ లీడ్, విన్నాను.
సర్, మనం గ్రూప్ కి చాలా మైళ్ల దూరం వెనకబడ్దాం.
మనం ఎంత ఎక్కువసేపు ఎదురుచూస్తే, వాళ్లని అందుకోవడానికి అంత కష్టం అవుతుంది.
డామిట్. దాన్ని ఆపేయ్.
ఇంధనం ఆపేస్తున్నాను.
పేసర్ లీడ్, నేను రెడ్మీట్ లీడ్ ని.
మేము మొదటి ఇంజన్ ని కోల్పోయాము.
మేము ఈ వేగాన్ని అందుకోలేకపోతున్నాము. మేము తిరిగి వెళ్లిపోతున్నాం.
విన్నాను. సర్ఫేస్ లీడ్.
రెడ్మీట్ డిప్యూటీ, మాకు విమానంలో మెకానికల్ సమస్య తలెత్తింది.
నేను తిరిగి వెళ్లిపోతున్నాను. సారథ్యం అంతా ఇక మీదే.
విన్నాం, పాటిస్తాం.
సిబ్బందికి పైలెట్ ఆదేశం, మనం రెడ్మీట్ సారథ్యంలో కొనసాగుతాం.
పూర్తిస్థాయి పవర్ ని వినియోగించండి.
మన ఇంధన వినియోగాన్ని గమనించుకోండి.
మనం మిగతా గ్రూప్ ని అందుకోవాలంటే చాలా ఇంధనాన్ని మండించాల్సి వస్తుంది.
- కాల్చండి! కాల్చండి! - కాల్చండి!
ఇదిగో చూడండి. శత్రువు ఎదురుగా వస్తున్నాడు. సిద్ధంగా ఉండండి, కుర్రాళ్లూ.
గన్ నుండి సిబ్బందికి, శత్రువు. కింద ఎడమ వైపు.
శత్రువు ఎడమ వైపు ఎత్తులో ఉన్నాడు. కుడి వైపు కొద్ది ఎత్తులో ఉన్నాడు.
శత్రువులు, అంతటా వచ్చేశారు.
దేవుడు అతడిని మందలించు గాక, మేము వినమ్రంగా ప్రార్థిస్తున్నాము.
ఇంకా నువ్వు, ఓ దేవలోకపు యువరాజా,
ఆ దేవుని శక్తితో, సాతానుని నరకంలోకి నెట్టాలి.
నావిగేటర్, మన లక్ష్యాన్ని ఎంత సేపట్లో చేరుకోగలమని అంచనా?
సుమారు పదకొండు నిమిషాలు.
- విన్నాను. - పదకొండు నిమిషాలా?
దేవలోకపు నాయకుడు, ఇంకా అన్ని దుష్టశక్తులూ. . .
చెత్త!
ఈ భూమి మీద సంచరించు అందరూ, అందరి నాశనాన్ని కోరేవారూ. ఏమెన్.
చెత్త.
కమాండ్ పైలెట్ కి బంబార్డియర్ సందేశం, మనం టార్గెట్ పైన ఉండి ఉంటాం
కానీ నాకు ఏమీ కనిపించడం లేదు. నేను బాంబు వేయాలా?
ఉపయోగం లేదు.
దాని వల్ల ప్రయోజనం లేదు.
- సర్? - మనకి టార్గెట్ కనిపించకపోతే
బాంబులు విసరద్దు.
నావిగేటర్, రెండో టార్గెట్ ఎలా కనిపిస్తోంది?
కమాండ్ పైలెట్ కి నావిగేటర్ సందేశం, అదే విధంగా ఉంది.
ఏమీ కనిపించడం లేదు, సర్.
సిబ్బందితో కమాండ్ పైలెట్, నేను ఈ మిషన్ ని నిలిపివేస్తున్నాను.
- నావిగేటర్, కొత్త మార్గాన్ని సిద్ధం చేయి. - విన్నాను.
జూట్సూట్ టూ లీడ్ నుండి జూట్సూట్ టూ సిబ్బందికి.
రోజర్. అంకుల్. ఫాక్స్. ఎక్స్ రే.
రిపీట్. రోజర్. అంకుల్. ఫాక్స్. ఎక్స్ రే.
- డామిట్. కమాండ్ ఆఫీసర్ మిషన్ ని నిలిపివేస్తున్నాడు. - చెత్త!
సర్ఫేస్ లీడ్ నుండి పేసర్ లీడ్ కి సందేశం, విన్నాను, పాటిస్తాం.
సిబ్బందికి పైలెట్ సందేశం, మిషన్ రద్దయింది. రిపీట్, మిషన్ రద్దయింది.
శత్రువు ఆపాడు.
దాని అర్థం ఏంటో తెలుసా, కుర్రాళ్లూ.
సరే. సిద్ధం కండి, మిత్రులారా.
అది విన్నాను, మేజర్.
వెనుక భాగానికి కమాంట్ పైలెట్ సందేశం, వెనుక మీకు ఏం కనిపిస్తోంది?
నాకు 349వ గ్రూప్ జాడ తెలియడం లేదు. వాళ్లు చాలా వెనుకబడిపోయారు.
క్లెవెన్ గ్రూప్ మనకి దగ్గరగా ఉన్నారు.
అది విన్నాను. శత్రు విమానాల్ని గమనిస్తూ ఉండు.
ఏ క్షణమైనా దాడులు జరుగుతాయి, కుర్రాళ్లూ. జాగ్రత్తగా గమనిస్తూ ఉండండి.
పైన గన్నర్ నుండి సిబ్బందికి, సరిగ్గా మన పైన. ఫైటర్స్!
వేగంగా వచ్చారు.
శత్రువు వీల్ సిబ్బందిని వెంటాడుతున్నాడు.
ఫైటర్స్, సరిగ్గా మన పైన!
చెత్త.
వాళ్లు ఆడమ్స్ ని దెబ్బకొట్టారు. అయ్యో. లేదు. వాళ్లు తప్పించుకోవాలి.
ఆడమ్స్, తప్పించుకోండి. ఎవరికైనా పారాచూట్స్ కనిపించాయా?
వెనుక నుండి పైలెట్ కి, ఎలాంటి పారాచూట్లు కనిపించలేదు.
విన్నాను. ఆ ఫైటర్ల దృష్టి మరల్చండి.
ఫైటర్లు! మన నడినెత్తి మీద ఉన్నాయి!
ష్మాలెన్బాక్ దెబ్బతింది.
ఓహ్, దేవుడా. అదిగో ష్మాలెన్బాక్ నేలకూలుతోంది.
ఓహ్, చెత్త. వాళ్లు నేరుగా మన వైపే వస్తున్నారు. దేవుడా.
మలిన్స్.
వెనుక సిబ్బందితో క్లెవెన్, వెనుక మీకు ఏం కనిపిస్తోంది?
క్లెవెన్ తో వెనుక సిబ్బంది, 349వ గ్రూప్ మేఘాల మధ్య ఉన్నారు.
వాళ్లు నాకు కనిపించడం లేదు, సర్.
190లు తిరిగి మన వైపు వస్తున్నాయి.
ఫైటర్స్, మన కింద. కొద్దిగా ఎడమ వైపు!
ఓహ్, బాబు. అంతా స్తంభించిపోయింది.
చెత్త, చెత్త, చెత్త.
కానివ్వు! కానివ్వు!
చెత్తవెధవ! దేవుడా.
వెనుక భాగం, రిపోర్ట్ చేయండి. డికీ.
క్లెవెన్ కి వెనుక సైనికుడి సందేశం, శత్రు విమానాలు వెళ్లిపోయాయి.
349వ గ్రూపులో రెండు మాత్రమే కనిపిస్తున్నాయి, సర్. మూడు బాంబర్లు నేలకూలాయి.
డికీ, మళ్లీ చెప్పు.
349వ గ్రూపులో కేవలం ఇద్దరు మాత్రమే మిగిలారు, సర్.
దేవుడా.
కింది భాగం నుండి పైలెట్ కి సందేశం. సర్, వాళ్ల కాల్పుల్లో పై భాగం చిల్లుపడింది.
నేను చలికి గడ్డకట్టుకుపోతున్నాను. ఎవరైనా నన్ను ఇక్కడి నుండి పైకి లాగుతారా?
హేయ్, మిత్రులారా, బాసర్ ని కిందినుండి పైకి లాగి అతడిని వెచ్చగా ఉంచండి.
బాసర్ అక్కడ బాగానే ఉన్నాడా?
మేము అతని పనిలోనే ఉన్నాం, సర్.
నీ సూట్ అంతా పాడైపోయింది. ఆశ్చర్యం లేదు.
అతనికి ఒక దుప్పటి ఇవ్వండి.
కాస్త ఓపిక పట్టండి, కుర్రాళ్లూ.
మనం ఆ నదిలో బాంబులు పడేసిన వెంటనే మనం స్థావరానికి తిరిగి వెళ్లిపోదాం.
పవర్ లేదు ఇంకా ఆ తరువాత ఇది పూర్తిగా మా మాట వినడం మానేసింది.
మీ మొదటి మిషన్ లోనే ఇంత గట్టి అదృష్టం మిమ్మల్ని కాపాడింది, మేజర్.
కార్బొరేటర్ మిక్చర్ లింక్ కారణంగా ప్లగ్ లో నిప్పురవ్వ ఏర్పడి పెద్దదయి దాన్ని పాడుచేసింది.
దాన్ని సరి చేయడానికి కేవలం కొన్ని గంటలు సరిపోతుంది.
ఏడు, ఎనిమిది, తొమ్మిది, పది, 11, 12, 13, 14, 15.
- నిన్ను పట్టుకున్నాం. నిన్ను పట్టుకున్నాం. - పద. పద.
ఇలా రా.
కాస్త ఓర్చుకో.
చెత్త.
కల్నల్?
కల్నల్, మీరు బాగానే ఉన్నారా?
ఓహ్, అయ్యో. మీరు బాగానే ఉన్నారా, సర్?
కమాండ్ ఆఫీసర్ కి సాయం కావాలి!
ఇంకెవరూ రావడం లేదు.
- నా లెక్క పదిహేను. - నాది కూడా.
పందొమ్మిది బయలుదేరి వెళ్లగా, ఒక్క విమానం తిరిగి వచ్చింది. మూడింటి ఆచూకీ లేదు.
- అవన్నీ వీల్ స్క్వాడ్ కి సంబంధించినవి. - ఇలా చూడు.
- ఇవి నెంబర్స్, సర్. - ఇప్పుడు కాదు.
సరే. ఈ ట్రక్ లోకి ఎక్కండి.
వ్యాన్ నోయ్! హేయ్! గ్లెన్! గ్లెన్!
హేయ్, వీల్. వీల్, ప్రశాంతంగా ఉండు.
నోరు మూసుకోండి. ట్రక్ ఎక్కండి.
ఇంకో మాట లేదు, మారు మాట్లాడకండి. అదంతా విచారణలో చెప్పండి.
- వ్యాన్ నోయ్, ఏమీ మాట్లాడద్దు. ట్రక్ ఎక్కు. - వెంటనే విచారణ ప్రారంభించండి.
- ఇంకో మాట మాట్లాడద్దు. - మా కుర్రాళ్లకి ఏం జరిగిందో
- తెలుసుకోవాలని ప్రయత్నిస్తున్నాను అంతే. - విచారణకి హాజరవ్వు.
వెంటనే! ఇది ఆదేశం.
పద. కదులు, బాబూ.
నువ్వు ఏం చూస్తున్నావు? ఈ బాంబర్ ని సరి చేయాలి.
- పనిలోకి దిగండి, కుర్రాళ్లూ. - వెళదాం పద!
ఈ పని పూర్తి చేద్దాం. రండి.
ఈ ట్రక్ ని ఇంక పోనివ్వు. ఇంక మాట్లాడద్దు!
అవును. ఇది నేలకూలకపోవడం చాలా పెద్ద అద్భుతం.
- ఈ బేబీని చూడు. - అవును.
చెత్తలా పాడైపోయింది.
- ఇది బాగుపడటానికి కొంత సమయం పడుతుంది. - మనం దీన్ని సరిచేద్దాం.
ఎవరూ రాలేదు.
మనం దీన్ని మార్చాలి. . .
నాకు తెలియదు. నాకు దాని గురించి తెలియదు.
అత్యవసరమైన ల్యాండింగ్ కాదు.
మోటార్ మీద కాల్పులు చేశారు.
నిన్ను విచారణకి తీసుకువెళ్లాలి, బక్. పద.
ఒక్క బాంబు కూడా వేయలేదు.
నేను వాటిని నదిలో పడేయాల్సి వచ్చింది.
నాకు తెలుసు.
వెళదాం పద.
నాకు ఎందుకు చెప్పలేదు?
ఏంటి?
నువ్వు యుద్ధంలో పాల్గొన్నావు.
రెండు మిషన్లు.
అది ఎలా ఉంటుందో నువ్వు నాకు చెప్పలేదు.
నాకు ఏం చెప్పాలో తెలియలేదు.
ఇప్పుడు నువ్వు ప్రత్యక్షంగా చూశావు.
ముప్పై మంది. . .
కేవలం. . .
నేను కూడా నీతోపాటు రావాల్సింది.
మనకి ముందు ముందు చాలా సమయం ఉంది.
అవును.
తరువాయి భాగం
హిట్లర్ కి జవాబు
మీ అమెరికన్లని నేను మెచ్చుకుంటాను. పట్టపగలు మీరు పోరాడారు.
కానీ పగటిపూట బాంబులు వేయడం అంటే అది ఆత్మహత్యాసదృశం.
నీకు రాత్రిపూట యుద్ధం చేయడం అంటే ఇష్టంలా ఉంది, బ్రయాన్.
రాత్రివేళ లక్ష్యాలని ఎవరు గురిపెట్టి కొట్టగలరు?
నీకు ఏమైనా అనిపిస్తోందా? నా కారణంగా? నాకేమీ అనిపించడం లేదు.
మనకి ఒక సమస్య వచ్చింది, మేజర్.
- నేను విమానం నడపగలను. - అవును నువ్వు నడపగలవు.
- ఈ రోజు వింగ్ కి మనం సారథ్యం వహిస్తున్నాం. - నేను వింగ్ కి నాయకత్వం వహించలేను.
శత్రు విమానాలు. నడినెత్తి మీద.
మూడో ఇంజన్ శత్రువుల దాడిలో బాగా దెబ్బతింది.
క్లెవెన్ కి వెనుక భాగం సందేశం. బిడ్డిక్ కి దెబ్బతినింది.
- అత్యవసర ల్యాండింగ్ కి సిద్ధంకండి. - చాలా కిందికి దిగింది. చాలా కిందికి దిగింది.
సిబ్బందికి పైలెట్ సందేశం. సిద్ధంగా ఉండండి.
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్