द आफटरपारटी
अब बेहतर महसूस हुआ.
हम किस बारे में बात कर रहे हैं?
आपने कहा कि आपने हतया होते देखा था.
- हाँ. - और गरेस हतयारी नहीं है.
भले ही सबसे पहले आपने ही उस पर आरोप लगाया था.
अगर मैंने तुमहें चोट पहुँचाई हो, तो माफी चाहती हूँ.
तो. . .
पकका तुमने सच में जहर देते हुए देखा था?
मुझे पता है मैंने कया देखा.
अब, मुझे पता है कि तुम सब मेरे बारे में कया सोचते हो.
मैं बस करूर, अभिमानी और बेहद सुंदर हूँ.
पर इसाबेल मिनोज होना इतना आसान नहीं है.
मैं एक सवाभिमानी महिला हूँ और यह साल काफी कठिन गुजरा है.
मेरी कहानी एक कलासिक कहानी है जो ससपेंस, संविभरम
और पागलपन से भरी हुई है.
इसाबेल
पिछले साल, मेरे पति अचानक चल बसे.
आज सभी की आँखों में आँसू थे, जान.
तुमहें इससे काफी नफरत होती.
- माँ, आप काँप रही हैं. - नहीं. मैं ठीक हूँ.
तो फिर, आपको ठंड लग रही है. लीजिए, मेरा कोट लीजिए.
नहीं. चिंता मत करो.
- मैं ठीक हूँ. - आपको मेरा कोट चाहिए?
नहीं. मैं अभी यहाँ से निकलना चाहती हूँ,
इससे पहले कि और किसी सेनेटर की पतनी से बात करनी पडे.
उनहें इतना उदास तब से नहीं देखा जब उनहोंने इतालवियों को कंटरी कलब में घुसने की अनुमति दी थी.
वहाँ इतने फूल कयों थे?
फूल पारंपरिक हैं, माँ.
जलद ही वे तुमहारे पिताजी की तरह ही खतम हो जाएँगे.
इसाबेल, कयों न आप कुछ समय के लिए हमारे साथ आकर रहिए?
हम परिवार के रूप में मिलकर शोक मना सकते हैं.
वे मेरे लिए चिंतित थे.
और उनके पास वैध कारण भी था. मैं दिमागी संतुलन खो रही थी.
एलेगजेंडर.
तुम नींद में ही चल बसे और मेरी नींद ही उड गई है.
एडगर हमारे डॉकटर से मेरे लिए नींद की गोलियाँ लाया था.
पर उनसे कोई मदद नहीं मिली.
तुलसी के पतते, तेजपतता, अजवाइन. . . नहीं, काली मिरच.
हाँ. नहीं, मिरच बुकनी, मिरच बुकनी.
नहीं, इलाय. . . इलायची. हमारे पास करी है.
- हमारे पास. . . - माँ?
हाँ, हैलो.
सुबह के 4: 30 बजे हैं. आप जगी हुई कयों हैं?
तुम कयों जगे हो?
काम शुरू होने से पहले, मैं सुबह की कसरत करने जागा हूँ.
तुमहारे मसाले अवयवसथित थे.
आप बीच रात को मेरे मसाले वयवसथित करने के लिए उठीं?
यह बेतुका था, मुझे पता था. पर जैसा कि मैंने कहा, मैं एक सवाभिमानी महिला हूँ.
किसी को तो करना ही था.
तुमहें उस नौकरानी को निकाल देना चाहिए. संभव हो तो, सबके सामने.
मैं नहीं चाहती थी कि एडगर को पता चले कि मैं दुःख में थी.
पर हर गुजरते दिन के साथ, कुछ गलत न होने का ढोंग करना
- कठिन होता जा रहा था. - तुम कब मानोगे कि वे एक जैसे ही हैं?
- बयूसेफैलास डिजिटल डॉलर है. - नहीं.
डॉलर सरकारी परचार का जरिया है.
कयों, उस पर राषटरपति का चेहरा छपा हुआ है.
बयूसेफैलास उससे बढकर है.
माँ? माँ, आप मेरी बात सुन रही हैं?
ऐसा है मानो वह किसी और ही गरह पर हैं.
कया? नहीं. मुझे राजनीति की बातें पसंद नहीं हैं.
यह भददा लगता है.
वैसे, हम मेरी करिपटोकरेंसी की बातें कर रहे हैं.
मुझे कुछ समय के लिए परचलित होने वाली चीजें, टोसटर ओवन, सलिंकी, माइकल बूबले पसंद नहीं है.
कृपया मेरे लिए एक डरिंक बनाओ.
इसाबेल, आपके पास पहले से डरिंक है. आपके हाथ में ही है.
पर यह जिन है.
और मुझे जिन पसंद नहीं है.
- नहीं, बेशक आपको पसंद है. - हाँ, पसंद है.
जब एडगर आपकी कोख में था, तब आप रोज जिन पीती थीं.
आपने मुझे बताया था कि पिताजी के सामने आपका गुपत कोड "सीगरामस" था.
ठीक है. मुझे जिन पसंद है.
और मैं महसूस कर सकती थी कि वे मुझे आँक रहे थे.
उनकी दया ने इसे और भी बदतर बना दिया. और नींद की गोलियाँ अब भी बेअसर थीं.
मुझे लगने लगा था कि मैं सच में पागल हो रही थी.
नहीं, मुझे बरेसेस पहनने वाली निजी सहायक नहीं चाहिए.
यह कमजोरी की निशानी है.
कृपया यह संगीत बंद करोगे? मुझे कुछ सुनाई नहीं दे रहा है.
मुझे नहीं पता रॉश हशाना कया होता है, पर नहीं, तुम छुटटी नहीं ले सकती.
माफ करना. कैसा संगीत?
वे भददे बचचे जो ये बकवास गा रहे हैं.
माफ करना. मैं तुमहें बाद में फोन करूँगा. मुझे कुछ काम आ गया है.
यह उस भददे पॉप गाने का डरावना संसकरण है जो तुमहारे पिताजी को बेहद पसंद था.
अरे, माँ. यहाँ कोई संगीत नहीं बज रहा है.
अब नहीं बज रहा है.
अपने-आपको देखिए.
- आप सो नहीं रही हैं. - नहीं.
- अब आपको मनगढंत चीजें सुनाई दे रही हैं. आपको. . . - हाँ.
आपको कया हो रहा है?
आपको काफी बडा सदमा लगा है.
- हाँ. - किसी को उममीद नहीं थी कि पिताजी. . .
- नहीं. -. . . उस पलेन दुरघटना में मारे जाएँगे.
एक मिनट रुकिए. आपने कहा था कि आपके पति नींद में चल बसे थे.
वह पलेन उडाते समय सो गए थे जबकि उनके यातरी चीख रहे थे
जब वे एक दरदनाक मौत का शिकार होने के लिए आसमान से गिर रहे थे.
पर वह जरूरी नहीं है. जरूरी बात यह है कि. . .
हे भगवान, तुम कया कर रही हो?
मैं बस रॉकसैना के लिए एक ननहा सा ताबूत बना रही हूँ.
जरूरी बात यह है कि मैं एडगर के सामने अपना दिमागी संतुलन खो रही थी.
और मेरी पयारी, अजीब बेटी, हैना के सामने.
और उसकी राय मेरे लिए सबसे जयादा मायने रखती है.
रुकिए, सच में?
मुझे पता नहीं. . . आपने मुझे यह पहले कभी नहीं बताया.
- कैसे बताती? - जैसे अभी-अभी बताया.
पर मैं तुमहें नहीं बता रही. उनहें बता रही हूँ.
मेरा मतलब, तुम कया चाहती हो मैं कया करूँ?
तुमहें अकेले में यह बताऊँ कि मुझे तुमहारी परवाह है?
- मुझे इससे काफी खुशी मिलेगी. - नहीं, यह बेतुका है.
कया आपने कभी किसी थेरेपिसट से बात करने की सोची?
या शायद किसी पादरी से?
मैं इसतानबुल में एक शानदार शामन को जानता हूँ.
और वह एक बेहद शानदार कामुक जादूगर भी है.
सच में? दिलचसप है. पर नहीं, धनयवाद.
हाँ, ठीक है, यह बढिया है.
और मेरा मतलब, मैं थोडा जिजञासु भी हूँ कि जादू कैसे कामुक होता है?
- वह अपने लिंग से कुछ पैंतरे दिखाता है. - ठीक है. हाँ.
जरूर यह है कि, कया हम कृपया हतया की गवाह होने वाली कहानी पर लौटें?
ठीक है. जबकि मैं अपना दिमागी संतुलन खो रही थी,
एडगर अपने जीवन में आगे बढ रहा था.
जैतून कहाँ हैं? बिना जैतून के लंच संभव नहीं है.
हरे जैतून. काले जैतून. जैतून कहाँ हैं?
मैं इनके बरताव के लिए माफी चाहूँगी. इनहें गुठलीदार फल बेहद पसंद हैं.
तुम आ गए.
माँ, कोई है जिससे मैं आपको मिलवाने को बेहद बेताब हूँ.
मिसेज मिनोज,
आखिरकार आपसे मिलकर बेहद खुशी हुई.
और तुमसे भी मिलकर बेहद खुशी हुई, गेल.
- माँ. - कया हुआ?
मैंने आपको बताया था, इसका नाम गरेस है.
नहीं, तुमने. . . तुमने कल रात को सकरैबल खेलते समय कहा था कि. . .
इस पर बहस नहीं हो सकती है.
जैतून कहाँ हैं?
मैंने यह गलती कैसे की? मुझे समझ ही नहीं आ रहा था.
माँ, मैं किसी को डेट कर रहा हूँ
और अगर आप उससे मिलने में सकषम हैं,
तो मैं उसे कल लंच के लिए आमंतरित करना चाहूँगा.
बेशक मैं सकषम हूँ. मैंने तुमसे कहा था कि मैं ठीक हूँ.
यह लडकी मेरे लिए बेहद मायने रखती है.
करेजी एएफ
और मुझे पता है कि वह भी आपसे मिलने को बेहद बेताब है.
उसका नाम है. . .
गेल
वह कहाँ जा रही हैं?
गरेस. इस शबद ने मेरा पागलपन साबित कर दिया.
आप जानबूझकर मुझे शरमिंदा कर रही हैं.
अरे, चलो भी. गेल. गरेस.
इससे कया फरक पडता है? किसी को इसकी परवाह नहीं है.
मुझे परवाह है.
मुझे भी.
बेशक तुमहें परवाह है, गरेस.
इनहें नजरअंदाज कर दो.
मैंने आपकी मदद करने की कोशिश की,
पर मुझे खेद है कि आप अपना दिमागी संतुलन पूरी तरह से खो चुकी हैं.
हँ, शायद वह सही कह रहा है.
आप अपना दिमागी संतुलन पूरी तरह से खो चुकी हैं.
मैं टूट चुकी थी, पर वे सही कह रहे थे.
और हालात बस बदतर होते जा रहे थे.
वह तलवार आ गई जो आपने मँगवाई थी.
तलवार. कैसी तलवार?
मैंने कोई सजावटी तलवार नहीं मँगवाई.
मुझे नहीं लगता आप इसे सजावटी कह सकती हैं.
यह गलती से भेजी गई होगी.
पर, रसीद पर आपका नाम लिखा है.
खरीददार. परापतकरता.
मुझे उसके बारे में कुछ भी याद नहीं था.
वह तलवार.
और बात यहीं खतम नहीं हुई.
इसाबेल, मैं नहा रही हूँ.
- तुमने कवच कयों मँगवाया है? - मैंने नहीं मँगवाया.
बाहर एक पूरा कवच है
और बेशक मैंने तो वह नहीं मँगवाया.
या शायद मैंने ही मँगवाया?
इसाबेल?
आप ठीक हैं?
कयोंकि मैं सच में यह बरदाशत नहीं कर पा रही हूँ.
इसलिए मैंने खुद से कहा. . .
खुद को संभालो.
ठीक है.
पर मैं खुद को संभाल न सकी, इसलिए मैंने यह सवीकार करने का फैसला लिया कि मैं पागल हूँ.
यह सब कया है?
वे इसे टरैमपोलिन कहते हैं.
टरैमपोलिन?
देखो. माँ को कूदते हुए देखो.
जिस माँ को मैं जानता हूँ, वह कूदती नहीं है.
रॉकसैना को देखिए. वह कितनी शरमिंदा हो रही है. वह उलटी करने वाली है.
आज टरैमपोलिन पर कूद रही हैं. कल आपने कवच और तलवार खरीदे.
मैं बता सकता हूँ कि आपको याद ही नहीं आपने वे चीजें कब मँगवाई थीं.
पिताजी ने इतनी मेहनत से जो पैसे कमाए,
मैं आपको उनहें बचकानी चीजों पर उडाने नहीं दूँगा.
तुम मेरे साथ बेहद करूर बरताव कर रहे हो.
पिताजी मर चुके हैं.
एडिरोंडैक परवत में उस पलेन दुरघटना में उनकी मृतयु हो गई,
जहाँ शायद भेडियों ने उनकी जली हुई हडडियाँ चबाई.
इसका मतलब है कि अब इस परिवार की देखभाल करना मेरी जिममेदारी है
और मैं वह जिममेदारी निभाऊँगा.
मैंने डॉ. शुलकिंड से बात की है.
उनहें लगता है कि संरकषकता पर चरचा करने का समय आ गया है.
संरकषकता.
मुझे एक बचचे की तरह पाला जाएगा. नियंतरण में रखा जाएगा. जो मौत से भी बदतर किसमत होगी.
आप कया कर रही हैं?
आप इतनी धीरे-धीरे गिर रही हैं.
मुझे पता था कि डॉ. शुलकिंड शादी में जरूर आएँगे.
और अगर मुझे मेरी आजादी चाहिए थी, तो मुझे किसी भी तरह
उनहें यह साबित करना था कि मैं ठीक हूँ.
एडगर और गरेस
इसके बावजूद कि मैं खुद ही सुनिशचित नहीं थी.
डॉ. शुलकिंड.
नमसते.
हम बेहद खुश हैं कि आप आए.
एडगर ने मुझे बताया कि आपकी तबियत खराब है.
सोने में परेशानी हो रही है. चीजें भूल रही हैं.
नहीं, बिलकुल नहीं. दरअसल, मैंने कभी इतना बेहतर महसूस नहीं किया था.
कैसे हैं आपके. . .
"तीन बचचे और कोई पालतू जानवर नहीं"?
बस ठीक हैं.
इसाबेल, यह गेल कौन है?
गेल? गेल?
तुमने ही ये नैपकिन डिजाइन किए थे, है न?
एडगर और गेल की शादी
कया कोई गलती हुई?
नहीं.
यह मेरी नई बहू के साथ आपसी मजाक था.
कैसा मजाक? हमें भी समझाइए.
अगर समझाना पडा, तो यह मजाकिया नहीं होगा.
हैलो, मिसेज एडगर की माँ.
आपके बेटे के इरादे नेक नहीं हैं.
तुम कया कह रहे हो?
- उसकी करिपटो योजनाएँ. - तुम कया जानते हो?
न जानने का ढोंग मत कीजिए. "अरे, मैं बस एक सनकी बुढिया हूँ.
मेरी चाबियाँ कहाँ हैं? फोन कैसे काम करता है? "
- माँ. - उसने मेरे नितंब छुए.
आपने अंगूठियाँ पहन रखी हैं?
कया मेरे खून निकल रहा है? कयोंकि मुझे खून का सवाद आ रहा है.
पर उसे थपपड मारने के बाद ही मुझे एहसास हुआ.
करिपटोकरेंसी. तो यही असली वजह है.
रुकिए. एक सेकंड रुकिए.
एडगर की करिपटोकरेंसी का आपसे कया संबंध है?
मेरी दिमागी हालत बिगड रही थी
पर मेरे बेटे को मुझसे सहानुभूति नहीं थी.
उसने मेरी बीमारी को बस मेरे पैसे हथियाने के मौके के रूप में इसतेमाल किया.
इसका कोई मतलब नहीं बनता है.
एडगर के पास पहले से ही इतने पैसे थे कि वह कभी खतम नहीं हो सकते थे.
यह सच है. हम गैटी परिवार जितने रईस हैं.
कभी-कभी मैं सोचती हूँ कि कयों किसी ने फिरौती के लिए अब तक मेरा अपहरण नहीं किया?
चलिए भी. शायद एडगर थोडा जुनूनी था,
पर वह इतना बुरा नहीं था.
और फिर भी, वह मर गया. और हम में से किसी ने उसकी हतया की.
मुझे पता है तुम यहीं हो.
मैं उलटी और पिसता सूँघ सकता हूँ?
बहुत खूब. तुमने मुझे पकड लिया.
मैं तुमहारी जासूसी कर रहा था.
हाँ, तुम इतने दबे पाँव आते हो कि चार मील दूर से पता चल जाए.
तो. . .
तो, लगता नहीं है कि तुमहें इसाबेल की
कहानी में दिलचसपी है, हँ?
मुझे इसाबेल की पुषटि नहीं चाहिए कि एडगर एक बुरा इंसान था.
जरूर, पर तुम भी भले इंसान नहीं हो, है न?
शायद तुमहें पता है कि मैं तुमहारी योजनाएँ जानता हूँ.
यह दिमाग सब कुछ भाँप लेता है.
माफ करना, मुझे जवाब देना होगा.
मुझे भी एक वयावसायिक कॉल का जवाब देना है.
या फोन करना होगा.
- बोलो. - ए, मॉम.
तो आपको सच में लगता है कि एडगर को आपके पैसे में दिलचसपी थी?
लगता नहीं है. मुझे यह पता है.
मैंने अपनी सुरकषा सुनिशचित करने के लिए अपने वकील को फोन करने की भी कोशिश की.
उसे तुरंत फोन करने के लिए कहो.
पर जाहिर तौर पर, वह आधी रात को फोन नहीं उठाता है.
कौन है?
सेबासटियन, तुम यहाँ कया कर रहे हो?
मैं अंदर आ सकता हूँ?
तुमहें कया चाहिए?
तुम यह कया कर रहे हो?
देख नहीं सकती मैं तुमहारे लिए पागल हूँ?
बस तुमहारे लिए पागल हूँ.
अरे, सैबी.
तुमहें कोई अंदाजा नहीं कि मैं किन हालातों से गुजरी हूँ, मैंने कितना कुछ सहा है.
मुझे पयार करो. अभी.
मैं तुमहें किसी भी चीज के लिए मजबूर नहीं करना चाहता.
कयों न इशारे के लिए एक शबद चुनें? कुछ ऐसा जो तुम कभी नहीं भूलोगी.
जैसे कि. . .
तुमहारे दिवंगत पति के घोडे का नाम.
उसका नाम कया था?
- एलेगजेंडर के घोडे का नाम? - हाँ.
चलो भी, पकका तुमहें याद होगा. उसका नाम कया था?
कया एडगर ने तुमहें यहाँ भेजा?
बिलकुल नहीं.
उसे लगता है कि मैं पागल हो रही हूँ और तुम यहाँ वही साबित करने आए हो.
कया? कया तुम पागल हो?
कया मैं पागल दिखती हूँ?
कया वह समुराई तलवार है?
नहीं, अब तुम इसे वह नहीं बुला सकते.
जाकर एडगर से कह दो कि वह मुझे पागल समझ सकता है
पर मेरे पैसे सिरफ मेरे हैं! मेरे!
बेशक, एडगर ने अपने सबसे अचछे दोसत
और बिजनेस पारटनर को मुझे रिझाने के लिए भेजा था.
कया हुआ?
हे भगवान. तुम सब कितने पाखंडी हो.
मेरा मतलब, उसके कामुक जादू से तुम सब सहमत हुए थे,
और मुझसे नहीं हुए.
वह सच में बेहद शानदार है.
पर इस पूरी घटना से मैं असहज महसूस कर रही थी.
शादी की सुबह, मैं बेहद खतरनाक सथिति में थी.
यह तुमहारे लिए है.
हेयरपिन. पारिवारिक विरासत.
पाँच पीढियों से मिनोज दुलहनों ने यह हेयरपिन पहना है.
उसे वहीं रख दीजिए.
विवाहपूरव अनुबंध. एडगर मेरे पैसों के पीछे पडा था.
और भगवान न करे, अगर उसने अपने सारे पैसे उस बेकार डिजिटल योजना में गँवा दिए,
तो उसकी बेचारी, गरीब दुलहन के पास कुछ नहीं बचेगा.
एक सलाह देती हूँ.
यह जरूरी है कि तुम इस पर हसताकषर करो,
चाहे तुमहारे और एडगर के बीच जो भी हो.
तुमहें. . .
एक मिलियन डॉलर मिलेंगे.
हसताकषर करो.
रुकिए, आप मेरी मदद करने की कोशिश कर रही थी?
बेशक. अब तुम एक मिनोज हो.
हम अपने परिवार की देखभाल करते हैं.
वाह. धनयवाद.
- पर मैंने अपना उपनाम नहीं बदला. - कया?
एक मिनट रुको.
ठीक है, हम कहाँ थे?
हम एक ही नींद की गोली लेते हैं.
वे नींद की गोलियाँ नहीं हैं.
वे विपरीत काम करती हैं. यह ऐडरॉल है.
ऐडरॉल?
ये आपको पूरी रात जगाए रखती हैं.
नींद की गोलियाँ. अचछा मजाक था.
मैं महीनों से सोई नहीं थी. पर मेरी नींद की गोलियाँ?
ऐडरॉल? असंभव.
पर ये एक जैसी हैं.
एडगर ने ही मुझे वे गोलियाँ दी थीं.
अरे, माँ. यहाँ कोई संगीत नहीं बज रहा है.
मैं बता सकता हूँ कि आपको याद ही नहीं आपने वे चीजें कब मँगवाई थीं.
कया कोई गलती हुई?
मैंने आपको बताया था कि उसका नाम गरेस है.
आप जानबूझकर मुझे शरमिंदा कर रही हैं.
मैंने आपकी मदद करने की कोशिश की, पर मुझे खेद है
कि आप अपना दिमागी संतुलन पूरी तरह से खो चुकी हैं.
वह एडगर था. सब उसी की चाल थी.
देखो, यह उन नींद की गोलियों में से एक है जो तुम मुझे दे रहे थे.
और यह एक ऐडरॉल है.
देखो इनहें, ये बिलकुल एक जैसी हैं. अपनी सफाई दो.
अरे, माँ. ये गोलियाँ एक जैसी नहीं हैं.
यह गोली हलकी नीली है, जबकि यह गोली गहरी नीली है.
आप भरमित हैं.
- चलिए डॉ. शुलकिंड को बुलाएँ. - नहीं. नहीं, मैं ठीक हूँ.
मैं अंतर देख रही हूँ. मैं अंतर देख रही हूँ.
यह इतनी अलग हैं, पता नहीं मुझे यह अंतर पहले कयों नहीं दिखा.
माँ, आज मेरी शादी है.
पकका आप जाम पेश करते समय गरेस और मुझे शरमिंदा नहीं करेंगी?
आप पहले से ही भीड के सामने बोलने से घबराती हैं.
मैं ठीक हूँ. मैं अपना भाषण परिंट करवा चुकी हूँ.
अपनी सकरिपट के अनुसार ही बोलिएगा.
वह झूठ बोल रहा था. बेशक.
और अचानक उसे मेरे भाषण में दिलचसपी कयों हुई?
बेशक, सारवजनिक तमाशा होगा.
वह मुझे शरमिंदा करना चाहता था
और डॉ. शुलकिंड को साबित करना चाहता था कि मैं पागल हूँ.
इसलिए मैंने एक जाल बिछाया.
अगर उसने मेरा भाषण बदला, तो मुझे पता चल जाएगा.
मैडम? दूलहे की माँ.
कया कोई और आपका बैग पकड सकता है?
मैं पकड सकता हूँ.
- और शायद छिपकली को भी. - नहीं.
माँ, मुझे आपका बैग अनीक को देने दीजिए.
जैसा कि मैंने सोचा था, उसने मेरा परस ले लिया.
पर मैं उसकी योजना जान गई थी, मैं उसे अपनी नजरों से ओझल होने नहीं दे रही थी.
इसाबेल.
और फिर अचानक, वह गायब हो गया.
नहीं.
तो मैंने कुछ डरिंक पी और उसे हर जगह ढूँढा.
- तुम. - मैं?
मैं कुछ नहीं कर रहा था.
वह मुझे दो.
अब समय आ गया है कि दूलहे की माँ कुछ शबद कहे.
मुझे मेरा परस दो.
उसे मत छूना.
सचचाई की घडी.
अगर मेरा पयारा बेटा मेरे पैसों के लिए मुझे धोखा दे रहा था,
तो बेशक मुझे पता चलने वाला था.
तारा गायब था. उसने मेरा भाषण बदल दिया था.
मैंने उसे फाँस लिया था. पर नहीं, उसने मुझे फाँस लिया था.
उसे सारवजनिक तमाशा ही चाहिए था.
यह मेरा भाषण नहीं है! मेरे भाषण पर तारा बना था.
एडगर ने भाषण बदल दिया.
एडगर ने ही पूरी योजना रची थी, नींद की गोलियाँ,
वह संगीत, कवच, टरैमपोलिन.
सारे लोग.
दुरभागयवश, आपकी दिमागी हालात ठीक नहीं है.
उनहें ले जाओ.
संरकषक इसाबेल मिनोज - पागल
यह मेरा भाषण नहीं है.
अगर मैं कहूँगी कि मेरा भाषण बदला गया, तो मैं सबको पागल लगूँगी.
अगर मैंने वह पढा जो उसने मेरे लिए लिखा था, तो भी मैं पागल ही लगती.
इसलिए मैंने दूसरा विकलप चुना. कुछ बोलकर बीच से निकल जाना ही एकमातर जरिया था.
"इस जिंदगी में इतने सारे रिशते होते हैं.
केवल एकाध ही टिकेंगे.
तुम इतने दरद और संघरष से गुजरते हो,
फिर जब पीछे मुडकर देखते हो, तो वे रिशते टूट चुके होते हैं.
हाँ, अचानक टूट चुके होते हैं.
इसलिए उनहें अपने करीब रखो जो सच में परवाह करते हैं.
अंत में, केवल वे ही साथ देंगे.
और जब तुम बूढे होगे और अपने बाल खोने लगोगे,
मुझे बता सकते हो कि तब भी कौन तुमहारी परवाह करेगा? "
मम बॉप.
बिडी बॉप, डू-वॉप, डू-वॉप.
अरे, वा-हा-हा. बिडी बॉप, डू-वॉप, डू-वॉप.
अरे, हाँ. अरे, अह-हँ.
अरे. . . मम बॉप.
बिडी बॉप, डू-वॉप, ड-डू-वॉप.
हाँ.
हे भगवान.
आप यूँ ही नहीं बडबडा रही थी?
- और वे "ममबॉप" के बोल हैं? - हाँ.
- मुझे हैनसन बेहद पसंद है. - सच में?
एलेगजेंडर को वे बेहद पसंद थे.
मम बॉप, बडा डु बॉप. . .
. . . बॉप डाडा डु बॉप. . .
खैर.
मैं तुमहें वे डील पॉइंट तुरंत भेज दूँगा.
- बाद में और भेजूँगा. - हाँ, बाद में और भेजूँगा.
मैं आपको वह डेटा तुरंत भेज दूँगा.
मुझे जाना होगा, मॉम. अलविदा. मेरा पयार.
टरैविस, तुमहें कया चाहिए?
ठीक है, शुरुआत में,
हाँ, मुझे लगा था कि एडगर सारे पैसे लेकर भागने की कोशिश में था.
अपनी मौत का नाटक करेगा, पैसे चुराकर भाग जाएगा.
पर अब मुझे लगता है कि मैं असली योजना समझ चुका हूँ.
अरे, अचछा? तो मुझे भी बताओ.
तो सुनो, पॉल नयूमन.
इसमें कितना समय लगेगा?
मुझे लगता है कि एडगर शैल कंपनियों के जरिए
अपने ही पैसे निवेश करके "बयूसीफिलिस" की कीमत बढा रहा था.
और अब तुम उनहें बेचने की कोशिश में हो
कयोंकि तुमहें पता है कि उसकी मौत की खबर फैल जाएगी.
और फिर उसके कॉइन की कीमत फिलम की टिकट से भी कम हो जाएगी.
वाह, मानना पडेगा,
बयूसेफैलास के उचचारण के अलावा,
तुमने बाकी सब सच कहा.
बहुत खूब. पर इससे कोई फरक नहीं पडता है.
बेशक फरक पडता है. उन लोगों को फरक पडता है जिनहोंने तुम पर विशवास किया था.
उन लोगों को फरक पडता है जिनहोंने इस बुसेप. . . बु. . . इस चीज पर विशवास किया था.
बयूसेफैलास.
तुम रईस लोगों को लगता है कि तुम कुछ भी करके बच निकलोगे, है न?
कयोंकि यह सच है.
टरैविस. अगर अनुमति हो, तो एक सुझाव दूँगा.
कसीनो हमेशा जीतता है.
तुमहें यह करने की जरूरत नहीं है.
इसलिए, कसीनो को हराने की कोशिश मत करो.
खुद का कसीनो खोलो.
वह शानदार था.
तो यही हुआ. मैं उसके चकरवयूह से निकल आई थी.
पर मुझे पता था कि वह हार नहीं मानेगा.
उसे अब भी मेरे पैसे चाहिए थे.
पैसे पाने के लिए उसे मुझे रासते से हटाना था.
और हमेशा से एडगर के पास जीतने के दो तरीके होते थे.
मैं तुमहारी योजनाएँ जानती हूँ, एडगर.
अरे, माँ. आपकी दिमागी हालत खराब है. आपको भरम हो रहा है.
जिद मत कीजिए और केक खाइए.
तुमने इसमें कया डाला है?
खास डिलीवरी. शरी फैंग चाहते हैं कि आप इसे चखें.
नहीं, धनयवाद.
शरी फैंग ने कहा है कि वे ना नहीं सुनेंगे.
उनहोंने कहा कोई ना नहीं.
शुरुआत में, मुझे लगा कि उनका मतलब था मैं ना न सुनूँ, पर मैं समझ गया
- कि वे बस चाहते थे कि मैं. . . - मेरी बात सुनो.
अपनी पलेट लो और तुरंत यहाँ से दफा हो जाओ, बिंग बॉय.
निकलो.
केक.
मम. बॉप.
और उस रात एडगर मारा गया.
तो, मुझे पता है उसकी हतया किसने की. . .
कयोंकि वह मैं ही थी.
पर केवल इसलिए कयोंकि वह अपनी ही माँ की हतया करने की कोशिश कर रहा था.
केक बस गलत शिकार तक पहुँच गया.
तो, रुकिए, आपको यह पता था
और फिर भी आप दिन भर गरेस पर आरोप लगाती रहीं? कयों?
हे भगवान, शांत हो जाओ. मैं डर गई थी. कया तुम कभी नहीं डरी?
और मैं सुनिशचित नहीं थी कि यह सच था या मैं बस कलपना कर रही थी.
उसने मेरे दिमाग से इतनी छेडखानी की थी.
अगर मैंने तुमहें बताया होता कि मुझे संदेह था
कि एडगर मुझे पागल बनाने,
भरम में डालने के लिए मेरी गोलियाँ बदल रहा था,
तो तुम सोचती कि सनकी बुढिया
जिसके बारे में तुम सब बातें कर रहे थे, वह सच में पागल है.
इसलिए, मैंने अगले सबसे तारकिक संदिगध को चुना, जो कि तुम थी.
पर आज सुबह को. . .
सब सुचारू रूप से चल रहा है.
अब तक कोई परेशानी नहीं हुई है. हम यह पूरा कर लेंगे.
तुमहें यह अभी पूरा करना होगा.
- हाँ. - अभी.
सेबासटियन बोल रहा हूँ.
वह दरवाजा खुला कयों है?
हैलो?
कया कोई अंदर है?
मेरे बेटे.
पकड लिया!
डाक सेवा इसाबेल मिनोज
एडगर और गरेस की शादी
देखा, मुझे पता था कि मैंने सही नैपकिन मँगवाए थे.
- अरे. - पकका एडगर ने इनहें बदल दिया था.
मेरा इकलौता बेटा शुरू से ही करूर था.
हे भगवान. विशवास नहीं होता कि मैंने इस आदमी से लगभग शादी कर ही ली थी.
- तुमने उससे शादी की थी. - अरे, हाँ.
मैंने कया चूका?
इसाबेल ने एडगर की हतया की.
सच में?
ठीक है. तो, बस हो गया?
- कया हमने यह सुलझा लिया? - हाँ. केस सुलझ गया.
इसाबेल ने अपनी ही बेटे की हतया की, जिसने साथ ही खुद की भी हतया की.
एक सेकंड रुको.
हमें कबूलनामा मिला गया.
जानता हूँ, बात बस यह है कि. . .
वह केक रिसेपशन में बदला गया था?
शादी के ठीक बाद?
हाँ, मैं कितनी बार समझाऊँ कि मैंने अपने बेटे की हतया कैसे की?
पर आपने उसकी हतया नहीं की.
- नहीं. - नहीं!
मरने से पहले एडगर को भरम हो रहा था. जो कि डेविलस टरमपेट का लकषण है.
- सही कहा. - और टरैविस की वजह से. . .
मैंने कया किया?
हमें पकका पता है कि भरम
जहर पीने के 15 मिनट बाद शुरू होता है.
बस कुछ बुरे भरम के अलावा, जयादा दुषपरभाव नहीं हैं.
पर एडगर के केक खाने के बाद, 90 मिनट तक सब डांस कर रहे थे
और उसके बाद ही आफटर पारटी शुरू हुई थी.
समय सीमा मेल नहीं खा रही है.
ठीक है, पर शायद केक में कोई और जहर डाला गया हो?
- रॉकसैना ने वह केक खाया ही नहीं था. - सही कहा.
एडगर ने साफ कहा था कि उसे केक पसंद नहीं था.
- सच में पसंद नहीं था. - ठीक है.
तो अगर इसाबेल ने एडगर की हतया नहीं की, तो किसने की?
इजी? तुम अंदर हो?
हावी आया है?
हैलो, जान.
पुलिस? वे इतनी जलदी यहाँ कैसे आ गए?
मैंने अपना काम पूरा कर लिया और उनहें बुला लिया.
ठीक है. मुझे बताया गया है कि यहाँ एक हतया हुई है.
हाँ. और दुलहन ने ही हतया की.
अरे, चलिए भी!
उप-शीरषक अनुवादक: मून कलिता