ఇది బాగుంది.
మనం ఏం మాటలాడుకుంటుననాం?
మీరు హతయ చేయడం చూసాను అననారు.
- అవును. - అలాగే ఆ హతయ చేసింది గరేస కాదు.
అసలు ఆమెపె మొదట నింద వేసిందే మీరు.
నేను మీలో కొందరిని బాధపెటటి ఉంటే, మియ కులప.
సరే. . .
మీరు నిజంగానే విషం పెటటడం చూశారా?
నేను చూసింది ఏంటో నాకు తెలుసు.
సరే, మీరంతా నా గురించి ఏమని అనుకుంటుననారో నాకు తెలుసు.
నేను ఒక కఠినాతమురాలెన, గరవంతో మదమెకకిన, సతంభించిపోయేంత అందగతతెను అనుకుంటుననారు.
కానీ ఇసాబెల మిననొస గా ఉండడం అంత సులభం ఏం కాదు.
నేను పరతిషటతతో బరతికే మహిళను, కానీ గత ఏడాది ఎంతో బాధలో మునిగిపోయాను.
నా కథ ససపెనస, గజిబిజి గందరగోళంతో నిండిన
మతి చెడగొటటే ఒక కలాసిక కథ.
ఇసాబెల
విషయం ఏంటంటే, గత ఏడాది నా భరత అకసమాతతుగా చనిపోయాడు.
ఇవాళ ఏడవని వారు అంటూ ఎవరూ లేరు, బుజజి.
మీరది చూసి ఉంటే కోపపడేవారు.
- అమమా, నువవు వణికిపోతుననావు. - లేదు. నాకు బాగానే ఉంది.
ఏమో, అయినా కానీ నువవు వణికిపోతుననావు. ఇదుగో, నా కోటు తీసుకో.
వదదు. చిరాకు తెపపించకు.
- నాకేం కాలేదు. - నీకు నా కోట కావాలా?
వదదు. ఇంకొంత మంది సెనెటరల భారయలతో
మాటలాడాలసి రాకముందు ఇకకడి నుండి వెళళిపోదాం.
వాళళు కలబ లోకి ఇటాలియనలను రానివవడం మొదలెటటిన నాట నుండి ఇంతగా ఆమె మళళీ బాధపడింది లేదు.
ఇకకడ ఇనని పువవులు ఎందుకు ఉననాయి?
అంటే, పువవులు తేవడం ఆనవాయితీ, అమమా.
ఏదెతేనేం, అవి కూడా మీ నానన లాగే తవరలో చసతాయి.
ఇసాబెల, నువవు కొననాళళు మాతో ఉంటే బాగుంటుంది కదా?
మనం ఈ దుఃఖ సమయంలో కలిసి ఉండొచచు.
వాళళు నా గురించి ఆలోచించారు.
అందుకు వాళళ దగగర కారణం కూడా ఉంది. నా పరిసథితి దయనీయంగా ఉంది.
అలెగజాండర.
నువవు నిదరలో చనిపోయి నాకు నిదర లేకుండా చేసతుననావు.
ఎడగర నాకోసం డాకటర నుండి నిదర మాతరలు తీసుకొచచాడు.
కానీ అవి పనిచేయలేదు.
తులసి, బిరయానీ ఆకు, సెలరీ. . . కాదు, బలాక పెపపర.
అవును. కాదు, మిరచి పొడి, మిరచి పొడి.
కాదు, దాలచి. . . దాలచిన చెకక. అలాగే మాసాల కూడా ఉంది.
- అలాగే. . . - అమమా?
ఏంటి, చెపపు.
ఇపపుడు ఉదయం నాలుగుననర అయింది. నువవు ఇంకా నిదర మేలకొనే ఎందుకు ఉననావు?
నిదరపోకుండా నువవు ఏం చేసతుననావు?
నేను ఉదయం మారకెట తెరవడానికి ముందు పరిగెతతడానికి నిదర లేచాను.
సరే, నీ దగగర ఉనన మసాలాలు సరెన కరమంలో లేవు.
నువవు అరథరాతరి నిదరలేచి మసాలాలను కరమంలో పెడుతుననావా?
అది వెరరివాగుడు, నాకు తెలుసు. కానీ చెపపాను కదా, నాకు పరతిషట ఎకకువ.
అంటే, ఎవరొకరు చేయాలి కదా.
నువవు ఆ పనిమనిషిని పనిలో నుండి తీసేయాలి. వీలయితే అందరి ముందు.
నేను బాధపడుతుననాను అని ఎడగర కి తెలీడం నాకు ఇషటం లేదు.
కానీ రోజులు గడిచేకొలది, నాకు ఎలాంటి సమసయ లేదు అని నటించడం
- మరింత కషటమెంది. - రెండూ ఒకకటే అని నువవు ఎపపుడు ఒపపుకుంటావు?
- బుసెఫలస ఒక డిజిటల డాలర. - కాదు.
ఒక డాలర గవరనమెంటు వాడుకొనే పరచార సాధనం.
ఎందుకంటే, దాని మీద ఒక పరెసిడెంట మొహం ఉంటుంది.
బుసెఫలస దానికి మించినది.
అమమా? అమమా, నేను చెపపేది వింటుననావా?
ఆమె వేరే లోకంలో ఉననటటు ఉంది.
ఏంటి? లేదు. నాకు రాజకీయాలు గురించి మాటలాడడం నచచదు.
అది చెతత గోల.
అంటే, మేము మాటలాడుకునేది కరిపటోకరెనసీ గురించి.
ఏదెతేనేం, నాకు సమయం వృథా చేసే అభిరుచులు, టోసటర ఒవేన లు, సలింకీలు, మెఖేల బూబలే నచచవు.
దయచేసి నాకొక డరింక చెయ.
ఇసాబెల, నీ దగగర ఒకటి ఉంది. అది నీ చేతులలోనే ఉంది.
కానీ ఇది జిన.
నాకు జిన అంటే నచచదు.
- కాదు, నచచుతుంది. - నీకు చాలా ఇషటం.
ఎడగర నీ కడుపులో ఉండగా నువవు అది పరతీరోజు తాగావు.
నాననకు నువవు నీ రకషణ పదం ఏంటంటే "శీగరమస" అని చెపపావు.
సరే. నాకు జిన అంటే ఇషటం.
వాళళు ననను తకకువ చేయడం నాకు తెలిసింది.
వాళళు నా మీద చూపించే జాలి ఇంకా బాధ కలిగించింది. అలాగే ఆ నిదర మాతరలు ఏం పనిచేయలేదు.
నాకు మతిపోతుందేమో అని భయం వేయడం మొదలెంది.
లేదు, బరెసెస ఉనన ఒక వయకతిగత అసిసటెంట ని నేను పెటటుకోను.
అది బలహీనతకు గురతు.
నువవు కొంచెం ఆ సంగీతానని తగగిసతావా? నేను కనీసం సరిగగా ఆలోచించలేకపోతుననాను.
రోస హాశనః అంటే ఏంటో నాకు తెలీదు, కానీ కుదరదు, నువవు సెలవు తీసుకోవడానికి లేదు.
కషమించాలి. ఏం సంగీతం?
ఆ చెతత పిలలలు పాడుతునన పిచచి పాట.
కషమించాలి. నేను నీకు మళళీ ఫోన చేసతాను. నాకు వేరే పని వచచింది.
మీ నాననకు చాలా ఇషటమెన చెడడ పాప పాటనే పదే పదే పాడుతుననటటు ఉంది.
ఓహ, అమమా. ఇకకడ ఎలాంటి సంగీతం లేదు.
అంటే, ఇపపుడు లేదు.
ఒకసారి నినను చూడు.
- నువవు నిదరపోవడం లేదు. - లేదు.
- ఇపపుడేమో ఏవేవో వినిపిసతుననాయి. ఏం. . . - అవును.
నా అమమకి ఏమవుతుంది?
నువవు ఒక పెదద షాక కి గురయయావు.
- అవును. - ఎవరూ నానన ఆ విమానం పరమాదంలో. . .
- లేదు. -. . . చనిపోతారు అనుకోలేదు.
ఒకక నిమిషం. నువవు మీ భరత నిదరలో చనిపోయాడు అననావు.
ఆయన తన పయాసింజరలు విమానం కూలిపోతుండగా పరాణ భయంతో అరుసతునన సందరభంలో
విమానం ఎగరేసతూ గాలిలోనే నిదరపోవడం వలల చనిపోయాడు.
కానీ ముఖయమెన విషయం అది కాదు. ముఖయమెన విషయం ఏంటంటే. . .
ఓరి, దేవుడా. నువవు ఏం చేసతుననావు?
నేను రోకసానకి చినన శవపేటిక చేసతుననాను.
ముఖయమెన విషయం ఏంటంటే నేను ఎడగర కళళముందే మతితపపుతుననాను.
అలాగే హననా, నా బుజజి, వింత కూతురు.
అంటే, వేరెవవరి అభిపరాయం కననా నేను ఆమె అభిపరాయానికి ఎకకువ విలువ ఇసతాను.
ఆగు, నిజమా?
నువవు. . . నువవు ఆ విషయం ముందెపపుడూ చెపపలేదు.
- అంటే, ఎలా చెపపగలను? - ఇపపుడు చెపపినటటే.
కానీ ఇపపుడు నీకు చెపపడం లేదు. వాళలకు చెపతుననాను.
అంటే, ననను ఏం చేయమంటావు?
మనం ఒంటరిగా ఉననపపుడు నీ ముందుకు వచచి నువవంటే నాకు పరేమ అని చెపపాలా?
- అలా చెపపి ఉంటే చాలా బాగుండేది. - లేదు, అది వెరరితనం.
మీరు ఎపపుడెనా థెరపిసట తో మాటలాడి చూసారా?
లేదా ఒక పూజారితో?
నాకు ఇసతాంబుల లో ఒక అదభుతమెన షామన తెలుసు.
అలాగే అతను ఒక అదభుతమెన శృంగార మెజీషియన కూడా.
అవునా? భలే విషయం. వదదు, అవసరం లేదు.
సరే, అలాగే, అదంతా మంచిదే.
అంటే, ఒక విషయం చెపపు, శృంగార మయాజిక అంటే ఏం చేసతారు?
- అతను అంగంతో టరికకులు చేసతాడు. - సరే. అలాగే.
ముఖయమెన విషయానికి వదదాం, మనం తిరిగి హతయను చూసాను అనన విషయానికి వదదామా?
సరే. నా పరిసథితి దిగజారుతుండగా,
ఎడగర మాతరం జీవితానని యధావిధిగా బరతుకుతుననాడు.
ఆలివ లు ఎకకడ? మనం ఆలివ లు లేకుండా భోజనం తినలేం.
పచచని ఆలివ లు. నలలని ఆలివ లు. ఆలివ లు ఎకకడ?
ఆమె తరపున నేను కషమాపణలు చెపతుననాను. ఆమెకు ఒలీవ పళలంటే చాలా ఇషటం.
నువవు వచచేసావు.
అమమా, నువవు ఒకరిని కలవాలని నేను చాలా ఇషటపడుతుననాను.
శరీమతి మిననొస,
మిమమలని చివరికి కలవడం నాకు చాలా సంతోషంగా ఉంది.
నినను కూడా కలవడం చాలా సంతోషం, గెల.
- అమమా. - ఏంటి?
నీకు చెపపాను కదా, ఆమె పేరు గరేస.
లేదు, నువవు. . . నువవు నినన రాతరి సటరామబుల ఆటలో ఆమె. . .
ఇపపుడు ఇక వాదన వదదు.
ఆలివ పళళు ఎకకడ?
నేను పేరు ఎలా తపపు పలికాను? నాకు ఏం అరథం కాలేదు.
అమమా, నేను ఒకరిని డేటింగ చేసతుననాను,
నువవు హయాండిల చేయగలను అనుకుంటే రేపు ఆమెను ఇంటికి
భోజనానికి పిలుదదాం అనుకుంటుననాను.
అంటే, తపపకుండా హయాండిల చేయగలను. నేను బాగానే ఉననాను అని చెపపా కదా.
ఈ అమమాయి, తనే నా పరపంచం.
పిచచి ముదిరింది
అలాగే ఆమెకు కూడా నినను కలవాలని చాలా ఉతసహంగా ఉందని నాకు తెలుసు.
ఆమె పేరు. . .
గెల
ఆమె ఎకకడికి వెళతోంది?
గరేస. నా పిచచిని ధృవీకరించిన అయిదు అకషరాల పదం.
నువవు కావాలనే ననను కించపరుసతుననావు.
ఓహ, ఊరుకో. గెల. గరేస.
ఏదెతే ఏముంది? ఎవరూ లెకక చేయరు.
నేను లెకక చేసతాను.
నేను కూడా.
నువవు తపపకుండా లెకక చేసతావు, గరేస.
ఆమెను పటటించుకోకు.
నీకు సహాయం చేయడానికి పరయతనించా,
కానీ నీ పుచచకాయ మొహానికి పిచచి బాగా పుచచినటటు అనిపిసతోంది.
అది నోరుతిరగని వాకయం కాబటటి నాకు చాలా నచచింది.
నీ పుచచకాయ మొహానికి పిచచి బాగా పుచచింది.
నాకు చాలా బాధ వేసింది, కానీ వాళళు అననది నిజమే.
అలాగే పరిసథితి ఇంకా కషీణిసతూ వచచింది.
నువవు ఆరడర చేసిన ఖడగం వచచింది.
ఖడగమా? ఏం ఖడగం?
నేను ఒక ఓరియంటల ఖడగానని ఆరడర చేయలేదు.
మనం దానిని ఇక అలా పిలవొచచు అని అనుకోను.
పోనిలే, తపపు జరిగింది.
సరే, అంటే, దీని మీద అలాగే పయాకింగ సలిప మీద నీ పేరే ఉంది.
కొననవారు. పంపించబడిన వారు.
నాకు ఏమీ గురతులేదు.
ఆ ఖడగమా.
అలాగే అంతటితో ముగియలేదు.
ఇసాబెల, నేను సనానం చేసతుననాను.
- నువవు ఒక కవచానని ఎందుకు ఆరడర చేసావు? - నేను చేయలేదు.
బయట ఒక ఫుల సూట ఆరమర ఉంది,
నేనెతే దానిని కచచితంగా ఆరడర చేయలేదు.
లేక చేసి ఉంటానా?
ఇసాబెల?
నీకు బానే ఉందా?
ఎందుకంటే పరసతుతం నేను చాలా బాధలో ఉననాను.
అపపుడు నేను నాతో చెపపుకుననాను. . .
దీనని వదులుకో.
సరే.
కానీ నేను దానని మరచిపోలేకపోయా, కాబటటి దానికి పూరతిగా లొంగిపోవాలని నిరణయించుకుననా.
ఇదంతా ఏంటి?
దీనిని అందరూ టరాంపోలిన అంటారు.
ఒక టరాంపోలినా?
చూడు. మీ అమమ గెంతడం చూడు.
నాకు తెలిసిన నా అమమ గెంతదు.
రోకసానని చూడు, దీనికి చాలా బాధగా ఉంది. వాంతి వచచేలా ఉంది.
ఇవాళ టరాంపోలిన కొననావు. నినన ఒక కవచపు సూట అలాగే ఖడగం కొననావు.
ఇవేమీ ఆరడర చేయడం నీకు గురతులేదు. నేను చెపపగలను.
నువవు ఇలా నానన ఎంతో కషటపడి సంపాదించినా డబబును
వృథా చేసతుంటే నేను ఊరికే నిలబడి చూడలేను.
నువవు నాతో చాలా కఠినంగా వయవహరిసతుననావు.
నానన చనిపోయారు.
ఆయన అడిరాండిక పరవతాల మధయ విమానం కూలి చనిపోయారు,
అకకడ కాలిన ఆయన ఎముకలను బహుశా తోడేళళు తినేసి ఉండొచచు.
దానరథం ఇపపుడు ఈ కుటుంబ సంరకషణ నా బాధయత,
నేను అదే చేయబోతుననాను.
నేను డాకటర షులకెండ తో మాటలాడాను.
ఆయన ఇక నినను సంరకషకతవంలో పెటటె విషయానని ఆలోచించాలి అంటుననారు.
సంరకషకతవం.
ననను ఒక చిననబిడడలా చూసతారు. కంటరోల చేసతారు. చావుకననా దారుణమెన గతి.
నువవు ఏం చేసతుననావు?
నువవు నెమమదిగా పడిపోతుననావు.
డాకటర షులకెండ పెళళికి వసతాడు అని నాకు తెలుసు.
అలాగే నాకు నా సవేచఛ కావాలి అనుకుంటే, నాకు ఏం కాలేదని నేను ఎలాగెనా
అతనికి నిరూపించాలి అని నాకు తెలుసు.
ఎడగర & గరేస
నాకు ఖచచితంగా తెలీకపోయినా సరే.
డాకటర షులకెండ,
గుడ ఈవనింగ.
మీరు ఈ వారాంతం మాతో కలిసి గడపడం చాలా సంతోషంగా ఉంది.
మీరు ఈ మధయ కొంచెం అనారోగయం పాలయయారని ఎడగర నాతో చెపపాడు.
నిదరపోవడం లేదు. మరచిపోతుననారు అని.
లేదు, అలాంటిది ఏం లేదు. ముందు కంటే ఇపపుడు చాలా బాగుననాను.
ఇంతకీ మీ. . .
"ముగగురు పిలలలు అలాగే సుననా పెంపుడు జంతువులు" ఎలా ఉననాయ?
పరలేదు.
ఇసాబెల, గెల ఎవరు?
గెల? గెల?
ఈ నాపకిన లను నువవే డిజెన చేసావు, కదా?
ఎడగర & గెల వివాహం
ఏదెనా పొరపాటు జరిగిందా?
లేదు.
ఇది నాకు అలాగే నా కోడలికి మధయ ఉనన ఒక జోక అంటే.
ఏం జోక? మాకు వివరించు.
అంటే, వివరించాలసి వసతే జోక లో ఉనన సరదా ఉండదు.
హలో, శరీమతి ఎడగర వాళళ అమమ.
మీ అబబాయి చాలా పెదద తపపులు చేసతుననాడు.
నువవు ఏం మాటలాడుతుననావు?
- వాడి కరిపటో సకీములు. - నీకు ఏం తెలుసు?
తెలీనటటు నటించాను. "నేను పిచచెకకిన ముసలిదానిని.
నా తాళాలు ఎకకడ? ఒక ఫోన ఎలా పనిచేసతుంది? "
- అమమా. - వాడు ననను ముటటుకుననాడు.
మీరు మీ రింగులు తొడుగుకుననారా?
నాకు రకతం వసతోందా? ఎందుకంటే నాకు రకతం రుచి తెలుసతుంది.
కానీ నేను వాడిని కొటటిన తరవాతే నాకు అరథమెంది.
కరిపటోకరెనసీ. ఇదంతా జరిగేది అందుకే.
ఆగండి. ఒకక కషణం వెనకకి వెళళండి.
ఎడగర కరిపటో వయాపారానికి మీతో సంబంధం ఏంటి?
నా మానసిక సథితి దిగజారుతూ వచచింది,
కానీ నా కొడుకు అందుకు ఏమాతరం సానుభూతిగా లేడు.
వాడు ఆ అవకాశానని వాడుకొని నా డబబు కాజేయాలని చూశాడు.
ఆ మాటలలో ఏం అరథం లేదు.
ఎడగర దగగర అపపటికే ఖరచు చేయలేనంత డబబు ఉంది.
నిజమే. మేము చాలా ఆసతి పోగేసుకుంటుననాం.
కొననిసారలు డబబు కోసం ననను ఎవరూ ఎందుకు కిడనాప చేయలేదా అని సందేహం పుడుతుంటుంది.
ఊరుకోండి, ఎడగర కొంచెం డబబు పిచచోడే అయినా
ఒక రాకషసుడు కాదు.
అయినా కూడా వాడు చచచాడు. అలాగే ఇకకడ మనలో ఉనన ఒకరు వాడిని చంపారు.
నువవు అకకడే ఉననావని నాకు తెలుసు.
నాకు ఆ వాంతి అలాగే పిసతాల వాసనేమో తెలుసతుంది.
దారుణం. నువవు ననను పటటుకుననావు.
నేను రహసయంగా నీ సంభాషణలు వినడానికి వచచాను.
సరేలే, కానీ నీ రహసయ కదలికలు చీకటలో లెట హౌస మాదిరి ఉననాయి.
అయితే. . .
లోపల ఇసాబెల చెపపే కటటుకథల పె
నీకు ఏమాతరం ఆసకతి లేనటటు ఉంది ఎందుకు?
ఎడగర ఒక వెధవ అని నాకు ఇసాబెల చెపపాలసిన పనిలేదు.
నిజమే, కానీ నువవు కూడా ఒక వెధవవే కదా?
నువవు ఏం చేసతుననావో నాకు తెలుసు అని గెస చేయగలవు.
నాకు లెంపకాయలు తినడం కంటే చాలా చేయడం తెలుసు.
కషమించాలి, ఈ ఫోన ఎతతాలి.
నేను కూడా ఈ వయాపార కాల మాటలాడాలి.
లేదా చేయాలి.
- చెపపు. - హేయ, అమమా.
అంటే నువవు నిజంగానే ఎడగర నీ డబబు మీద కననేశాడు అనుకుంటుననావా?
అనుకోవడం కాదు. నాకు తెలుసు.
నేను చివరికి రకషణ కోసం నా లాయర కి ఫోన చేయడానికి పరయతనించా కూడా.
ఆయనని వెంటనే ఫోన చేయమని చెపపు.
కానీ అతను అరథరాతరుళలు ఫోన ఎతతడు అంట.
ఎవరది?
సెబాసటిన, నువవు ఇకకడ ఏం చేసతుననావు?
నేను లోనికి రావచచా?
నీకు ఏం కావాలి?
నువవు అసలు ఏం చేసతుననావు?
నాకు నువవంటే పిచచి అని తెలీడం లేదా?
నీకు నేను ఫిదా అయిపోయా.
ఓహ, సెబబి.
నేను అనుభవించిన విషయాలు నీకు అససలు తెలీవు, ఎంతగా బాధపడడానో తెలీదు.
ననను తీసుకో. వెంటనే తీసుకో.
అంటే, నీకు ఇషటం లేని పని ఏదీ నేను చేయదలచుకోలేదు.
ఒక రకషణ పదానని పెటటుకుందామా? నువవు ఎననటికీ మరచిపోని ఒక పదానని.
ఎలాంటిది అంటే. . .
చనిపోయిన నీ భరత గురరం పేరు.
అదేమిటో మరచిపోయా, చెపపగలవా?
- అలెగజాండర గురరమా? - అవును.
కానివవు, నీకది ఖచచితంగా గురతుండి ఉండాలి. దాని పేరు ఏంటి?
నినను ఇకకడికి ఎడగర పంపాడా?
అససలు లేదు.
వాడు నాకు మతి పోతోంది అనుకుంటుననాడు, అది నిరూపించడానికి నినను పంపించాడు.
ఏం మాటలాడుతుననావు? నీకు పిచచా?
నాకు పిచచిలా కనిపిసతుననానా?
అది సమురాయ ఖడగమా?
కాదు, ఇకపె మనం అలా పిలవకూడదు.
నువవు ఎడగర తో నాకు పిచచి ఎకకింది అని చెపతే చెపపుకో,
కానీ ఆ డబబు మాతరం నాది మాతరమే!
చెపపాలసిన పనే లేదు, ఎడగర తన బిజినెస భాగసవామిని
ననను లొంగదీసుకోవడానికి పంపించాడు.
ఏంటి?
ఓహ, దేవుడా. మీరంతా చాలా అమాయకులు.
అంటే, అతను శృంగారభరిత మయాజిక చూడడానికి వెళలొచచు,
కానీ నాకు అలాంటిది ఏదీ ఉండకూడదా.
అది నిజంగా అదభుతంగా ఉంటుంది.
కానీ ఆ మొతతం విషయం నాకు అనుమానం కలిగించింది.
పెళలి రోజు ఉదయం, నాకు కతతిమీద సాములా అనిపించింది.
ఇది నీకోసమే.
హెయిర పిన. హెయిర లూమ.
ఈ హెయిర పిన ని అయిదు తరాలుగా మిననొస ఆడపడుచులు వేసుకుంటూ వచచారు.
మీరు దానిని అకకడ పెటటొచచు.
పెళలి ముందు ఒపపందం. ఎడగర నా డబబు మీద కననేశాడు.
అలాగే, జరగకూడనిది జరిగి, వాడు తన వెరరి సకాములో అంతా పోగొటటుకుంటే,
అపపుడు పాపం ఈ బీద పిలలకు ఏదీ మిగలకుండా పోతుంది.
నీకొక సలహా.
నీ మధయ అలాగే ఎడగర మధయ ఏం జరిగినా సరే
నువవు దీని మీద సంతకం చేయడం చాలా ముఖయం.
నీకు. . .
పది లకషల డాలరలు అందుతాయి.
సంతకం పెటటు.
ఆగండి, మీరు నాకు సహాయం చేయడానికి చూశారా?
అవును, నిజం. నువవు ఇపపుడు మిననొస ఆడపడుచువి.
మన వాళళ సంకషేమం మనం చూసుకోవాలి.
వావ. థాంకస.
- కానీ నేను నా చివరి పేరును మారచుకోలేదు. - ఏంటి?
నాకు ఒక నిమిషం కావాలి.
సరే, మన కథ ఎకకడి వరకు వచచింది?
మనం ఇదదరం ఒక విధమెన నిదరమాతరలు వేసుకుంటుననాం.
అవి నిదర మాతరలు కాదు.
చెపపాలంటే అవి అందుకు పూరతిగా వయతిరేకం. అది ఆడడరరాల.
ఆడడరరాల?
అవి నిదర రాకుండా చేసతాయి.
నిదర మాతరలంట. భలే మనిషి.
నేను నెలలుగా పడుకుననది లేదు. కానీ నా నిదర మాతరలు?
ఆడడరరాల? నేను నమమలేకపోయా.
కానీ అవి రెండూ ఒకేలా ఉననాయి.
నాకు ఆ మాతరలు ఇచచింది ఎడగర.
ఓహ, అమమా, ఎలాంటి సంగీతం పలే అవవడం లేదు.
వీటిని ఆరడర చేయడం నీకు గురతులేదు. నేను చెపపగలను.
ఏదెనా తపపు జరిగిందా?
నేను నీకు ఆమె పేరు గరేస అని చెపపాను.
నువవు కావాలనే నా పరువు తీసతుననావు.
నేను నీకు సహాయం చేయడానికి పరయతనించాను, కానీ నీ పుచచకాయ మొహానికి
పిచచి పెరిగి పుచచు పటటింది.
ఇదంతా చేసింది ఎడగర. దీని వెనుక ఉననది వాడే.
చూడు, ఇది నువవు నాకు ఇసతునన నిదరమాతరలలో ఒకటి.
అలాగే ఇది ఆడడరరాల.
వాటిని చూడు. రెండూ ఒకేలా ఉననాయ. ఇలా ఎందుకు చేశావో చెపపు.
ఓహ, అమమా. ఈ మాతరలు ఒకేలా అససలు లేవు.
ఎందుకంటే, ఒకటి లెట బలూ అయితే ఇంకొకటి డారక బలూ.
నీకు ఏది పెనో, ఏది కిందో కూడా తెలీదు.
- మనం డాకటర షులకెండ ని పిలుదదాం. - వదదు. లేదు, నేను బాగానే ఉననాను.
నాకు ఇపపుడు అరథమెంది.
అవి చాలా వేరుగా ఉననాయి. నేను ముందే ఎందుకు గరహించలేకపోయానో తెలీడం లేదు.
అమమా, ఇవాళ నా పెళలి రోజు.
నువవు ఇవాళ ఖచచితంగా టోసట పరసంగం ఇచచేటపపుడు గరేస ని, ననను సిగగుపడనివవవు కదా?
నీకు ఇపపటికే అందరి ముందు మాటలాడడం అంటే భయం.
నేను బానే ఉననా. బానే ఉననాను. నేను నా పరసంగానని పరింట తీసుకుననా కూడా.
నీ పరసంగానని మాతరమే చదువు.
వాడు అబదధం చెపతుననాడు. అదే అయయుండాలి.
అలాగే ఒకకసారిగా నా పరసంగం మీద వాడికి ఎందుకు ఆసకతి పుటటింది?
ఎందుకంటే, అది అందరి ముందు చదవాలసి ఉంది కదా.
వాడు అందరి ముందు నా పరువు తీసి,
డాకటర షులకెండ కి నేను మదమెకకిన మనిషిని అని నిరూపించాలి అనుకుననాడు.
కాబటటి నేను ఒక ఉచచు పననాను.
వాడు గనుక నా పరసంగానని మారచి ఉంటే, నాకు తెలుసతుంది.
మేడం? పెళళికొడుకు తలలిగారు.
మీ బయాగుని ఎవరికెనా ఇసతారా?
ఆ బయాగుని నేను పటటుకోగలను.
- అలాగే ఆ బలలిని కూడా తీసుకో. - వదదు.
అమమా, నీ బయాగుని నేను యనిక కి ఇసతాను.
వాడు నేను అనుకుననటటే నా పరసు తీసుకుననాడు.
కానీ నేను వాడి మీద కననేసే ఉంచాను, నా దృషటి నుండి పకకకి వెళలకుండా.
ఇసాబెల.
కానీ ఒకకసారిగా, వాడు పోయాడు.
లేదు.
కాబటటి నేను ఇంకొనని డరింకులు తాగి వాడి కోసం అంతా వెతికాను.
- నువవు. - నేనా?
నేను ఏం చేయడం లేదు.
దానిని నాకు ఇవవు.
ఇపపుడు పెళళికొడుకు తలలిగారు కొనని మాటలు పంచుకుంటారు.
ఆ పరసు నాకు ఇవవు.
దానిని ముటటుకోకు.
విషయం తెలిసే సమయం.
నా కొడుకు గనుక నా డబబు కోసం నాకే పిచచి ఎకకిసతుననటటు అయితే,
అపపుడు నాకు ఖచచితంగా తెలుసతుంది.
సటార లేదు. వాడు పరసంగానని మారచేశాడు.
వాడు నాకు దొరికాడు. కానీ కాదు, వాడికే నేను దొరికాను.
అందరి ముందు వాడు ఆశించినటటే నా పరువు పోగొటటే పని.
ఇది నా సపీచ కాదు! నా సపీచ మీద ఒక సటార గీసుకుననాను.
ఎడగర ఆ సపీచ ని మారచేశాడు.
ఇననాళళుగా ఇదంతా చేసింది ఎడగరే, ఆ మాతరలు,
ఆ సంగీతం, ఆ లోహపు కవచం, ఆ టరాంపోలిన.
చుటటూ ఉనన జనం.
దురదృషటవశాతతు, నీకు మతి పోయింది.
ఆమెను తీసుకుపోండి.
సంరకషకుడు ఇసాబెల మిననొస - మతిపోయింది
ఇది నా సపీచ కాదు.
నేను నా సపీచ ని మారచేశాడు అంటే, అందరి ముందు వెరరిదానిలా నిలబడతాను.
అందులో ఉననది ఉననటటు చదివినా, అదే జరుగుతుంది.
కాబటటి, రెండిటలో సురకషితమెన మారగానని ఎంచుకుననాను. అదొకకటే నాకు దారి అనుకుననాను.
"ఈ జీవితంలో ఎననో బంధాలు ఏరపరచుకుంటాం.
కానీ ఒకటో లేక రెండో మాతరమే నిలబడతాయి.
మనం ఎంతో బాధ, దుఃఖానని అనుభవిసతాం,
కానీ ఒకసారి తిరిగి చూసతే, కాలం ఎంతో తవరగా గడిచినటటు ఉంటుంది.
అవును, చాలా తవరగా.
కాబటటి, మీరు పరేమించేవారిని దగగరగా ఉంచుకోండి.
ఎంతెనా చివరికి వారు మాతరమే మనతో ఉంటారు.
అలాగే మనం ముసలి వాళలమె, జుటటు రాలడం మొదలెనపపుడు,
చివరి వరకు ఎవరు పటటించుకుంటారో చెపపగలరా? "
మమ బాప.
బిడడి బాప, డూ-వోప, డూ-వోప.
ఓహ, వాహ-హ-హ. బిడడి బాప, డూ-వోప, డూ-వోప.
ఓహ, అవును. ఓహ, ఆహ-హాహ.
ఓహ. . . మమ బాప.
బిడడి బాప, డూ-వోప, డూ-వోప.
అవును.
ఓరి, దేవుడా.
అంటే అది పిచచివాగుడు కాదా?
- అలాగే అవి "మమ బాప" లిరికసా? - అవును.
- నాకు హానసం అంటే చాలా ఇషటం. - అవునా?
అలెగజాండర కి వాళలంటే చాలా ఇషటం.
మమ బాప, బడ డు బాప. . .
. . . బాప బడ డు బాప. . .
ఏదెతేనేం.
నేను నీకు ఆ డీల పాయింటలు వెంటనే వచచేలా చేసతా.
- ఇంకా చాలా వసతాయి. - అవును, ఇంకా చాలా.
నేను కూడా ఆ డేటా పె వెంటనే పనిచేసతా.
ఇక వెళళాలి, అమమా. బె. ముదదులు.
టరావిస, నీకు ఏం కావాలి?
సరే, ముందుగా,
సరే, ఎడగర తాను తపపించుకోవడానికి పెదద సకామ చేసతుననాడు అని నేను ముందు అనుకుననాను.
చచచినటటు నటించి, డబబు దొంగిలించాలని.
కానీ నాకు ఇపపడే అసలు విషయం అరథమవుతుననటటు ఉంది.
ఓహ, అవునా? ఏంటో చెపపు.
అంటే, విషయం ఏంటో చెపతాను, పాల నయూమయాన.
దీనికి ఎంత సమయం పడుతుంది?
చూసతుంటే ఎడగర తన సొంత డబబునే ఇతర నకిలీ కంపెనీల దవారా
"బిజీపిలిస" పె పెటటుబడిగా పెటటి ఆ కాయిన విలువని కృతరిమంగా పెంచుతుననాడు అని అరథమవుతోంది.
అలాగే నువవు ఇపపుడు వాడు ఒక మోసగాడు అనన విషయం బయటకు పొకకుతుంది అని భయపడి
వీలెనంత తవరగా ఆ కాయినస ని అమమేయడానికి నానా పరయతనాలు చేసతుననావు.
అదే జరిగితే వాడి కాయిన కి ఉనన విలువ పూరతిగా పోతుంది.
వావ, నీ బుసెఫలస ఉచచారణ తపప
మిగతాది అంతా నువవు చాలా
కరెకటుగానే అంచనా వేశావు.
నినను మెచచుకోవాలి. కానీ అదంతా ఇపపుడు అనవసరం.
అదంతా ఖచచితంగా అవసరమే. మిమమలని నమమిన వారికి అది అవసరం.
ఆ కాయిన ని నమమిన వారికి అవసరం, అదే బస. . . భూ. . . అదే.
బుసెఫలస.
మీ డబబుననోళలు ఏం చేసినా తపపించుకోవచచు అని అనుకుంటుంటారు, కదా?
ఎందుకంటే అది నిజం కాబటటి.
టరావిస. నీకు ఒక సలహా ఇసతాను విను.
హౌస ఖచచితంగా గెలుసతుంది.
నువవు ఆ పని చేయాలసిన పనిలేదు.
కాబటటి, హౌస ని ఓడించాలి అని అనుకోకు.
నువవే ఆ హౌస వి కావాలి.
అది భలే ఉంది.
కాబటటి అది నా పరిసథితి. నేను వాడి ఉచచు నుండి మెలలిగా బయటపడడాను.
కానీ వాడు విరమించుకోడు అని నాకు తెలుసు.
వాడు ఇంకా నా డబబు కావాలనుకుననాడు.
అది దకకించుకోవడానికి నేను వాడికి అడడు రాకూడదు అనుకుననాడు.
అలాగే ఎడగర ఎపపుడెనా సరే, గెలవడానికి రెండు దారలు పెటటుకుంటాడు.
నీ పలానులు నాకు తెలుసు, ఎడగర.
ఓహ, అమమా. నువవు భయపడుతుననావు. నువవు భరమలో ఉననావు.
మోడీపటటు వదిలి ఆ కేకు తిను.
దానికి నువవు ఏం చేసావు?
సపెషల డెలివరీ. మిసటర ఫెంగ మీకు ఇది పంపించారు.
వదదు, థాంకస.
మిసటర ఫెంగ మీరు ఇది ఖచచితంగా తినాలి అననారు.
ఆయన నోస కి ఒపపుకోకూడదు అననారు.
ముందు, నేను నోస అంటే మన ముకకు ఏమో అనుకుననాను, కానీ తరవాత పరిసథితిని బటటి
- అంచనా వేసి ఆయన. . . - ఇకకడ పరిసథితి ఏంటో నేను చెపతాను.
నువవు ఆ చలలని ఐసు ముదదని నీకు కింద నుండి పెటటుకొని ఇకకడి నుండి బయలుదేరు, బింగ బాబు.
వెళళిపో.
కేకు.
మమ. బాప.
ఎడగర తరవాత ఆ రాతరే చనిపోయాడు.
అంటే, నాకు వాడిని చంపింది ఎవరో ఎలా తెలుసంటే. . .
అది నేనే కాబటటి.
కానీ అందుకు కారణం వాడు తన సొంత తలలినే చంపాలి అనుకోవడం వలలే.
ఆ కేకు అనుకోని లకషయానని చంపింది అంతే.
అంటే, ఆగు, నీకు ఈ విషయం తెలిసినా,
నువవు రోజంతా గరేస మీదే నింద వేసావా? ఎందుకు?
దేవుడా, శాంతించు. నాకు భయం వేసింది. నీకు ముందెపపుడూ భయం వేయలేదా?
అలాగే నేను ఇదంతా ఊహించుకోవడం లేదని నిరధారించుకోవాలి అనుకుననా.
వాడు నాలో ఎంతో గజిబిజి సృషటించాడు.
నేను గనుక మీతో ఎడగర నా మందులు మారచేసి
కావాలనే నాకు పిచచి ఎకకిసతూ, మెండ గేమస ఆడుతుననాడు
అని చెపపానే అనుకోండి,
మీరందరూ నిజంగానే ఈ పిచచి ముసలిదానికి
మతిపోయింది అనే అనుకునేవారు.
కాబటటి, నేను మరొక అనుమానించదగగా వయకతిని ఎంచుకుననాను, అది నువవే.
కానీ ఇవాళ ఉదయం. . .
అంతా సకరమంగా నడుసతోంది.
ఎలాంటి సమసయా లేదు. మనం ఇది పూరతి చేసతాం.
సరే, ఇది వెంటనే జరిగిపోవాలి.
- సరే. - వెంటనే.
నేను సెబాసటిన ని.
ఆ తలుపు ఎందుకు తెరిచి ఉంది?
హలో?
ఎవరెనా లోపల ఉననారా?
నా కొడుకు.
దొరికావు!
పోసటల సరవీసు ఇసాబెల మిననొస
ఎడగర మరియు గరేస వివాహం
చూడండి, నేను ఆరడర చేసినది సరెన నాపకినలే.
- అమమో. - ఎడగర వాటిని మారచేసి ఉంటాడు.
నా సొంత కొడుకే మొదటి నుండి కరూరంగా నడుచుకుననాడు.
ఓరి, దేవుడా. నేను వాడిని దాదాపుగా పెళలి చేసుకుననాను అంటే నమమలేకపోతుననాను.
- నువవు వాడిని పెళలి చేసుకుననావు. - ఓహ, అవును.
నేను ఏమెనా మిస అయయానా?
ఎడగర ని చంపింది ఇసాబెల.
నిజంగా?
సరే, అంతేనా?
- మనం పరిషకరించామా? - అవును. కేసు పరిషకరించేశాం.
ఇసాబెల తన సొంత కొడుకుని చంపింది, వాడే తనను తాను కూడా చంపుకుననాడు.
అంటే, ఒకక కషణం.
ఆమె నేరం ఒపపుకుంది కదా.
తెలుసు, అంటే అదేంటంటే. . .
ఆ కేకుని మారచింది రిసెపషన లో కదా?
పెళలి అయిన వెంటనే కదా?
అవును, నేను నా కొడుకుని చంపానని ఎననిసారలు చెపపాలి?
నువవు వాడిని చంపలేదు.
- లేదు. - లేదు!
ఎడగర చావడానికి ముందు వాడికి భరమలు కలిగాయి. అది డెవిలస టరంపెట కి ఉండే గుణం.
- అవును. - అలాగే టరావిస పుణయమా. . .
నేను ఏం చేశాను?
ఖచచితంగా విషానని తాగిన పదిహేను నిముషాలకు
భరమలు మొదలవుతాయి అని మనకు తెలుసు.
ఇవాళ రెండు సారలు వణుకు రావడానికి మించి వేరే సెడ ఎఫెకట లు ఏం లేవు.
కానీ ఎడగర కేకుని తినన తరవాత కూడా
ఆఫటర పారటీ మొదలు కావడానికి ముందు 90 నిముషాలు డానస వేశాడు.
ఆ టెమ ఏమాతరం మయాచ అవవడం లేదు.
సరే, కానీ ఆ కేకులో వేరే విషం ఏమెనా పెటటి ఉండొచచు కదా?
- రోకసాన కేకు తినలేదు. - అది నిజమే.
దానికి కేకు నచచదు అని ఎడగర సపషటంగా చెపపాడు.
- అది తినలేదు. - సరే.
మరి ఇసాబెల ఎడగర ని చంపి ఉండకపోతే, ఇంకెవరు చంపినటటు?
ఇజజి? నువవు ఉననావా?
అది నువవేనా హౌవి?
హలో, అందగతతె.
పోలీసులా? వాళళు అపపుడే ఎందుకు వచచారు?
నేను నా పని పూరతి చేసి వాళళను పిలిచాను.
సరే, మితరులారా. ఇకకడ ఒక హతయ జరిగింది అని విననాను.
అవును. అది చేసింది పెళలి కూతురే.
ఓహ, అమమ బాబోయ!
సబ టెటిలస అనువదించింది: జోసెఫ