బర్డ్స్ ఆఫ్ ప్యారడైజ్
సంగీతం ఆపండి!
ఏంటి అది?
గ్లిసాడ్, అసెంబ్లీ, సిషోన్. . .
నువ్వు డాన్సర్వి. . .
గుర్రానివి కాదు.
క్షమించాలి. నాకు ఫ్రెంచ్ రాదు.
నాన్న ఎక్కువ మంచిది అన్నారని స్పానిష్ తీసుకున్నాను,
కానీ నిజంగా, ఫ్రెంచ్ బాగా ఉపయోగపడేది. . .
ఇక్కడ ఎందుకున్నావు?
గత రెండేళ్ళుగా స్టేట్స్లో ప్రతి పోటీలో మొదటి స్థానం నాదే.
-నా టీచర్లందరూ చెప్పింది నే. . . -మిస్ సాండర్స్.
స్కాలర్షిప్ గ్రహీత నుండి నిజమైన సమాధానం కోరుకుంటున్నాను.
ఇంకోసారి అడుగుతాను.
నువ్వు ఇక్కడికి ఎందుకు వచ్చావు?
ప్రైజ్ గెలవటానికి వచ్చాను.
మరీన్?
మరీన్!
భోజనం ఆస్వాదించండి
చెప్పానుగా. నువ్వు ఈ గదిలో దేనినీ ముట్టుకోకూడదని.
ఆలీ కోసం ప్రైజ్ గెలవాలి అన్నావుగా?
అవును.
అయితే ఇంకా ఇక్కడేం చేస్తున్నావు?
శిక్షణ చాలా కఠినంగా వేకువనే మొదలవుతుంది.
చివరి రాంక్ వచ్చిన ఎలుకలు ఇంటికి పోతాయి
మేడమ్ బ్రునెల్ వివేచన ఆధారంగా.
ఐదుగురు అమ్మాయిలు, అబ్బాయిలు ఆఖరి ప్రదర్శనలో భాగమవుతారు,
అందులో కేవలం ఒకే ఒక్క అమ్మాయికి ఇంకా అబ్బాయికి ప్రైజ్ ఇస్తారు.
పారిస్ ఒపేరా బాలే కంపెనీలో చేరే కాంట్రాక్ట్.
తను ఎవరు?
ఆమె కేవలం ఐదేళ్ళ క్రితమే డాన్స్ ఆరంభించిందట.
ముందేమో తను బాస్కెట్ బాల్ ఆడేదట.
బాస్కెట్బాలా?
బాలేరినాకు కావలసిన నాజూకుదనం లేదు.
అబ్బా, ఛ!
మళ్లీ వచ్చి ఏం చేస్తున్నావు?
చెయ్యటానికి ఏం లేదు. కొత్త విషయమేంటి?
పోయిన శిశిరంలో నువ్వు వెళ్ళాక, జియా నెంబర్ వన్ అయింది.
తనే ఫేవరెట్.
తిరిగి వచ్చావా?
నిన్ను కలవటం సంతోషమే.
పిచ్చాసుపత్రి నుండి పారిపోయి వచ్చావా?
నువ్వే చెప్పు.
ఫిలిపే, నువ్వే, బేబీ.
నా ఎంగిలి రుచి ఎలా ఉంది?
గెలుపులా ఉంది.
హెటిరో డాన్సర్లు పొగరుబోతులు.
నా పచ్చబొట్లు కప్పెయ్యి, ఆ దెయ్యం గోల చేయకుండా?
ఫిలిపే చాలా బాగా చేసాడు.
తనే బెస్ట్.
ఆలీ ఇక్కడుండుంటే తనే బాగా చేసేవాడు.
ఫిలిపే కంటే ఎవరు గొప్ప కాదు.
ఆలీనే సదా నెంబర్ వన్.
ఆలీ ఎవరు?
నువ్వెవరు?
నాపేరు కేట్. హాయ్.
వర్జీనియా నుండి వచ్చాను.
నీ స్థానం కోసం వచ్చింది.
ఆలీ, హా. తనిక్కడ డాన్సర్. . .
వంతెన మీద నుండి దూకాడు, కదా?
ఏమన్నావు?
ఎం, ఆపు. . .
ఏమన్నావు నువ్వు?
-నేను. . . -తను దూకలేదు.
సారీ. వంతెన మీద నుండి దూకాడని పోస్ట్లో చదివాను.
ఓరి దేవుడా. ఆగు!
నిన్ను చంపేస్తాను! నిన్ను చంపేస్తాను!
సంపూర్ణ పరిపూర్ణత, ఫిలిపే.
ధన్యవాదాలు.
వాడేనా చివరి ఎలుక?
మొత్తానికి కలుద్దామని అనుకున్నావన్నమాట.
మీ అమ్మానాన్న నిన్ను తిరిగి తేవటానికి బాగా కష్టపడ్డారు.
ఇది వాళ్ల కోసం చేయట్లేదు.
ఆలీ కోసం చేస్తున్నాను.
నా పేరు ల్యూక్.
క్లెయిర్ నాపేరు.
నాకు అర్థం కాలేదు.
నేను ఏం చేసాను?
ఆలీ. . . తన సోదరుడు.
తన కవల సోదరుడు.
ఆమె ఆత్మలో మరో సగం.
ఒకప్పుడు నువ్వు నెంబర్ వన్ అయినంత మాత్రాన మళ్ళీ కావాలనేం లేదు.
నేను నెంబర్ వన్ అవుతాను.
వెళ్ళిపో ఇక, ఎలుక.
ఇద్దరు అమెరికన్లా?
మరీ ఎక్కువయ్యారు.
ఇద్దరినీ ఎక్కువ కాలం ఉంచలేము.
ఈరోజు నీ వేషం అస్సలు సమ్మతం కాదు.
నీది ఎక్స్ట్రా-లార్జ్, కదా?
అంత పెద్దది ఉందేమో చూడనివ్వు.
అది 100 యూరోలు.
అంటే, నాది స్కాలర్షిప్.
సరే.
విదేశీ విద్యార్థినిగా ఉండటానికి నీకు స్కాలర్షిప్.
అందులో ఖర్చులు భాగం కాదు.
వాళ్ళు అది చెప్పలేదే.
చూడు, నువ్వు బాగా పైకి ఎగరవచ్చు బాగా బలంగా కదలవచ్చు.
అమెరికాలో అది సంచలనం కావచ్చేమో.
కానీ ఇది పారిస్.
వాళ్ళు బాలెరీనాలు నాజూకుగా సొంపుగా ఉండాలనుకుంటారు.
అమ్మాయిలు అమ్మాయిలలాగా అబ్బాయిలు అబ్బాయిలలాగా. . .
. . . ఆ మూసలో నువ్వు అమరలేదంటే,
అలా అమరేవారిని ఎంచుకుంటారంతే.
నమ్ము, నాకు తెలుసు.
నీకు 18 కదా?
ఇక్కడ సమ్మతపు సంతకం చెయ్యి. . .
దయచేసి నీ మొబైల్ ఫోన్ ఇవ్వు.
చాలా బాగా జరుగుతుంది. అంతా సూపర్ ఫ్రెంచ్ ఇక్కడ.
హా, స్నేహితులయ్యారా?
హా.
హా. జనాలు మంచివాళ్ళు.
సరే, మంచిది. మంచిది.
బిల్లీ ఇలియట్ "హాయ్" చెప్పమన్నాడు.
హాయ్, బిల్లీ.
నువ్వు లేక ఇల్లు బోసిపోయింది.
అంటే, హే, కనీసం ఇప్పుడైనా నువ్వు నిద్ర పోవచ్చు కదా.
నా క్లాసులకు డబ్బుల కోసం రాత్రంతా పని చేయటం.
లేదు, ఎప్పుడూ బానే పడుకుంటాను.
ఎందుకో తెలుసా?
మనశ్శాంతితో పడుకుంటాను కనుక. అర్థమైందా?
అర్థమైంది.
నక్షత్రాలు ఎక్కడివి?
విప్లవ హృదయం. దృఢచిత్తం.
లక్ష్యం పైన ఏకాగ్రత.
బుజ్జిపాపా, ఐ లవ్ యూ.
ఐ లవ్ యూ టూ, నాన్నా.
ఇక్కడేం చేస్తున్నావు?
నా గదికి వచ్చాను.
రూమ్మేట్ గురించి నాకెవరూ ఏం చెప్పలేదే.
అంటే, నాకు ఎనిమిదేళ్ళ నుండి ఇది నా గదే. చూడు.
అంటే, మనమేం చేయగలం? ఇక్కడ ఒక్కటే మంచం ఉంది.
మనం మంచిగా కలవలేదని తెలుసు.
నాకు నిజంగా తెలియదు, నీ సోదరుడి విషయంలో మన్నించు.
సరే, నేను నిజంగా. . .
ఇక్కడ పొగ తాగబోతున్నావా?
అవును.
సరే. అది నియమాలకు విరుద్ధం కాదా?
అవును. నువ్వు సదా నియమాలు అనుసరిస్తావా?
లేదు.
నిరూపించు.
జంగిల్
ఇరవై యూరోలు.
ఇరవై.
వద్దు, ధన్యవాదాలు.
పురుగు లేకుండా ఎవ్వరూ వెళ్ళలేరు.
ఒక ఆట ఆడుదామా?
తను బాగానే ఉందా?
ఇది మంచి ఐడియానే అంటావా?
తను పెద్ద అమ్మాయే.
ఎలాంటి ఆట?
మొదటగా డాన్స్ ఎవరు ఆపితే వాళ్ళు డ్రాప్ ఔట్.
స్కూల్ నుండా?
హా. స్కూల్ నుండే.
ఆడతావా లేదా?
ఆడతాను.
మంచిది.
నా గుండె మండుతోంది.
చచ్చేలా ఉన్నాను.
ఆపేస్తావా?
లేదు. నువ్వు?
అస్సలు ఆపను.
అయితే, ఏం చేద్దాం మరి?
డాన్స్ చేస్తూనే ఉందాం.
-సరే. -సరే.
మనిద్దరం సరిగ్గా ఒకే సమయానికి ఆపేద్దాం.
మంచి ప్రయత్నం.
ఏంటి?
నన్ను ఆగమని చెప్పి నువ్వు ఆగేలా చేస్తావు.
నేనలా అస్సలు చేయను.
నిన్ను ఎందుకు నమ్మాలి?
మూడు లెక్కపెడతాను.
సరిగ్గా మూడు దగ్గర ఇద్దరం ఆపేద్దాం.
ముందు కాదు, వెనుక కాదు.
ఒకటి.
రెండు.
మూడు.
రేపటి సంగతి ఏంటి?
ఏంటి రేపు?
మనం స్నేహితులమేనా?
రేపటి సంగతి రేపు.
హే.
నన్నెందుకు లేపలేదు?
అలారం పెట్టుకో.
ఏంటది?
ఇది అదృష్టానికి. చార్మ్.
క్లెయిర్ ఇది లేకుండా డాన్సే చేయదు.
ద పదా డా మాంసంతో చేసే కెమిస్ట్రీ.
బాలే హృదయం.
డాన్స్ శృంగార ఉత్తేజకం, కాదా?
లేవండి అంతా.
ఫిలిపే ఈరోజు నీ జత. . .
క్లెయిర్.
కానీ, మేడమ్, మూడు నెలలుగా నేనే తన జతని.
క్రిస్మస్ సమయంలో పెరిగిన
నీ బరువుతో నిన్ను తను ఎత్తలేడు.
మరీన్, ల్యూక్ ఇంకా వర్జీనియా జాన్ పాల్తో.
స్థిమితంగా ఉండు.
బాగానే ఉన్నాను.
నేను డ్రగ్ డీలర్ని.
నీకు డ్రగ్స్ కావాలంటే నేను ఇప్పిస్తాను.
-సారీ. -బరువు, వర్జీనియా.
తేలికపడు.
తేలికవ్వు.
కిందకి.
బంగాళాదుంపల బస్తాలాగా ఉన్నావు.
మేడమ్ బ్రునెల్ నిన్ను పరీక్షిస్తుందంతే.
అందుకే ఆమెని లే డియాబ్లా అంటాం.
మా మధ్య పోటీ పెడుతుంది.
ఫిలిపేతో జత కట్టేవాళ్ళంతా మంచి డాన్సర్లే.
తనే ప్రైజ్కు కీలకం.
కెమిస్ట్రీ మీద చివరి జతలను చేస్తుంది.
ఈమధ్యలో నన్ను కూడా హింసిస్తుంది.
దానర్థం ఏంటి?
దెయ్యం వాటా తీసుకుంటుంది.
ప్రైజ్కు 15 వారాల ముందు
ప్రస్తుతానికి నీది ఆఖరి ర్యాంక్.
ఇప్పుడే నిన్ను ఇంటికి పంపిస్తే మంచిది.
లేదు. ఇంకా బాగా చేయగలను.
-వర్జీనియా, ఒక విషయం చెప్పాలి. -కేట్. నా పేరు కేట్.
వెనక్కి వెళ్ళలేను. ఇక్కడికి రావటానికి చాలా కష్టపడ్డాను. . .
ఇప్పుడే దారిలోకి వస్తున్నాం.
కేట్ ఒకటి చెపుతాను.
ఈ ఎలుక మా బేస్మెంట్ ఎరలో దొరికింది.
నేనెప్పుడూ వైర్ ఎరలను వాడను, ఎందుకో తెలుసా?
ఈరోజు దీనిని ఇంటికి తీసుకెళ్ళి నా పిల్లికి పెడదామని.
దానికి మాంసం తాజాగా ఉండాలి.
నేనిక్కడ ఈ మీట నొక్కుతాను
అది ఒక గ్యాస్ను వదులుతుంది
ఎలుకను మెల్లిగా చంపేస్తుంది.
నొప్పే లేకుండా.
శుభ్రంగా.
నేను రాక్షసిని కాదు.
ఎలుకలను వదిలించుకోకపోతే,
అప్పుడు స్కూల్లో ఎక్కువయిపోయి పనికిరాకుండా పోతుంది.
గొప్పదనానికి మూల్యం ఉంటుంది.
ఒప్పుకుంటావా?
హా.
మంచిది. అయితే ఆ పనేదో చెయ్యి.
నన్ను నొక్కమంటున్నారా. . .
దయచేసి. మీట నొక్కు.
ప్రైజ్ గెలవటానికి నీకు సత్తా ఉందని చూపించు.
ఆ దెయ్యం కేట్ మీద ఎలుక చిట్కా వాడింది.
నిజంగానా?
ఆ మీట నకిలీది అసలు.
నేను నమ్మేసాను.
ఆమె నన్నూ ఆలీని తొమ్మిదేళ్ళప్పుడు ఆఫీసులోకి తీసుకెళ్ళి అదే పని చేసింది.
మీలో ఎవరు మీట నొక్కారు?
ఎవ్వరమూ నొక్కలేదు.
నువ్వు నొక్కావని చెప్పకు?
కచ్చితంగా నొక్కలేదు.
ఆరవై-ఆరు యూరోలా?
దోచుకుంటున్నారు.
ప్రతివారం మనం కొత్త షూలు కొనాలని తెలుసు, ఇది దోపిడీ.
ఈ దుకాణం నుండి కచ్చితంగా ఆ దెయ్యానికి లంచం అందుతుంది.
బాలే మాఫియా.
నువ్వేం కొనట్లేదా?
లేదు. నా షూలు బావున్నాయి.
షెల్లాక్
కోటా
-నీ గదిలో కలుస్తాను. -ఇటు రా.
బాగానే ఉన్నావా?
సన్నని తెల్లవాళ్ళతో పోటీ పడటం అంత సులభం కాదు.
నావరకూ చిన్న తప్పు కూడా పట్టుకుంటారు.
మినహాయింపు కావాలంటే డాన్స్ అద్భుతాలు చేయాలి.
చేయాల్సిందంతా చేస్తాను.
నీ షూలతో గుడ్ లక్.
క్షమించు.
నాకనిపించింది,
నాతో కొంచెంసేపు డాన్స్ చేస్తే నువ్వు.
నేను బాగా పొడుగు అని తెలుసు. . .
నువ్వు పొడుగ్గా బలంగా ఉన్నావు. . .
నాకు తెలియట్లేదు. . .
నువ్వు నాకు కొన్నింటిలో సహాయపడతావేమో.
అదే జత కట్టటం అలాంటివి.
సరే. లోపలికి రా.
అంటే ఇప్పుడేనా?
సరే, పడుకో.
నీకు నా సహాయం కావాలా?
నీ పిరుదులు సమానంగా ఉంచు.
తేలేలా ఉంచాలి.
స్టార్ అవ్వాలంటే నువ్వు మృదువుగా ఉండాలి.
నీ ఆకృతి గట్టిగా ఉంది.
చాలా మొండిగా.
సరే, లే ఇంకా ఆ లా సెకండే చెయ్యి.
అరాబెస్క్ ఇంకా తలుపు వైపు తిరుగు.
బాలే అంటేనే కచ్చితత్వం ఇంకా పరిపూర్ణత.
కానీ ఏంటంటే? పరిపూర్ణత చూడటానికి ఎవరూ రారు.
రొమాన్స్ కోసం వస్తారు. . .
కోరిక. ఆధిక్యం.
దేహాలని దేహాలు తాకటం,
పర్ఫెక్ట్ ప్రైమా బాలెరీనా అవ్వాలంటే
పూర్తిగా లొంగిపోవాలి.
అంతా నిన్ను ఆవహించనివ్వు.
సరే, వెనక్కి వంగు.
ఆలోచించకు. గాలి పీల్చుకో. అదిగో.
ఏమన్నా అయిందా?
ఎంకు చెప్పకు.
ఎక్కడికి పోతున్నావు?
ఎంబసీ పార్టీ.
మంచిది.
వదిలేసేదాన్నే కానీ వెళ్ళాలి. అంబాసిడర్ కూతురినిగా.
ఏ అంబాసిడర్?
అమెరికన్ అంబాసిడర్.
మీ నాన్న ఫ్రాన్స్కి అమెరికన్ అంబాసిడరా?
మా అమ్మ అమెరికన్ అంబాసిడర్.
నువ్వు నాకు ఎందుకు చెప్పలేదు?
ప్రస్తావన రాలేదు.
మీ నాన్న ఏం చేస్తాడు?
వ్యాపారవేత్త.
లింగ ఆపేక్షల గురించి మాట్లాడవచ్చు.
ఎలాంటి వ్యాపారవేత్త?
పాలకు సంబంధించినవి.
నవ్వెందుకు వస్తుంది?
పాలా?
మకాడిమియా, సోయా, కొబ్బరి, బాదాం, జీడిపప్పు
పిండగల గింజలు.
మీ అమ్మ అమెరికన్ అంబాసిడర్.
మీ నాన్నేమో గింజల పాల టైకూన్.
అయితే?
మా నాన్నది వేక్ఫీల్డ్లో కాంక్రీట్ పని
మీ అమ్మ సంగతేంటి?
నేనూ మా నాన్న అంతే.
అంతే ఇంకేం లేదు.
అది బావుంది.
-బటన్లు పెడతావా? -తప్పకుండా.
దీని అర్థం ఏంటి?
పట్టించుకోకు.
సరే.
లేదు, దీనర్థం "పట్టించుకోకు" అని.
నాకు నచ్చింది.
మీ అమ్మ గురించి నాకు జవాబులు చెప్పలేదు.
నిజానికి తనూ డాన్సరే.
హా.
నా చిన్నప్పుడే చనిపోయింది.
-తను అందగత్తె. -హా.
మా నాన్న తన గురించి అసలు మాట్లాడరు.
చాలా బాధిస్తుందేమో మరి.
కానీ, నేను బాస్కెట్బాల్ వదిలేసి డాన్స్ ఆరంభించగానే,
అదే సరైనదని అనిపించింది.
వెర్రే కావచ్చు, కానీ. . .
నేను డాన్స్ చేసినప్పుడల్లా, తను నాతో ఉన్నట్టు ఉంటుంది.
అదే తను నా ప్రక్కన ఉన్నట్టు.
"నీ క్లాసులెలా ఉన్నాయి? "
బావున్నాయి.
"కొత్త స్నేహితులయ్యారా? "
నా రూమ్మేట్ తను అమెరికన్.
-ఇక తను. . . -చాలు.
కేథరీన్ సాండర్స్.
నీకు తను తెలుసా?
మీ సోదరుడి గౌరవార్థం ఏర్పాటు చేసిన స్కాలర్షిప్ గ్రహీత తను.
-నాకెందుకు చెప్పలేదు? -తనని త్వరలోనే ఇంటికి పంపిస్తారట.
-నువ్వు స్కూల్ వాళ్ళతో మాట్లాడలేవా? -తను నీకు పోటీ కాదా?
వాళ్ళు మహిళా డాన్సర్కి ఆ డబ్బులు ఇస్తారని తెలిసుంటే
మేమసలు చెక్కే పంపేవాళ్ళం కాదు.
తను నా స్నేహితురాలు.
మరీన్, హద్దులలో ఉండు.
మరీన్, నిన్ను కలవవచ్చా, దయచేసి?
మీ డ్యాన్సర్ అద్భుతం.
చురుకైనది.
మీరు వెళ్ళవచ్చు, బంగారం.
కలుస్తాను.
ఏంటిది?
నన్ను ప్రదర్శనకు పిలిచిన సంత కదా?
సుఖసంతోషాల కుటుంబంగా కనిపించాలిగా.
నా మాట జాగ్రత్తగా విను.
ఈరాత్రి నీ భావాలకు తగ్గట్టు ప్రవర్తించే సమయం కాదు.
మరీన్, నిన్ను చూడాల్సిందే.
అంబాసిడర్ డ్యూరాండ్, మీ అమ్మాయి పెద్దదైంది.
పెరుగుతుంది.
మరీన్ ఇప్పుడు మంచి డాన్సర్.
అన్నీ సరిగ్గా జరిగితే తను పారిస్ ఒపేరా బాలేలో చేరుతుంది.
వావ్! ఎప్పుడైనా నీ డాన్స్ చూడటం సంతోషమే.
తనకి కూడా సంతోషమే.
కచ్చితంగా.
నీ రక్తమోడుతున్న కాళ్ళకు.
నేనే కడిగేవాడిని
కానీ అది కొంచెం గగుర్పాటు కలిగిస్తుందని.
కొంచెమేనా?
మన్నించాలి, కూర్చుండిపోయాను.
ఏకాంతమిస్తాను.
లేదు, లేదు. నేను. . .
అబ్బాయిలకు నా కాళ్ళను చూపను, తాకనివ్వను.
అది డాన్సర్ విషయంలే.
నాకు అమ్మాయిలు కచ్చితంగా సాక్స్ వేసుకోవాలి.
అది డ్రమ్మర్ విషయంలే.
నాపేరు జమాల్.
ఎం.
"ఎం" అంతేనా?
మరీన్ కుదిస్తే, కానీ నాకెప్పుడూ నచ్చదది.
నా సోదరుడు "మరినెట్టే" అనేవాడు.
పప్పెట్లాగా.
అయితే నేనూ మరినెట్టే అననా?
కళ్ళు మూసుకో.
నొప్పేస్తుందా?
అంటే, బాలెరీనాల గురించి చిన్న రహస్యం చెపుతాను.
మేము నొప్పి యోధులం.
అబ్బా, ఛా.
ఎందుకు చేస్తావు?
నేను ఆపితే కనుక, నేను ప్రేమించినవారు ఇక ఉండరు.
మీ సోదరుడా?
సదా మేమిద్దరమే అన్నట్టు ఉండేది.
నడవటం మొదలుపెట్టగానే అమ్మ మమ్మల్ని బాలే క్లాస్లలో వేసింది.
అందుకే, నేను. . .
నాకు పిచ్చి అనుకోవచ్చు నువ్వు.
నువ్వు విషాదంలో ఉన్నావు.
ఇంకా సరదా మనిషివి.
చాలా మంచి డాన్సర్వి కూడా.
ఎంబసీకి చెందినవాడివా?
లేదు, నేను. . . బ్యాండ్తో వచ్చాను.
అంటే మంచిదిలే, ఎందుకంటే. . .
మనమిక ఎప్పుడూ కలవము,
ఇక ఇది జరగనట్టుగానే ప్రవర్తిద్దాం.
సమస్యేంటంటే, నిన్ను మళ్లీ కలవాలని ఉంది.
అది చెత్త ఆలోచన.
వంకరగా ఆలోచిస్తాను.
నాకంత సమయం లేదు.
అయితే మనం అన్నీ వేగంగా చేయాలి.
స్కాట్ సాండర్స్. నీకేం చేయాలో తెలుసు.
హే, నాన్న.
సారీ, నీ కాల్స్ ఎత్తలేకపోతున్నాను.
ఇక్కడంతా బాగానే ఉంది.
పరిస్థితులు చాలా బావున్నాయి.
హా. ఐ లవ్ యూ.
హే.
ఎలా జరిగింది?
"తిక్క చేసాను". నా థెరపిస్ట్ మాటలలో.
ఏమైంది?
నా చిన్నప్పుడు మా నాన్న చెప్పిన కథ గుర్తొస్తుంది.
నాకు చీకటంటే భయం.
నాకు చెపుతావా?
నిజంగా వింటావా?
సరే.
జంతువులు క్రూరంగా ప్రవర్తిస్తున్నాయి.
అందుకని దేవుళ్ళు భూమినంతా దుప్పటితో కప్పేద్దామని నిర్ణయించారు,
ఎండపడకుండా.
అంతా చిమ్మ చీకటి.
కటిక చీకటి.
జంతువులు భయపడ్డాయి.
కానీ దేవతలు వాటి ప్రార్థనలు ఆలకించలేదు.
కానీ అప్పుడు ఒక చిన్ని ధైర్యమైన పిట్ట
ఆకాశానికి ఎగిరింది.
చాలా వేగంగా.
గుండె చాలా వేగంగా కొట్టుకుంటుంది అది పగిలిపోతుందేమో అనేలా.
కానీ అది వెళుతూనే ఉంది.
విప్లవ హృదయం,
దృఢచిత్తం,
లక్ష్యం పైనే చూపు.
మొత్తానికి,
తన ముక్కుతో దుప్పటికి బొక్క పెట్టింది.
చిన్ని కిరణం లోపలికి వచ్చింది.
చిన్ని పిట్ట తిరిగి ఎగిరింది,
మళ్లీ మళ్ళీ, దుప్పటికి బొక్కలు పెడుతూ పోయింది,
దేవతల చిత్తానికి విరుద్ధంగా.
కానీ దేవతలు ఆగ్రహించలేదు.
దేవతలు దాని ధైర్యానికి మెచ్చుకొని,
కేవలం రోజులో సగంసేపు మాత్రమే భూమిని కప్పి ఉంచాలని నిర్ణయించారట.
అందుకే ఈ చిల్లుల దుప్పటి,
రాత్రి ఆకాశంగా మారిందట.
అలాగే తారలు ఏర్పడ్డాయట.
నువ్వు ఓడిపోతావంటే. . .
నాకు గెలవాలని లేదు.
నీకు సహాయం చేస్తాను.
మనిద్దరం బాగా డాన్స్ చేద్దాం,
వారికి అవకాశమే ఇవ్వకుండా.
మనిద్దరికీ ప్రైజ్ ఇచ్చేలా
మినహాయింపు తెచ్చేలా.
నాకు నచ్చిందది.
నీ చెవిరింగు ఇవ్వు.
-ఇది బంగారమా? -అవును.
-నేను తీసుకోలేను. -అనవసరమది. అరే.
ఒక ఒప్పందానికి వద్దాం.
నాతోపాటు చెప్పు.
-ఇది మా పవిత్ర ప్రమాణం. -"ఇది మా పవిత్ర ప్రమాణం. "
-సదా ఒకరికి ఒకరు తోడుంటాం. -"సదా ఒకరికి ఒకరు తోడుంటాం. "
దారిలో ప్రతి అడుగులో సహాయం చేసుకుంటాం.
"దారిలో ప్రతి అడుగులో సహాయం చేసుకుంటాం. "
కలిసే ప్రైజ్ గెలుస్తాం, లేదంటే అసలేం వద్దు.
"కలిసే ప్రైజ్ గెలుస్తాం, లేదంటే అసలేం వద్దు. "
ధన్యవాదాలు.
నీవి పెద్ద కాళ్ళు, వర్జీనియా.
జియా నువ్వు ఏం మాట్లాడుకుంటున్నారు?
ఏంలేదు.
ఫిలిపే వదిలేసినందుకు తనింకా నామీద కోపంగానే ఉంది.
ఆమె దానిని మరిచిపోవాలిక.
ఎం, టెలిఫోన్. ఎవరో జమాల్ అట.
డ్రమ్మరా?
తనని చూసే చూపుని గమనించాను.
నువ్వు జాగ్రత్తగా ఉండాలి.
నువ్వు తన కొత్త కవలలాగా భావింపజేస్తుంది.
కానీ పోటీకి వచ్చేసరికి, వెన్నుపోటు పొడుస్తుంది.
ఇంకా అబ్బాయిలాగానే.
ఏంటిది?
కొరియోగ్రఫీ మార్పులా! తననితాను ఏమనుకుంటుంది?
ఆపు.
క్షమించాలి. నా స్వంత ఐడియాలను చూపిద్దామని.
అది కనిపిస్తుంది.
చేయకుండా ఉండుంటే నువ్వు ఈరోజు నెంబర్ వన్ అయ్యుండేదానివి.
అందుకే, దయచేసి.
ఏమైంది?
ఇప్పటికి నీ ర్యాంక్ పెరిగింది.
నేను నిజమే చెప్పాను. వస్తే ఇద్దరికీ లేదంటే అవసరం లేదు.
క్లెయిర్? నీ వంతు!
-ఏమైంది? -నా రిబ్బన్. కనిపించట్లేదు.
తన రిబ్బన్.
కంగారుపడకు.
మేము వెతికి ఇస్తాము.
నీ బ్యాగ్లో వెతికావా?
ముందు అక్కడే చూసాను!
అంటే, మళ్లీ చూద్దాం.
క్లెయిర్, ఇంక వేచి ఉండలేము.
నన్ను చూడు!
నువ్వు గొప్ప డాన్సర్వి, రిబ్బను ఉన్నా లేకపోయినా.
వెళ్ళు!
నువ్వేనని నాకు తెలుసు!
ఆమె ఏమంది?
ఏంలేదు.
మారినెట్టే, నన్ను కలిసేందుకు ఎందుకు రాలేదు?
-నన్ను అలా పిలవకు. -ఎందుకని?
ఎందుకో నీకు తెలుసు.
చచ్చిన ఎలుకలు.
ఇప్పుడిక మనుగడ కోసం పోరాటం.
ప్రైజ్కు 8 వారాల ముందు.
హల్లో, అమెరికా పిల్లా. నన్ను కలవటానికి వస్తావని తెలుసు.
పింక్వైతే పైకి. నీలంవైతే కిందకి.
డాన్స్కు డ్రగ్స్ అనవసరం.
నువ్వు మినహాయింపు. మిగతా అందరూ తీసుకుంటారు.
నీ స్నేహితురాలు ఎంను అడుగు.
తను తిరిగొచ్చాక నా దగ్గరికే రాలేదు.
అందుకే తన ర్యాంక్ ఇంతకుముందంత బాగాలేదు.
హే. బాలేలో ఎవరూ టెస్ట్ చేయరు.
కప్పులో మూత్రం పోయమని ఎవరూ అడగరు.
#9 క్లియో #10 లీసా
#1 జియా #2 నతాషా #3 మరీన్ #4 ఇజబెల్ #5 కేట్ #6 థియా
జమాల్ - రాత్రికి కలుద్దామా?
ఏమో
మంచిది, మిస్. సాండర్స్!
కానివ్వండి!
బావుంది! అంతే ఇక!
అదిగో తేలికయ్యారు! బావుంది.
మరీన్, మేలుకో.
నీ బుర్ర ఎక్కడుంది?
#1 జియా #2 కేట్ #3 ఇజబెల్ #4 మరీన్ #5 నతాషా #6 మాయా #7 క్లియో
ఏం అలోచిస్తున్నావు?
నేను వెళ్ళాలని.
ఎవరన్నారు?
నన్ను సంతోషపెడతావు.
అది ప్రమాదకరం.
నిజమే. నేను చాలా ప్రమాదకరం.
ఆగు, ఏం చేస్తున్నావు? ఏంటి.
ఆగు. ఆగు, ఆగు, ఆగు.
నేను చూడను. అసలు చూడను, ఒట్టు.
నా ఉద్దేశ్యం. . .
నువ్వు చూడవచ్చు.
ఈ కాళ్ళు డాన్సర్వి.
మారినెట్టేవి కాదు.
నీలో బాలేకి మించి చాలా ఉంది.
నేను చూసాను.
నువ్వో కళాకారణివి. బొమ్మవి కాదు.
భుజాలు దించు.
నన్ను చూడు.
సరే.
దగ్గరగా.
మొత్తానికి నెంబర్ టూ అయ్యాను.
మేడమ్ బ్రునెల్, తనకు నేను నచ్చను
స్కూల్లో బెస్ట్ డాన్సర్తో జత చేసింది.
మా కెమిస్ట్రీ చూసింది ఇక మమ్మల్ని ఎవరూ అపలేరు.
అత్యుత్తమం చేస్తూ ఉండు. సరైన పని చేస్తూ ఉండు.
అదే నేను కోరుకొనేది.
కేటీ, నీకో విషయం చెప్పాలి.
ఏంటి?
టౌన్కి దగ్గరగా అపార్టుమెంట్కు మారాను.
ఇంటి సంగతేంటి?
అమ్మేసాను.
మన ఇల్లు అమ్మేసావా? నాకు చెప్పకుండా?
నిన్ను బాధ పెట్టాలని లేదు.
కేట్ మనిద్దరికీ చాలా కలతలున్నాయి.
ఇల్లు, కుక్క, నావల్ల కాలేదు, సరేనా?
అంటే, నేను గెలవాలేమో మరిక కదా?
రావటానికి ఇల్లైతే లేదు కదా.
-హే. -హే.
నాకేమన్నా చెప్పాల్సింది ఉందా?
ఏమంటున్నావు?
నీ దగ్గర క్లెయిర్ రిబ్బన్ ఎందుకుంది?
నేను నేల మీద పడుంటే చూసాను. . .
అంటే. . . తీసానంతే.
తనకి తిరిగి ఇచ్చేయబోయాను.
తను చాలా బాధలో ఉంది, నేను దొంగిలించానని అనుకోకూడదుగా.
నాకైనా చెప్పుండాల్సిందిగా.
నిజమేననుకో.
క్షమించు.
తనను బాధ పెట్టాలని లేదంతే.
నేను చేసిన అతి చెత్త పని ఇది.
నన్ను బయటపెట్టేస్తావా?
నీ బ్యాగ్ వెతికినందుకు మన్నించు.
పర్వాలేదు.
పిల్స్ తీసుకుంటున్నావనుకున్నాను.
ఈమధ్య కొంచెం పరాకుగా ఉన్నావు.
అదెలా ఉంటుందో తెలుసు.
నువ్వు చెప్పిన కథ గురించి కల వచ్చింది.
ఆ చిన్ని పిట్ట గురించి.
అది ఆకాశం నుండి పడిపోయిందట.
దాని శరీరం దెబ్బ తింది.
చాలా బాధలో ఉందది.
కానీ ఇంకో పిట్ట కనిపించింది.
దానిని మళ్లీ ఎగిరించింది.
నువ్వు ఒకరోజు అదే అవుతావు.
జిసెల్, ప్రియా, వెళ్ళకు.
నువ్వు కావాల్సిందే. నీకోసం నా గుండె తపిస్తూనే ఉంటుంది.
ఆపిక!
జనాలు నిద్రపోవాలి!
సారీ!
గుడ్ నైట్, జియా. బాగా పడుకో!
బాగా పడుకో, జియా!
వెళ్ళిక!
-నాకో ఆలోచన వచ్చింది. -ఏంటి?
-నీ ఫోన్ ఉందా? -వాళ్లకి బర్నర్ ఇచ్చాను. ఇలా రా.
జీనియస్.
ఏంటి? ఏం చేస్తున్నావు?
ఆగు, అది "బెంజమిన్" బెంజమినా?
అంటే, బెంజమిన్-స్టార్-ఆఫ్-ది-బాలే- మనం-ఇప్పుడే-చూసిన బెంజమినా?
అయ్యబాబోయ్.
దేవుడా, తను టైపింగ్.
రా ఇక!
నిన్ను చూసాం. నువ్వు అక్కడున్నావని తెలుసు.
-దేవుడా. ఓరి దేవుడా. -శాంతించు.
ఓరి దేవుడా. ఓరి దేవుడా.
హాయ్, ఎవరు. నువ్వు నాకు తెలుసా?
తెలిసినట్టే ఉంది.
-క్లూ కావాలా? -డ్యూరాండ్ కూతురు కదా.
"డ్యూరాండ్ కూతురు. "
తను నా ఫ్రెండ్ కేట్.
నాతో అకాడమీలో డాన్స్ చేస్తుంది.
హాయ్. కేట్.
మీరు అద్భుతం. మాట్లాడుతున్నానంటే నమ్మలేకపోతున్నాను.
బెంజమిన్, ఈ ఏడాది ప్రైజ్కు మళ్ళీ నిర్ణేతగా ఉంటున్నావా?
హా, అవును.
ఎప్పుడైనా ఇద్దరు అమ్మాయిలు గెలిచారా?
లేదు. సాంప్రదాయం.
సాంప్రదాయాలను తిరగరాయాల్సిందేగా.
మనం చెప్పలేంగా.
-గుడ్ నైట్, అమ్మాయిలూ. -గుడ్ నైట్.
గుడ్ నైట్.
తన ఫోన్ నెంబర్ నీకెలా తెలుసు?
ఒక్క నిముషంలో ఇక్కడుంటాడు.
ఫైనల్ భాగస్వాములను నిర్ణయించారా?
ఇంకా లేదు.
రాబోయ్ వారాలలో ప్రకటిస్తారని అనుకుంటున్నాము
టాప్ ఫైవ్ను నిర్ణయించాక.
మరీన్ అందులో ఉంటుందా?
కొంచెం పరాకుగా ఉందని విన్నాను.
కచ్చితంగా ఉంటుంది.
మరీన్ ఆలీతో డాన్స్ చేసేటప్పుడు వాళ్ళిద్దరూ సదా నెంబర్ వనే.
ఆలీ మరో న్యూరోవ్ అయ్యుండేవాడు. అంత బాగా చేసేవాడు.
తనేం మరో న్యూరోవ్ కాదు.
నీకెలా తెలుసు?
కార్పస్ డి బాలే తరువాతి నెంబరు ట్రాక్లో కూడా నువ్వు లేవు.
నాకు వంట్లో బాగాలేదు.
స్కాలర్షిప్కు ధన్యవాదాలు తెలపాలని అనుకుంటున్నాను.
అది అజ్ఞాతంగా అని తెలుసు, అందుకే ఏం చెప్పలేదు.
కానీ ఎం చెప్పింది.
మీ రుణం తీర్చుకోలేను.
ఆలీ పేరు మీద అని తెలిసాక
ఇంకా రుణపడిపోయాను.
తను, ఎం ఎంత దగ్గరో తెలుసు.
అవును.
కానీ తనకి నువ్వున్నావు.
మారినెట్టే + ఆలీ
ఇది మా పవిత్ర ప్రమాణం.
ఒకరికోసం ఒకరం సదా ఉంటాం.
ప్రతి అడుగులో చేయూతనిస్తాం.
ప్రైజ్ కలిసే గెలవాలి లేదంటే అసలు వద్దు.
తనకు నేనంటే ద్వేషం.
కాదు.
తనని నిందించను.
అంతా నా తప్పే.
-నీ తప్పు కాదది. -అది నీకు తెలియదు.
ఆలీ నేను ఒకటే ఆత్మలా ఉండేవాళ్ళం.
మా అమ్మ. . .
ఏంటి?
హే.
నాకు ఏదైనా చెప్పవచ్చు.
ఏదైనా సరే. ఒట్టేస్తున్నాను.
వేసవి సెలవులలో ఇంటికి వెళ్ళాం.
ఆలీ, నేనూ.
వరండాలో రిహార్సల్ చేస్తున్నామంతే.
మా చిన్నప్పటిలాగా సామానంతా పక్కకు నెట్టేసాము.
తను. . .
లోపలికి వచ్చింది. తను ఇంటికి వచ్చిందని తెలియదు.
ఇక తను అరిచింది.
చాలా గట్టిగా.
మా ఇద్దరినీ లాగేసింది, నన్ను లాగిపెట్టి కొట్టింది.
ఇక మా నాన్నకు ఆమె చూసింది చెప్పింది, చూసాననుకున్నది.
ఆయన నమ్మలేదు.
ఆమె ఎవరి మాట వినలేదు.
కేవలం డాన్స్ చేస్తున్నామంతే కానీ. . .
ఆ తరువాత మా అమ్మ మా ఇద్దరినీ చూడలేకపోయింది.
ఆలీ. . .
తను. . .
మేము. . . డాన్స్ కోసం పిల్స్ తీసుకున్నాం.
కానీ ఆ తరువాత తను. . .
అన్నీ తీసుకోవటం మొదలుపెట్టాడు.
ఏది దొరికితే అది.
అది జరిగిన రాత్రి,
తను నాకు కాల్ చేసాడు.
ఇక నేనేమో. . . నేను ఎత్తలేదు.
నేను ఎత్తలేదు.
మన ప్రమాణం మరిచిపోయావా?
వాయిస్ మెయిల్
వదిలెయ్యి, కదా?
సరే. వదిలెయ్యి.
వదిలెయ్యి.
మన ప్రమాణం మరిచిపోయావా?
వదిలెయ్యిలే, సరే?
సరే. వదిలెయ్యిక.
నీకో విషయం చెప్పాలి.
నాకు తెలుసు.
తెలుసా?
ఫిలిపే చెప్పాడు.
నాకు అసూయ కలుగుతుంది అనుకున్నాడు.
అసూయపడ్డావా?
మొదట్లో.
ఆ తరువాత అనిపించింది,
నువ్వు ఫిలిపేతో ఉన్నందుకు కాదని, కానీ. . .
ఫిలిపే నీతో ఉన్నందుకు అని.
తనదే పెత్తనమంతా అనుకుంటున్నాడు.
తనను మనమంతా ప్రేమిస్తున్నామని.
ఎలా ఉంటుందో తెలుసుకోవాలనిపించింది.
ఏంటి?
నీలా ఉండటం.
హాయ్.
ఇక్కడేం చేస్తున్నావు?
నాకు తెలియదు.
నా కాల్స్ ఎత్తటం మానేసావు.
ఇప్పుడేమో నాకు వేధిస్తున్నట్లు ఉంది.
బహుశా నిజమేనేమో.
అయితే, అంతేనన్నమాట?
నేను మీ ఇంటికి వెళ్లాను.
నిన్నెలా కలవాలో నాకర్థం కాలేదు.
మీ అమ్మతో మాట్లాడాను.
తనేమందో తెలుసా?
నీ ప్రేమ ఆలోచన దారుణమంది.
నీకు పిచ్చని నీకు దూరంగా ఉండమని అంది.
సరిగ్గానే చెప్పింది.
నీ ప్రైజ్కు గుడ్ లక్.
ప్రైజ్కు 4 వారాల ముందు.
-నాన్నా, తెలుసా? -ఏంటి?
నేను టాప్ ఫైవ్లో చేరాను.
కచ్చితంగా చేరతావు.
చాలా మంచిది, కేట్.
ఫిలిపే, ఈరోజు నీ జత. . .
అంటే, నిజంగా, పరిస్థితులను చూస్తుంటే,
నా ప్రైజ్ డాన్స్కు నాకు ఫిలిపేను జత చేస్తారేమో.
నాకు కొత్త షూలు కావాలి.
ఇక సహాయం చేయలేను చాలు.
కేవలం ఐదుగురుమే మిగిలాం.
ఇప్పుడిక నీ దారి నీదే.
నా షూస్.
షూస్.
నీ షూస్, నాకు తెలుసు.
ఒకే ఒక్క ప్రైజ్ ఉంది.
మంచిగా ఉన్నానంతే.
అభినందనలు! మీరు టాప్ ఫైవ్లోకి వచ్చారు.
ఈరోజు మీకు జత చేసిన భాగస్వాములను
మేడమ్ బ్రునెల్ చాలా జాగ్రత్తగా ఎంచారు
ప్రైజ్ డాన్స్ కోసం వీరే మీ ఆఖరి జతలవుతారు.
మీరు కలిసి రోమియో & జూలియట్లో ఒక భాగం ఎంచుకుంటారు.
ఏమైంది?
ఇదంతా పెద్ద సోది. నేను ఓడిపోవాలని అనుకుంటున్నారు.
మనం కలిసి పరిష్కరిద్దాం.
మన మధ్యకు ఎవరినీ రానివ్వము.
మన ప్రమాణాన్ని వదులుకోము.
తెలుసు, అది కేవలం. . .
నీకు అర్థం కాదు.
ఇది నా ఏకైక అవకాశం.
సరే.
ప్రైజ్ డాన్స్ దగ్గర పడింది, మీ ధ్యాస అస్సలు మళ్ళకూడదు.
ఏదేమైనా, నా దృష్టికి వచ్చింది
అది సరైన బాలెరీనాకు మంచి అవకాశం ఒకటి.
ఆడిషన్లు
సారా కోసం ప్రత్యామ్నాయం వెతుకుతున్నాం.
ఇదో ఆధునిక ప్రాజెక్ట్.
మీ ఇద్దరితో పని చేయటం. . .
మాకే గౌరవం.
అదృష్టం కలగాలి!
కంగారుపడకు.
నువ్వేం చేస్తావో అది చెయ్యంతే.
వర్జీనియా, సారా ఇంకా బెంజమిన్ల సమయం వృథా చేయవద్దు, ఆరంభిద్దామా?
నిన్ను ఎంచుకోవటం సంతోషం.
సంతోషంగా కనిపించట్లేదు.
సంతోషిస్తున్నాను.
నీకు అర్హత ఉంది.
ధన్యవాదాలు.
అంటే, ప్రైజ్ కాదు కానీ అయినా మంచిదే కదా.
నీ చెవిరింగు ఏది?
నాకు తెలియదు.
ఎక్కడో పడిపోయుంటుంది.
నీకు ఇంకోటి ఇస్తానులే.
వద్దు. దానిని వదిలెయ్యి.
వదిలెయ్యి, అదో మెరుపు రాయంతే.
నాకింకొకటి వద్దు.
మనం ప్రమాణం గురించి మాట్లాడాలి.
సీరియస్గా అంటున్నావా?
పెద్ద ర్యాంక్ అని ఇప్పుడు ఒప్పందం వద్దంటున్నావా. . .
మనిద్దరం గెలవలేము.
-. . . కింద నీకు బాగానే ఉందిగా. -ఇది దాని గురించి కాదు.
వాస్తవికంగా ఆలోచిస్తున్నానంతే.
ఎప్పటినుండి?
నువ్వు నీ స్టార్డం కోసం పడుకుంటే
నువ్వు హై క్లాస్ అయిపోతావా ఏంటి?
జిసెల్
మిస్ సాండర్స్, మీరే.
మనం రిహార్స్ చేయాలి.
ఏం ఆశించావేంటి?
#1 మరీన్ #2 జియా #3 కేట్ #4 నతాషా #5 ఇజబెల్
అది అనవసరం.
బెంజమిన్ ఆఖరి పరీక్షలో నిర్ణేతగా ఉంటాడు.
నా సత్తా తనకు తెలుసు.
ఇది అవసరమే.
ఇది నాకు అన్యాయం కదా.
అలా ఆలోచించావా?
ల్యూక్ నాతో డాన్సు చేయనన్నాడు.
బెంజమిన్ ప్రాజెక్ట్ కోసం ఇంకా అకాడమీకి
ఒకేసారి నేను రిహార్స్ చేయలేను.
అంటే, అదే కచ్చితంగా నీనుండి ఆశించేది అంతా.
ప్రత్యామ్నాయ పాత్ర, అంటే నీకు కాంట్రాక్ట్ వస్తుందని కాదు,
లేదా ప్రైజ్ గెలుస్తావని కాదు, దానికి అర్థం లేదు.
నీకు నేనసలు ఇష్టం లేదు.
నాకు అసలైన అవకాశం ఇవ్వనే లేదు.
నిన్ను చూడలేననుకున్నావా?
నాకు నచ్చకపోతే, నిన్ను ఓటమికి వదిలేసేదానిని.
ప్రైజ్కు రెండు రోజుల ముందు
ఈరోజు ఈ కలయికకు కారణం
ఈ విపరీతమైన నైపుణ్యం గల గారాలపట్టీ నా స్నేహితురాలు, భాగస్వామి అని
గర్వంగా చెప్పుకొనే తన పుట్టినరోజు కనుక.
నిజంగా బెంజమిన్,
ఈ టోస్ట్ సాధ్యమయ్యేదే కాదు ఒకవేళ నువ్వు మన కళారూపం కోసం
ఆ ధనవంతుల జేబులు ఖాళీ చేయించకపోయుంటే.
అందుకే, నువ్వు వారి కోరికలను తీరుస్తుండు.
దీర్ఘాయువు, బెంజమిన్! బాలే, అజరామరం!
అజరామరం, బాలే!
వారి కోరికలను తీర్చటం అంటే అర్థం?
తను నన్ను దెప్పుతుంది అంతే, ఒక దాత తన కెరీర్ ఆరంభంలో
తనను తీసుకోమని అంది కనుక.
అంటే అర్థం?
అంటే, వాళ్ళు బాలేకు చాలా డబ్బులు ఇస్తారు,
ఇక వాళ్ళు వారి ఫేవరేట్ను ఎంచుకోమని అంటారు.
దానికి ఒప్పుకున్నావా?
చాలా బాగా చేస్తుంది.
కానీ బెస్ట్ అయితే కాదుగా?
తను నా మార్గదర్శకత్వంలో బెస్ట్ అవుతుంది.
-కానీ. . . -కానీ ఏంటి, బంగారం?
ఇదెప్పుడూ సమన్యాయం ఉండే చోటు కాదు.
సదా సెక్స్, రక్తం, డబ్బు అంతే.
అదే ముఖ్యం.
కేటీ, బాగానే ఉన్నావా?
నువ్వు నాకు నిజం చెప్పాలి.
ఇల్లెందుకు అమ్మావు?
డ్యూరాండ్ కుటుంబం మనస్సు మార్చుకుంది అన్నారు,
అదేంటో నాకు తెలియదు.
ఆ వెధవ స్కాలర్షిప్ వెనక్కి తీసుకున్నాడు.
ఏమైంది?
నన్ను భయపెడుతున్నావు.
నువ్వేం చేసావో తెలుసు.
నన్ను వాడుకున్నావు.
మనం స్నేహితులమని అనుకొనేలా చేసావు.
తరువాత మీ అమ్మానాన్నా నా స్కాలర్షిప్ వెనక్కి తీసుకొనేలా చేసావు.
అలా ఎందుకు చేసావు?
ఒట్టు, నేను చేయలేదు.
చేయలేదు.
నాకు తెలియదు.
నువ్వో అబద్ధాలకోరువి.
నామీద ఒట్టు, నేను కావాలని బాధ పెట్టలేదు.
మనం ప్రాణ స్నేహితులం, అక్కాచెల్లెళ్ళం.
నీ అక్కతో పడుకుంటావా?
నిజమే, నువ్వు పడుకుంటావు.
కేట్?
మట్లాడవచ్చా?
దయచేసి.
-ఏం జరుగుతుంది? -నిజమా?
ఏంటి నిజమా?
నువ్వు, ఆలీ అలా.
అంతా మీ ఇద్దరూ సెక్స్ చేస్తుంటే మీ అమ్మ చూసిందని
ఆత్మహత్య చేసుకున్నాడని అంటున్నారు.
లేదు, అది కాదు. . . నిజం కాదు.
నిజం కాదు.
-అది నిజం కాదని తెలుసుగా. -నన్ను ముట్టుకోకు.
కంపరం నాకు నువ్వంటే.
బై.
నేను నీకన్నా కొంచెం పెద్దదాన్ని అంతే.
స్వాన్ లేక్కు డాన్స్ చేసాను.
మెయిన్ స్టేజ్.
ఒకరోజు, నా బరువు పెరిగినట్టుగా అనిపించింది.
అసలు అర్థం కాలేదు.
-ఏం చేసావు? -ఏంలేదు.
డాన్స్ చేస్తూనే ఉన్నాను.
ముందుకన్నా ఎక్కువగా.
నాలో ఉన్న జీవం కొద్దివారాల తరువాత రక్తంగా కారింది.
గతాన్ని నువ్వు మార్చలేవు.
మార్చలేవు.
నువ్వు చేయగలిగిందల్లా బాధను, అవమానాన్ని, పశ్చాత్తాపాన్ని
దిగమింగటమే అంతే.
మనం గుండెలో మోసే పెద్ద రాయి అది.
దానిని దించనేలేము.
కానీ, నేను నేర్చుకున్నాను. . .
నా రాయిని ప్రేమించటం.
నాకు భారంగా మారకుండా,
అది నన్ను దృఢంగా చేసింది.
ఓడిపోవటం ఆశీర్వాదమే.
తిరిగి గెలవటం ఆశీర్వాదమే.
అయితే, సోలో చేస్తున్నావన్నమాట?
అవును.
మేడమ్ బ్రునెల్, నువ్వు ఒంటరిగా డాన్స్ చేస్తావు కనుక
ఫిలిపేను నాకు ఇస్తానని అన్నారు.
అదే కదా నీకు కావాలిసింది?
ద ప్రైజ్
స్వాగతం, మిత్రులారా, కుటుంబీకులారా.
ఈ పదిమంది అద్భుత డాన్సర్ల ప్రదర్శనను
చూడటానికి వచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు. . .
పారిస్ ఒపేరా బాలేతో కాంట్రాక్ట్.
ధన్యవాదాలు.
మంచిది.
దానికి ధైర్యం కావాలి.
నువ్వలా నృత్య రూపకల్పన చేయగలవని అనుకోలేదు.
నీకోసం ఒకరోజు డాన్స్ చేస్తాను.
అది నాకే గౌరవం.
మీ అందరి ఓపికకు ధన్యవాదాలు.
బుల్లి డాన్సర్లూ! నాకు గర్వకారణం మీరు.
మీ పేరు పిలిచానంటే,
మీరు వేదిక వదిలేసి బయటకు వెళ్ళి
వేరే అవకాశాలు వెతుక్కోమని అర్థం.
నతాషా.
పీటర్.
ఇజబెల్.
జాన్ పాల్.
రోమన్.
ల్యూక్.
ఫిలిపే,
బెస్ట్ మేల్ డాన్సర్ ప్రైజ్ నీకు ఇస్తున్నాము.
శుభాకాంక్షలు.
ధన్యవాదాలు.
ఇక మా ప్రతిభ గల బాలెరీనాలకు.
చాలా వాదోపవాదాల తరువాత.
జియా.
ఈరోజు నువ్వు ప్రైజ్ గెలవలేదు.
కానీ పారిస్ ఒపేరా బాలేలో
అప్రెంటిస్షిప్ అందిస్తున్నాము నీకు.
ఇక సమయం వచ్చేసింది, బాలెరీనా ప్రైజ్ గెలిచినవారి పేరుకు.
పారిస్ ఒపేరా బాలే కాంట్రాక్ట్ విజేత ఎవరంటే. . .
ఆగండి.
నాకు వద్దది.
ఏం చేస్తున్నావు?
ఆలీ ప్రైజ్ సంగతి ఏంటి?
నువ్వు వదిలేస్తే కనుక నీ దారి నీదే.
నీకు లోకంలో బతకటం రాదు, ఇక నేను సంబంధాలు తెంచుకుంటాను.
అర్థమైందా?
అర్థమైంది. . .
మరీన్?
మేడమ్ సాండర్స్,
ఈ ప్రైజ్ మీదే.
శుభాకాంక్షలు, వర్జీనియా.
మీరు తననే ఎంచేవారని తెలుసు.
మిమ్మల్ని తన తండ్రితో చూసాను.
తనను ఎంపిక చేయమని డబ్బు ఇచ్చుంటాడు.
వాళ్ళు నీ స్కాలర్షిప్ను తీసేసారు.
అది సరి చేయమని ప్రయత్నించాను.
నేను బెస్ట్ డాన్సర్ని ఎంచాను.
అయితే, అదెవరు?
నేనా, లేక ఎం?
దయచేసి, నాకు తెలియాలి.
3 ఏళ్ళ తరువాత
కేట్ సాండర్స్
కలుస్తాను.
కేట్?
హాయ్.
ప్రదర్శన చూసాను.
చాలా బాగా చేసావు.
ధన్యవాదాలు.
ఎలా ఉన్నావు?
నిజంగా చాలా బావున్నాను.
గొప్పగా కూడా ఉన్నాను.
చెప్పటానికి నాకు చాలా రోజులు పట్టిందనుకో. . .
కానీ నిజం.
డాన్స్ చేస్తున్నావా?
ఎక్కువగా జంగిల్లో.
ఆ చోటు ఇంకా ఉందా?
ఎప్పుడైనా కుదిరితే రా,
రావాలని అనిపిస్తే.
నేను కొత్త భాగం ఒకదానికి రూపకల్పన పూర్తి చేసాను
ధన్యవాదాలు చెపుదామని వచ్చా.
దేనికి?
నువ్వు నిజంగా నన్ను తట్టిలేపావు, ఇప్పుడు నాకు స్వేచ్ఛగా ఉంది.
నీకూ అది దొరకాలని కోరిక.
హే!
హాయ్.
అదేంటి అసలు?
ఏమంటున్నావు?
నువ్వే చెత్త ఆట ఆడుతున్నావు?
-నేను చేయ. . . -సోది.
నా మీద కోపం రావాలి.
నన్ను ద్వేషించాలి. ఎందుకు ద్వేషించట్లేదు నన్ను?
క్షమించు.
నీకస్సలు తెలియదు, నేను ఎంతగా కోరుకున్నానో నేను
చేసిందంతా. . . వెనక్కి తీసుకోవాలని.
నన్ను క్షమించు.
వర్జీనియా.
"ఓడిపోతే ఆశీర్వాదం,
"తిరిగి గెలిచినదీ ఆశీర్వాదమే. "
బర్డ్స్ ఆఫ్ ప్యారడైజ్
జంతువులు చెడుగా ప్రవర్తిస్తున్నాయి
జంగిల్
అందుకని, దేవతలు ఎండ పడకుండా భూమిపై దుప్పటి కప్పేసారు.
ఒక చిన్నపిట్ట మాత్రం ఎన్నడూ ఎగరనంత పైకి ఎగిరింది.
చాలా పైకి, దుప్పటికి చిల్లు పెట్టింది.
ఆ పడటం బాగా గాయం చేసింది.
కానీ అది నొప్పిని మరిచిపోయింది అదిక తప్పించుకోలేని నొప్పిని.
ఇంకోసారి గగనానికి తన హృదయం తెలిపింది.
సబ్టైటిల్ అనువాద కర్త BM
క్రియేటివ్ సూపర్వైజర్ రాజేశ్వరరావు వలవల