रॉबिन!
इससे पहले
रॉबिन के साथ जो हुआ, मैंने वह सुना।
वह सड़क पर नहीं थी,
फ़ुटपाथ से एक कदम बाहर थी।
-माफ़ कीजिएगा। आप कौन हैं?
-मेरा नाम बुचर है। बिली बुचर।
हर साल सुपरहीरो के चलते
सैंकड़ों लोग मारे जाते हैं।
-वहीं पर मेरी भूमिका शुरू होती है।
-किस तरह की भूमिका?
देखो, फ़्रेंची,
मुझे तुम्हारी मदद चाहिए, दोस्त।
-यह कौन है?
-यह ह्यूई कैंबेल है।
ह्यूई, मदर्स मिल्क।
-यह कौन है?
-यह एक सुपर आतंकवादी है।
इसका नाम किमिको है।
मैं हमेशा से
द सेवेन का हिस्सा बनना चाहती थी।
कृपया स्टारलाइट का स्वागत कीजिए।
बस यह जानना है कि द सेवेन में शामिल
होने की तुम्हारी कितनी इच्छा है।
कुछ वक्त के लिए,
हम तुम्हें सैंडस्की, ओहायो भेज रहे हैं।
-वैसे, मेरा नाम ह्यूई है।
-एनी।
तुम मेरा नंबर लेना चाहोगे?
ह्यूई, ऐसा लगा कि तुम
विपक्षी के अंदर घुसे ही पड़े थे।
-वह बुरी इंसान नहीं है।
-वह एक सुपरहीरो है।
ह्यू कैंपबेल ने ट्रांसलूसेंट को मारा।
अगर किसी ने उसकी मदद की हो तो?
अपने हाथ नीचे ही रखो।
तुम्हें बताना होगा, ह्यूई।
एक तुम ही थे जिस पर मैं भरोसा कर सकती थी।
बात कंपाउंड वी की है।
उसी से सुपरहीरो को शक्ति मिलती है।
तुम क्या कह रहे हो? हम जन्म से ही ऐसे हैं।
यह तो बड़ा ही शैतानी है।
सुपरहीरो को
राष्ट्रीय सुरक्षा का काम कोई नहीं सौंपेगा।
पीछे रहो वरना लेज़र चला दूँगा, साले!
अगर वे हमें फ़ौज में शामिल कर लें,
तो यह दोबारा कभी नहीं होगा।
मुझे पता है किसी को खोना क्या होता है।
होमलैंडर ने मेरी पत्नी,
बेक्का का बलात्कार कर दिया।
तुम्हारा और मेरा, हमारा एक जैसा ही हाल है।
हमें उन्हें वापस लाना होगा।
यह सिलसिला कभी नहीं रुकेगा।
और खूनखराबा होगा।
अगर तुम्हें खेलना पसंद ही नहीं,
तो हमारे साथ आकर जुड़े ही क्यों?
-तुम यहाँ बुचर के बगैर आए?
-हाँ।
गोलियाँ खत्म हो गईं।
-तुम आ गई।
-मैं एक सुपरहीरो हूँ।
मुझे लगता है इसे दिल का दौरा पड़ रहा है।
और झूठ नहीं बोलोगी।
तुमने मुझसे वादा किया था।
हैलो, दोस्त।
मैं तुम्हारा पिता हूँ।
बेक्का।
संयुक्त राज्य सुरक्षा विभाग
पत्ता गोभी का सलाद?
मैं पन्ना नंबर 134 पर हूँ।
क्षेत्र में बाकी फ़ौजी संविदाकारों पर
कमान क्रम लागू नहीं होता।
तो हम पर लागू क्यों हो?
सब्ज़ियों वाली सैंडविच?
जब असल में लड़ाई होगी,
तो आपके हीरो किसको विवरण देंगे?
जिसे हमेशा देते हैं।
मुझे।
अल ज़ाबडानी, सीरिया
तीखी मुर्गी और धनिए वाला सैंडविच?
उपशीर्षक 16,
कंपाउंड वी के लिए, हमें एक परम गुप्त,
विश्वसनीय ओहदा चाहिए।
छोड़िए भी, स्टैन।
सिर्फ़ एक आदमी इसकी मंज़ूरी देता है।
आप ओवल ऑफ़िस में घुसकर
हुक्म देना चाहते हैं?
बिल्कुल।
हमारे आधे हीरो को भी यह नहीं पता
कि उनकी रगों में कंपाउंड वी है।
आप चाहते हैं कि चीन को इसका पता चले?
यह।
"समानान्तर क्षति को रोकने की
सबसे अच्छी कोशिशें"?
हमें इससे दमदार शब्द चाहिए।
न्यू यॉर्क के इकरारनामे के लिए,
यह सामान्य भाषा है। एलए, शिकागो...
हम किस तरह की आपात छूट की बात कर रहे हैं?
औपचारिक तौर पर? कुछ नहीं।
पर यदि आपस की बात करें तो? 34 प्रतिशत।
सब्ज़ियों वाला आमलेट?
शायद "मेरी पवित्र अग्नि की ताकत से"?
काफ़ी भारी-भरकम है।
हमें बोल-चाल वाला तकिया-कलाम चाहिए।
तो यह कैसा रहेगा...
"सत्य में जलो।"
यह अच्छा तकिया-कलाम है।
मुझे लगता है...
सत्य में जलो!
आज मैं अमरीकी जनता को बता सकता हूँ
कि ब्लैक नोआर ने सुपर आतंकवादी
नकीब को खत्म करने का काम पूरा किया है।
पर इसका यह मतलब नहीं
कि आगे और बलिदान नहीं दिए जाएँगे।
अफ़सोस, इस बात का सबूत...
हमारे सामने है।
ट्रांसलूसेंट
1980-2020
आज, हम द सेवेन के एक सदस्य का
अफ़सोस मनाते हैं जो स्वर्ग सिधार गया,
ट्रांसलूसेंट।
जिसे बेरहमी से
गिरोह के सुपर आतंकवादी
एल डियाब्लो ने मार डाला।
जाने से पहले,
ट्रांसलूसेंट ने मुझसे कहा था...
मानो उसे पता था
कि कुछ होने वाला है, उसने कहा,
"ए, होमलैंडर,
"मेरे बेटे, मैवरिक से कहना
कि मैं उससे प्यार करता हूँ।"
और उसने यह भी कहा,
"तुम उन सुपर आतंकवादियों को ढूँढ़ना..."
सुपर बदमाश ही एक शब्द है, पर उसने कहा,
"तुम उन्हें ढूँढ़ना, होमलैंडर,
और उन्हें रोकना।"
इसलिए, मैवरिक, मैं तुमसे कहता हूँ,
और इस महान देश के सभी बेटों और
बेटियों से कहता हूँ कि मैं उन्हें रोकूँगा।
मैं तुम्हें बचाऊँगा।
मैं यह तुम्हारे लिए करूँगा,
अमरीका के लिए करूँगा...
और अपने अज़ीज़,
पुराने दोस्त के लिए करूँगा।
अलविदा, दोस्त।
और, शुक्रिया।
हमें हमारे हीरो बचाते हैं
तुम सबसे बेहतरीन थे
हमें शैतानी ताकत से बचाया
तुम बाकियों से अलग थे
और भले ही हम तुम्हारे भीतर देख पाए
मानते हैं, तुम्हें ठीक से पहचाना नहीं
तुमने जो किया, उसका शुक्रिया
हम सब खुशकिस्मत हैं
पर हमारे हीरो कभी नहीं मरते
तुम्हारी आत्मा आसमान में है
तुम्हारी मौजूदगी ने हम पर कृपा की
शुरू से ही
और तुम कभी हमारे दिलों से
दूर नहीं जाओगे
-देखो, वह मेरा कंधा है।
-क्या?
वहाँ पर।
वह मेरा कंधा है, उन्होंने...
उन्होंने मुझे तस्वीर से निकाल दिया।
मुझे तस्वीर से निकाल नहीं सकते।
मुझे नहीं काट सकते।
ए, बहुत हो गया। अब निकलो।
प्लीज़, मुझे एक लावा फ़्लो देना।
मैंने कहा, जाने का वक्त हो गया है,
वरना मैं टीएमज़ी को बुलाऊँगा।
आँखों से परे, दिमाग से परे कभी नहीं।
चौंसठ डॉलर में दो लीजिए।
हम तुम्हें देख सकते हैं
1980 - 2020
आपसे मिलकर अच्छा लगा। शुक्रिया।
हाँ, यह हुई ना बात।
हाँ। मुझे भी उसकी बहुत याद आती है, दोस्त।
आप सभी का शुक्रिया। बहुत मायने रखता है।
होमलैंडर, स्टारलाइट।
-हैलो, डेविड।
-डेविड।
टावर में सभी का क्या हाल है?
वैसे, मैं झूठ नहीं कहूँगा,
मुश्किल है। बहुत मुश्किल है।
ट्रांसलूसेंट का क्रियाकर्म
होमलैंडर और स्टारलाइट मौजूद।
लहरों में आता है, समझ रहे हो?
हाँ, पर इसने
सच में हमें बड़ी हिम्मत दी है।
इसने हमें बैठाकर कहा,
"हम सिर्फ़ एक टीम नहीं, हम एक परिवार हैं,
"और हमें एक परिवार की तरह
साथ मिलकर आगे बढ़ना होगा।"
स्टारलाइट, ऐसा कहने के लिए शुक्रिया।
शुक्रिया।
सच में, तुम न होते तो
पता नहीं हम क्या करते।
कितनी अच्छी है ना?
आप दोनों...
द बॉयज़
क्लार्कसन एवेन्यू
हेटियन किंग्स हमेशा के लिए
अच्छा है।
कहाँ जा रहे हो?
तुम्हारे लिए सैनिटाइज़र लेने जा रहा हूँ।
एलो वेरा वाला लाना। और जल्दी वापस आना।
हाँ। एलो वेरा वाला काफ़ी अच्छा है।
त्वचा को नर्म रखता है। ठीक है।
पुरानी सुपरहीरो कॉमिक यहाँ खरीदिए!
वॉट की ओर से इस पतझड़ में
सिटिज़न स्टारलाइट।
न्याय का इतना खूबसूरत रूप कभी नहीं था।
संदिग्ध कातिल अब भी फ़रार
बिली द बुचर?
तुमने बर्नर फ़ोन का सिम कार्ड तोड़ दिया?
हे भगवान।
-तुम आख़िरी बार कब सोए थे?
-सिर नीचे।
माफ़ करना, मैं बस...
मेरी तलाश चल रही है और
तुम बहुत मशहूर हो, इसलिए...
-तुमने सिम कार्ड तोड़ दिया या...
-हाँ।
मैंने सिम कार्ड तोड़ दिया, ठीक है?
और किसी ने यहाँ तक मेरा पीछा नहीं किया,
और यहाँ पर
मेरे चिप का पता भी नहीं लगा सकते।
हमें डरने की कोई ज़रूरत नहीं।
तुम अच्छी लग रही हो।
हाँ, तुम भी अच्छे लग रहे हो।
तुम बहुत ही, मतलब...
हाँ, मैं झूठ कह रही हूँ। मुझे माफ़ करना।
-तुम्हारी हालत बहुत बुरी लग रही है।
-पता है।
मुझे पता है।
तुम लोग कहाँ रुके हो?
इबीज़ा के क्लब मेड में।
बहुत मज़ा आ रहा है।
-झाग वाली पार्टियों से ज़िंदगी बदल जाएगी।
-बेवकूफ़।
यह लो।
धत् तेरी।
मैं इसे जानती हूँ।
-अच्छा?
-हाँ, मतलब,
कुछ देर से तो नहीं, पर, हाँ,
अपने केप्स फ़ॉर क्राइस्ट वाले ज़माने से।
तुम्हें भरोसा है कि तुम यह कर पाओगी?
मेरे पास कोई चारा है?
टीन चॉयस अवार्ड्स पर
तुम्हारी एक बहुत अच्छी तस्वीर देखी,
उसके साथ, क्या नाम है उसका,
एन्सेल एडम्स?
आल्डेन एहरेनराइक।
-इंस्टाग्राम पर मेरी जासूसी कर रहे हो?
-नहीं।
नहीं, बिल्कुल नहीं। इतना इतराओ मत।
तो, तुम लोगों को
पीआर वालों ने मिलाया या...
नहीं, वह एक अच्छा लड़का है।
वह एक अभिनेता है।
वह एक अभिनेता है
जिसने हर रोज़ मुझसे झूठ नहीं कहा।
अच्छा, हाँ। मैं समझ गया। उफ़।
माफ़ करना, मैं...
ह्यूई, मैं बस...
सुनो।
थोड़ा सो लो।
जब पता होगा कि तुम महफ़ूज़ हो, सो लूँगा।
स्प्लैश ज़ोन
सैंडस्की
तुम्हें यह मज़ेदार लगता है?
तुम्हें लगता है कि पानी में मज़ा आता है?
मेरियाना ट्रेंच में तैरकर देखो, बेवकूफ़ो।
हाँ, वहाँ इतना मज़ा नहीं आता।
नहीं, वहाँ अंधेरा है और ठंड है,
और तुम एकदम अकेले होते हो।
तुम एकदम अकेले होते हो।
तुम अब आज़ाद हो, नन्ही मछली।
तुम्हारी ज़मानत हो गई।
हैलो, दोस्त।
ठंडा चाहिए?
शुक्रिया।
अरे, मैं तुम्हें जानता हूँ।
हाँ, तुम रेवन...
रेवनविंग हो।
ईगल हूँ।
क्लीवलैंड का ईगल द आर्चर?
हम वॉट-कॉन में पाँच बार मिले थे। मतलब...
नहीं, उससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता।
-तुमने मेरी ज़मानत दी?
-हाँ।
क्यों?
क्योंकि, कभी-कभी हीरो लोगों को भी
मदद की ज़रूरत पड़ती है।
चलो।
ट्रांसलूसेंट वाला फ़्रैंचाइज़
खासकर इन्विज़िबल फ़ोर्स 2...
सेथ रॉजेन ट्रांसलूसेंट को याद करते हैं
क्रिस हैंसेन के साथ एक नज़र करीब से
पुनः अभिनय
प्लीज़! मेरे बच्चे को एक माँ की ज़रूरत है!
ओए!
मुँह बंद रखो, बेवकूफ़ औरत,
वरना मौत की नींद सुला दूँगा।
पर विलियम बुचर ने बिल्कुल यही किया।
उसने 30 पौंड से ज़्यादा का
सी-4 इस्तेमाल करके, वॉट की उपाध्यक्ष
मैडलिन स्टिलवेल को मार डाला।
विलियम बुचर ऐसा क्यों करेगा?
शायद अपनी मरहूम पत्नी को लेकर खफ़ा होगा
जो वॉट की एक मुलाज़िम थीं।
और मैडलिन स्टिलवेल का बच्चा
सत्रह किलोमीटर दूर,
हिफ़ाज़त के साथ कैसे पाया गया?
यह एक पहेली ही है।
जनाब कसाई कहाँ हैं?
-उसने फ़ोन क्यों नहीं किया?
-क्या फ़र्क पड़ता है?
-शायद वह मर ही गया हो।
-नहीं।
उसके जैसा कमीना मरेगा नहीं।
...या फिर उसकी जान-पहचान के साथी,
मार्विन मिल्क, ह्यू कैंबेल,
या फिर यह आदमी
जिसकी असली पहचान अनजान है,
कृपया फ़ोन करें 1-888-0-अपराध।
हे भगवान।
हमें यहाँ से निकलना होगा। अभी।
ढंग के पासपोर्ट
सस्ते में नहीं बनते, ठीक है?
आरपीजी बेचूँगा,
कालाश्निकॉव की तस्करी करूँगा,
हमारे पास काफ़ी पैसा होगा। बात खत्म।
तुम कहाँ जाओगे, ह्यूई?
तुम यहीं रह सकते हो,
फ़्रेंची के गिरोह वालों के साथ।
जितने भी बिस्तर हैं, सभी पर 31 तरह का
वीर्य मिलेगा, तुम्हें अच्छा लगेगा।
और तुम्हारे पास इससे अच्छा कोई विचार है?
शायद हम सब, एकसाथ,
तुम्हारी माँ के पिछवाड़े में रह सकते हैं।
या फिर, हम भागना बंद कर दें।
तुम एक टूटे हुए रिकार्ड से कम नहीं हो।
हमें इस तरह से हार नहीं माननी चाहिए।
यार, हम लोग कंपाउंड वी लेकर,
उसे न्यू यॉर्क टाइम्स के हवाले करेंगे,
और वॉट को जलाकर राख कर देंगे।
तुम्हारे पास वी है, ह्यूई?
मेरे पास तो नहीं है।
हम बंदोबस्त कर सकते हैं।
कोई हमारी मदद कर सकता है।
और वह कौन होगा?
तुमने टीवी पर सुना नहीं?
हम लोग अब मशहूर हैं।
-बुचर तो हमसे भी ज़्यादा।
-भाड़ में जाए बुचर।
-हमें उसकी ज़रूरत नहीं।
-ए-टीम में हैनिबल था।
डर्टी डजन में ली मार्विन था।
बीटल्स में ब्रायन एप्स्टीन था।
हमें बुचर की ज़रूरत नहीं है।
ठीक है। हमारा कप्तान कौन बनेगा?
तुम?
यार, तुम लोग ज़रा सुन तो...
मुँह बंद रखो।
यह सब खत्म हो चुका है।
होमलैंडर, हैलो।
ऐश्ली।
यह देखकर अच्छा लगा
कि तुम्हें यह जगह रास आ रही है।
हाँ।
मरम्मत तो ज़रूरी है।
मानो 2003 ने फ़ोन करके कहा
कि उन्हें अपना दफ़्तर वापस चाहिए।
-मुझे पसंद था।
-हाँ, मुझे भी। बहुत अच्छा था।
होमलैंडर, मैं शुक्रिया अदा करना चाहती हूँ
कि इस नौकरी के लिए तुमने मेरी सिफ़ारिश की।
जब फ़ोन आया, तो मैं हैरान रह गई।
मैं पूरी कोशिश करूँगी
कि मिस स्टिलवेल की जगह अच्छे से ले सकूँ।
ईश्वर उसकी आत्मा को शांति दे।
हाँ। ईश्वर उनकी आत्मा को शांति दे।
हाँ।
उनका कातिल, वह सनकी बुचर पकड़ा गया?
नहीं।
अभी तक तो नहीं।
पर हम पकड़ लेंगे।
अच्छी खबर है।
शायद मुझे एक हीरो मिला है।
ट्रांसलूसेंट की जगह लेने के लिए
एकदम सही आदमी।
अच्छा?
इतनी जल्दी?
इस वक्त वह जिम में है।
-तुम उससे मिलना चाहते हो?
-एकदम!
ले चलो।
यह तो ब्लाइंडस्पॉट है ना?
द सेवेन का वह सदस्य
जिसकी क्षमता कुछ अलग है।
इस सदी में पैदा हुए किशोर
इसे बेहद पसंद करेंगे।
इस वक्त उनके लिए सामाजिक समावेश
एक बड़ी प्राथमिकता है।
अद्भुत है।
उसके बाद, हम कोई प्रजातीय, या कोई
महिला, या किस्मत अच्छी रही तो,
किसी प्रजातीय महिला को द डीप की जगह
लाएँगे और फिर हम तैयार होंगे।
होमलैंडर, वाह, आप...
बड़े सम्मान की बात है, सर।
रुको।
रुक जाओ।
तुम्हें समझ में आ गया कि मैं हूँ?
यह तो कमाल की बात है।
जब ज़बरदस्त कान हों तो
ज़बरदस्त आँखों की ज़रूरत नहीं।
मैं कहना चाहूँगा कि यह अद्भुत है।
और तुम, मेरे दोस्त, तुम एक सच्चे हीरो हो।
तुम्हारे पेशे के चलते नहीं, बल्कि...
-जिस चीज़ पर जीत हासिल की है, उसके चलते।
-शुक्रिया।
आपने कह दिया,
यही मेरे लिए बहुत बड़ी बात है।
बस करो। छोड़ो भी।
अच्छा, आप लोगों को एतराज़ ना हो तो,
एक सवाल पूछूँ?
हाँ।
-हाँ?
-हाँ।
अच्छा। तो...
अगर मैं ऐसा करूँ तो क्या होगा?
और अब तुम एक मामूली अंधे लड़के हो।
यह कोई मज़ाक ही होगा।
ऐश्ली।
तुम्हें ऐसा क्यों लगा कि मैं
किसी विकलांग को द सेवेन में शामिल करूँगा?
भगवान के लिए, ऐश्ली,
इसे देखना बंद करो, मुझे देखो।
ऐश्ली!
मेरी तरफ़ देखो।
-माफ़ करना।
-एक बात ठीक से समझ लो।
तुम यहाँ हो और डीवा कप्स के लिए
पीआर का काम नहीं कर रही,
इसकी एकमात्र वजह यह है
कि मैं तुम्हें यहाँ लाया।
तुम्हें निकाला जा सकता है,
यानी कि तुम मुझे जवाब दोगी।
ठीक है।
अब से,
मैं अपनी कार्यसूची खुद तैयार करूँगा,
अपना क्रय-विक्रय खुद मंज़ूर करूँगा,
और चर्चा लायक मुद्दों को खुद लिखूँगा।
तुम मुझे वह हर बात बताओगी
जो 99 नंबर मंज़िल पर होती है,
और मेरा मतलब, सब कुछ।
हर फ़ोन, ईमेल, समूह चर्चा,
अगर कोई बल्ब भी खराब होता है,
तो तुम मुझे बताओगी।
और, ऐश्ली,
किसी भी तरह से
तुम इस बात का फ़ैसला नहीं करोगी
कि द सेवेन में कौन आएगा।
मैं तय करूँगा।
आई बात समझ में?
हाँ।
ट्रांसलूसेंट को आज दफ़ना दिया गया,
और उसके चारों ओर...
माँ
प्लीज़ मुझे फ़ोन करना। प्लीज़।
...उसका परिवार, दोस्त, प्रशंसक,
और वॉट के साथी थे।
आप स्मारक देख सकते हैं
जिसमें स्टारलाइट का प्रदर्शन था
जिसने वॉटीफ़ाई पर हमारे दिलों से दूर नहीं
गाया। यह गीत अब उपलब्ध है।
तुमसे बहुत प्यार है, गुड़िया
मैं ज़िंदगी भर माफ़ी माँगती रहूँगी।
बस फ़ोन करो
आप इस गिरफ़्तारी से बच नहीं पाएँगे।
अमरीका की सबसे खूबसूरत
अपराध से लड़ने वाली,
सिटिज़न स्टारलाइट में
कानून प्रवर्तन को
एक दमदार नया रूप दे रही है।
वॉट की ओर से इस पतझड़ में।
चलिए, इसे...
तुम्हें तो पता ही है।
सफ़ाई का खर्चा नहीं उठाना चाहता।
अच्छा।
तो, तुम्हें क्या पसंद है?
तुम्हें टाँगें पसंद हैं?
दरअसल, बाज़ू, प्लीज़।
चार-सौ।
-क्या चाहते हो, आरा चलाऊँ या काटूँ या...
-तुम्हें जो भी पसंद हो, मेरे शेर।
हे भगवान।
हे भगवान!
हे भगवान, शुक्रिया!
यह तो...
मैं बाज़ू रख सकता हूँ ना?
हाँ, बस फ़्रिज में रखना।
एक हज़ार ज़्यादा दोगे तो
मेरा लिंग भी काट सकते हो।
नज़दीकी एटीएम कहाँ है?
क्या हो गया?
धत् तेरी।
इसे बैठाओ! इसे यहाँ लाओ।
धत्।
सुनो।
इसके हाथ की एक-एक हड्डी टूट चुकी है,
आधा पंजर टूट चुका है,
मैं कुछ नहीं कर सकता। इसे अस्पताल ले जाओ।
अस्पताल। अनुवाद करो, फ़्रेंची।
इससे कहो कि इसे अस्पताल ले जाए।
धत्!
हटो।
इसने क्या कहा? क्या हो रहा है?
फ़्रेंची, इसने क्या कहा?
-पुलिस ने यह देखा है?
-किसी ने नहीं देखा।
मुझे बिना पैरोल की उम्रकैद नहीं चाहिए।
इन्होंने वादा किया था
कि सिर्फ़ बंदूकों की, नशे की,
और फ़ेंटनिल की तस्करी कर रहे हैं, न कि...
इंसानों की तस्करी नहीं?
हे भगवान, फ़्रेंची।
-उन्होंने मुझे नहीं बताया।
-पर, तुमने पूछा भी नहीं।
सुपरहीरो।
सुपर आतंकवादी।
सुपर आतंकवादी की तस्करी के लिए
उन्हें पैसे दिए गए।
सबसे डरावना शब्द?
सुपर आतंकवादी
और यह वाला?
इसे देखकर कैसा लगता है? कोई भी?
-मुझे इससे नफ़रत है।
-काफ़ी ज़बरदस्त प्रतिक्रिया है, मार्गरेट,
मैं इसके बारे में और जानना चाहूँगी।
"सुपर आतंकवादी" शब्द से नफ़रत है,
इस बात का क्या मतलब है?
मेरा कहने का मतलब है कि यह डरावना है।
इसे देखकर मन करता है कि
दरवाज़ा बंद करके, बिस्तर के नीचे छुप जाऊँ।
यानी कि टेक-नाइट फ़िल्म के
शुरुआती सप्ताहांत में दो संख्या से गिरावट।
मैं कहता रहता हूँ
कि "सुपर बदमाश" ही ज़्यादा अच्छा है।
जिल, इनसे पूछो कि "सुपर बदमाश" के बारे में
इन्हें क्या लगता है।
"सुपर बदमाश" शब्द कैसा लगता है?
यह मुझे ठीक लगता है।
ज़्यादा उत्तेजना वाला, खास लगता है।
अच्छा, फिर से इन पर ध्यान देते हैं।
तुम्हें "अमरीका को बचाना" पसंद है?
हाथ उठाएँगे?
अच्छा। और "दुनिया को बचाने" के बारे में
क्या खयाल है?
सर्वसम्मत ठोस प्रतिक्रिया।
तो, अब बताओ कि...
ना। "अमरीका को बचाना" होगा।
मुझे नहीं पता।
मुझे लगता है कि "दुनिया को बचाना" थोड़ा...
अमरीकी लोग हमें अपनी फ़ौज में रखेंगे,
यह साली दुनिया नहीं।
"अमरीका को बचाना" ही होगा।
मार दो हथौड़ा।
बहुत अच्छी बात है।
हैलो, यार।
शुक्रिया जो मुझे सोने दिया।
शौचालय के लिए माफ़ करना,
मैं साफ़ कर दूँगा।
माफ़ी माँगने की ज़रूरत नहीं है।
अच्छा।
हे भगवान। आपने तो डरा ही दिया।
यह तो कैरल हैं। मेरी पुरानी दोस्त हैं।
कैरल, यह द डीप है।
तुमसे मिलने की बड़ी इच्छा थी, डीप।
जूस लोगे?
शुक्रिया।
खैर, माफ़ी माँगने की ज़रूरत नहीं है।
हम सब वहाँ गए हैं। मुश्किल है।
-कहाँ गए हैं?
-एकदम गहराई पर।
मुझे नहीं लगता कि मैं गहराई पर हूँ।
मुझे उस वक्त अहसास हुआ
जब क्रोगर में
बंधक वाली परिस्थिति सामने आई।
कई लोग गोलियाँ चला रहे थे,
मैं वहाँ पहुँचा,
मैंने तीर चलाए,
मेरा निशाना एकदम सही लगता है।
पर...
कमान में कुछ ही तीर रखे जा सकते हैं।
मेरे तीर खत्म हो गए।
और फिर...
उस दिन, कई अच्छे लोग मारे गए।
उसके बाद, आप टेक-9 से
तीरों का मुकाबला करने लगते हैं।
पर मुझे अहसास हुआ
कि तीरंदाज़ी बेकार नहीं है,
उसका कोई समय नहीं है।
वह एक पाक और प्राचीन कला है।
कैरल ने मुझे यह समझने में मदद की।
और आप क्या इसकी चिकित्सक वगैरह हैं?
नहीं।
नहीं, दरअसल,
चिकित्सा काफ़ी विनाशकारी होती है।
तुम कह सकते हो कि मैं इसकी गुरू हूँ।
और तुम, डीप?
मैं... मैं क्या?
तुम यहाँ कैसे पहुँचे?
तुम इन्हें बता सकते हो, डीप।
क्या बताऊँ?
अपनी पीने की आदत के बारे में,
आत्मसम्मान के मसलों के बारे में।
एकदम खुलकर बताओ, डीप।
नहीं, मैं पीता नहीं...
-मैं ठीक हूँ।
-यहाँ कोई डरने वाली बात नहीं, डीप।
अगर तुम्हें आत्मसम्मान को लेकर
कोई मसले नहीं हैं,
तो जब देखो, औरतों को नीचा क्यों दिखाते हो?
यह अच्छा सवाल है, डीप।
अच्छा, शुक्रिया। एक बात कहूँ?
मुझे नहीं पता कि यह सब क्या है,
पर यह बहुत ही अजीब है,
इसलिए मैं तो चला।
पर, हम तो बस मदद करना चाहते हैं।
कैरल ने सच में मेरी मदद की थी, डीप।
-नहीं, शुक्रिया।
-द सेवेन में लौटने में मदद कर सकती हूँ।
चर्च ऑफ़ द कलेक्टिव
डेस्टिनेशन्स
द न्यू साइंस ऑफ़ सेल्फ़ रीन्यूवल
कल, द डीप को
सैंडस्की, ओहायो के स्प्लैश ज़ोन में
बच्चों पर चिल्लाते हुए पाया गया।
उसके बाद उसे गिरफ़्तार करके,
सैंडस्की साधारण हिरासत केंद्र ले जाया गया,
जहाँ कुछ देर बाद,
उसे ज़मानत पर छोड़ दिया गया।
यह तुमने बनाया?
तुमने कुछ लिखा?
लड़का
क्या लड़का?
मुझे समझ में नहीं आ रहा।
अच्छा, तो?
उस कमीने की तस्करी के लिए, उन्हें
किसी गुमनाम खाते से पैसे भेजा गया था।
वहाँ तक पहुँच नहीं पाएँगे।
तुम्हारे साले कमाल के दोस्त।
मैंने कभी नहीं कहा कि वे मेरे दोस्त थे।
मैंने सिर्फ़ इतना कहा
कि यहाँ हमें कोई खतरा नहीं।
अच्छा, ठीक है, अब हम क्या करें?
नंबर 911 को फ़ोन क्यों नहीं करते?
क्या कहेंगे, कोई गुमनाम खबर मिली है?
हाँ, ज़रूर, वह बात
सीधे मेयर तक पहुँच जाएगी।
तुमने वह वीडियो देखा है।
अगर उसने वही किसी हवाई जहाज़ के साथ,
या ब्रुकलिन ब्रिज के साथ किया तो?
तो, तुम क्या करना चाहते हो, ह्यूई?
अच्छा, वह सीआईए वाली महिला, है ना?
रेनर?
हाँ।
वही सीआईए, जो हम पर
-अत्याचार करना चाहता है?
-हम बुचर को फ़ोन कर सकते हैं।
आख़िरी बार बता रहा हूँ,
हमें बुचर की ज़रूरत नहीं है।
तो फिर क्या?
हमें...
एनी को फ़ोन करना चाहिए।
"एनी को फ़ोन करना चाहिए।"
एनी?
हाँ।
तुम्हारा मतलब, स्टारलाइट?
क्योंकि वह वही है।
वॉट ने उसका फ़ोन
इस तरह से टैप करके रखा है
कि वे दुआ कर रहे हैं कि तुम उसे फ़ोन करो।
अरे, नहीं।
-तुमने उसे फ़ोन किया?
-नहीं। मैं बेवकूफ़ नहीं हूँ, ठीक है?
-मैंने उसे मैसेज किया, उसके बाद हम मिले...
-धत्।
हम थोड़ा
कंपाउंड वी का बंदोबस्त कर रहे हैं।
-भाड़ में जाओ, ह्यूई। पागल हो गए हो क्या?
-एम.एम।
-तुम्हारा दिमाग क्या बिल्कुल खराब हो गया?
-हम सावधानी से मिले थे।
तुम क्या कर रहे हो?
-बर्नर फ़ोन इस्तेमाल किए थे।
-बच्चे, तुम समझ नहीं रहे।
हो सकता है वे तुम्हारा पीछा कर रहे हों।
शायद इस वक्त भी उनकी नज़रें हम पर हों।
अगर तुम्हारी वजह से
मैं वर्मॉन्ट वाला घर तैयार नहीं कर पाया,
तो मैं तुम्हें खत्म कर दूँगा।
कई दिनों से
तुम मुझे पीटने की ताक में घूम रहे हो,
तो पीट डालो।
सत्यानाश हो।
धत् तेरी।
मैं तुम्हारी पिटाई नहीं करना चाहता, ह्यूई।
मैं बस, दोबारा इस झमेले में
नहीं पड़ना चाहता, समझे?
अपनी पत्नी और बच्चे के पास
घर लौटना चाहता हूँ।
बस।
अगर यह अभी भी मुमकिन है तो।
-यह आदमी कई लोगों को मार सकता...
-ह्यूई...
किसी और को यह सब संभालने दो, ठीक है?
कोई और नहीं है।
हमें बचाने के लिए कोई नहीं आएगा।
तुम समझ नहीं रहे।
तुम कोई सिपाही नहीं हो।
तुम कोई जासूस नहीं हो।
तुम एक मामूली लड़के हो
जो स्टीरियो का सामान बेचता है...
नहीं, मैं नहीं बेचता।
मैं नौकरी नहीं करता।
न ही रॉबिन।
न मेरे पिता, न एनी।
किसी न किसी तरह, वे सब...
अब मेरे पास बस यही बचा है।
यह। जो कि बहुत ही घटिया है, पर यही सच है।
तो, शायद मैं ली मार्विन नहीं बन सकता,
पर मैं हैरी पॉटर बन सकता हूँ।
या फिर, जॉन कॉनर,
या फिर हंगर गेम्स वाली
उस लड़की का क्या नाम है?
केटनिस।
हाँ। बात यह है
कि मैं वह इंसान हो सकता हूँ जिसके बारे में
किसी को न लगे कि उसमें कोई खास बात है,
पर बाद में पता चलता है
कि वे सच में कमाल के हैं।
एम.एम,
सुनो, अगर हमने
सीआईए वाली महिला की मदद की तो
शायद वह तुम्हें
तुम्हारे परिवार तक पहुँचा सकती है।
तुमने कभी यह सोचा है?
मेरे बच्चे को एक माँ की ज़रूरत है!
मुँह बंद रखो, बेवकूफ़ औरत,
वरना मौत की नींद सुला दूँगा।
गेको।
तुम हो क्या?
स्टारलाइट?
-एनी, हैलो।
-हैलो।
-अरे, बाप रे। हैलो।
-हैलो, यार।
-देखो तो सही। सेवेन की बड़ी हीरो बन गई हो।
-चुप रहो।
मैं वॉट टावर में ही काम करता हूँ,
67वीं मंज़िल की प्रयोगशाला में।
अरे!
तुम्हारे पोस्टर हर जगह देखता हूँ।
तुम्हारा काफ़ी अच्छा प्रचार कर रहे हैं।
तुम्हारे लिए बहुत खुश हूँ। सच में।
कॉफ़ी पिलाऊँ?
शुक्रिया।
हाँ, केप्स फ़ॉर क्राइस्ट बाइबल शिविर में।
हाँ, बिल्कुल।
वह पैशन वाला नाटक जो हमने किया था।
तुमसे अच्छा ईसा कोई था ही नहीं।
मेरी तरह कोई अपने हाथ में
कील घुसने पर बर्दाश्त नहीं कर सकता।
और बिग गेम पॉन्शस पायलट था।
बाप रे, वे झाइयाँ।
पता है, वह मेरे साथ सोना चाहता था?
पॉन्शस पायलट और मैरी एक साथ?
यह तो बड़ी मज़ेदार बात है।
हाँ, हम कभी नहीं सोए।
क्यों? वह तो कितना प्यारा था।
अज़ीकियल हमेशा यही कहा करता था,
और मेरी माँ भी।
यही कि भगवान की नज़र
हर वक्त आप पर होती है।
मुझे लगा कि वह हमें देख रहा है
और लगा कि वह नाराज़ हो जाएगा।
हाँ, किसी बच्चे से यह कहना
बड़ी अजीब बात थी।
हाँ, पर अब पुरानी बातें याद करके लगता है
कि बिग गेम के साथ सो लेना चाहिए था।
और काफ़ी कुछ करना चाहिए था
क्योंकि ऊपर कोई नहीं है।
आसमान में कोई बैठकर हमें नहीं देख रहा।
न भगवान, न होमलैंडर...
कोई नहीं।
वह सब झूठ है।
मुझे एक मदद चाहिए।
हाँ।
हाँ, बाइबल शिविर के
पुराने छात्र के लिए कुछ भी।
तुम्हें 67वीं मंज़िल वाली प्रयोगशालाओं से
मेरे लिए कंपाउंड वी का नमूना लाना होगा।
मुझे नहीं पता कि वह क्या है।
देखा?
एक और झूठ।
मुझे पता है कि हमारा जन्म कैसे होता है,
और ईश्वर हमें नहीं बनाता।
मैं नहीं ला सकता...
मतलब, यह नामुमकिन है।
वहाँ मेरी कोई अहमियत नहीं।
मैं सिर्फ़ प्रयोग के काम आता हूँ।
वे मेरे हाथ-पैर काट देते हैं और वे दोबारा
निकल आते हैं, मैं तुम्हारे लिए...
तुम्हें लाना ही होगा।
या फिर इसे आज रात फ़ेसबुक पर डाल दूँगी।
गेको, वॉट समरटाइम क्लबहाउस का
पुराना किशोर सितारा,
जो खाली वक्त में,
धंधा भी करता है।
मुझे पक्का पता है कि जिन्हें कौतुहल होगा,
वे जानना चाहेंगे।
एनी?
-मुझे लगा कि हम दोस्त...
-मुझे माफ़ करना।
पर हम कुछ नहीं हैं।
हैलो।
आप हमें जानते हैं,
पर अब, एक और हीरो से मिलते हैं।
यह लैंस कॉर्पोरल डैन मिलर है।
सेंकेंड बटैलियन के डैन और बाकी मरीन,
सुपर बदमाश के खतरे से आपको बचा रहे हैं।
इनके बराबर रहकर उड़ने पर
हमें बहुत नाज़ है।
और अब, हमें आपके सहारे की ज़रूरत है।
हाँ, मेव। हमारे नए अभियान
सेविंग अमेरिका के साथ।
चलो दोस्तो, मुझे शुभकामनाएँ दो।
तुम्हें बता दूँ, यह असली अड्डा नहीं है।
जैसे तो होमलैंडर और मेव
तैयार गोश्त खाएँगे
और बाकी के मरीन के साथ,
किसी गड्ढे में पेशाब करेंगे।
हाँ, हैलो।
माफ़ करना, हम रिकार्ड कर रहे हैं।
साथ ही, आपको याद आएगा
कि क्रिमिनल माइंड्स, बियॉन्ड बॉर्डस की
"डेविल्स ब्रेथ" कड़ी में, यह फ़ौजी,
होटल का दो नंबर क्लर्क था।
हैलो।
हे भगवान।
हैलो, मेरी नानी तुम्हारी बहुत बड़ी
प्रशंसक है। मैं स्टॉर्मफ़्रंट हूँ।
वाह।
हाँ। सिएटल से हो ना?
दरअसल, पोर्टलैंड से,
हुज़ूर ए आला।
धत् तेरी।
पास से, तुम्हारी आँखें काफ़ी नीली हैं।
तुम बड़ी मज़ेदार हो।
बहुत मज़ा आया, पर हमें काम पर जाना है।
काम पर लगते हैं।
बिल्कुल, वे बस चाहते थे
कि मैं तुमसे आकर मिलूँ।
कौन?
वही, 82 वाले लड़के।
मैं नई लड़की हूँ।
रुको, तुम क्या कह रही हो?
हैलो। मैं द सेवेन का हिस्सा हूँ।
ट्रांसलूसेंट की जगह।
उसकी आत्मा को शांति मिले।
अभी-अभी कान्ट्रैक्ट पर दस्तखत किए हैं,
पर ड्यूटी पर पहुँच गई हूँ।
तो, हाँ।
नहीं, मुझे नहीं लगता कि...
यह सच नहीं है।
मुझे इसके बारे में कुछ नहीं पता।
तो, स्टॉर्मफ़्रंट।
यह खुशशबरी किसने दी?
बड़े साहब, मिस्टर एड्गर ने?
अच्छा, शुरू से।
कमाल की बात है।
वाह।
अच्छा।
फिर से शुरू करेंगे।
मुझे लगता है कि सब अच्छा चल रहा है।
तुम जॉन क्यूसैक नहीं हो, यार।
तुम्हें उसकी फ़िल्म में कोई सीन नहीं मिला।
माफ़ करना?
तुम दोबारा स्टारलाइट के साथ
एक होना चाहते हो।
नहीं, मैं ऐसा नहीं चाहता।
हाँ, चाहते हो।
पर उसके लिए, यह तरीका ठीक नहीं है, ह्यूई।
तुम बार-बार यह सब नहीं कर सकते, यार।
उसे फ़ोन करना, मैसेज करना।
पागल हो गए हो क्या?
तुम बुचर जैसी बातें कर रहे हो।
-वह हमारी तरफ़ है।
-मुझे पता है।
पर मैं यह उसी के लिए कह रहा हूँ, बेटा।
तुम उसे खतरे में डाल रहे हो।
अगर होमलैंडर को पता चल गया कि उसकी
तुम्हारे साथ बातचीत है, तो वह गई काम से।
जितना तुम उसे गहराई में धकेलते रहोगे,
उतनी ज़्यादा उसके लिए मुश्किल होती जाएगी।
तुम लोग कैसे हो?
डॉन ऑफ़ द सेवेन
थिएटर में, 2021 की गर्मियों में
चल रहा है।
-बुचर ने तुमसे संपर्क किया?
-ना।
वह एकदम गायब हो गया है।
तुम्हें लगता है
उसने मैडलिन स्टिलवेल को मारा होगा?
मैं तो यही मानना चाहता हूँ
कि उसने नहीं मारा, पर...
मुझे नहीं पता।
डिप्टी डायरेक्टर, मुझे पता है
कि यह इस सवाल का सही वक्त नहीं है,
-पर क्या आपको...
-तुम्हारे परिवार के बारे में पता चला?
तुम्हारी बेटी ने शायद
फ़ुटबॉल सीखना शुरू किया है।
फ़ुटबॉल?
मैडम, एम.एम. उन्हें देख सकता है?
एक बात कहूँ?
देखते हैं कुछ पता चलता है या नहीं,
और मैं देखूँगी कि मुझसे क्या हो पाएगा।
शुक्रिया, मैडम।
अच्छा, तो मुझे ठीक से
उस आदमी का हुलिया बताओ।
अच्छा, तो, वह 5'10", 75 किलो का था,
काले बाल, सस्ती जीन्स और जूते पहने थे।
शायद ताइवान या इंडिया से था।
तुम्हें यह सब वीडियो से समझ में आ गया?
तो, अचानक से यह सब होता है
और हम सभी बर्बाद हो जाते हैं।
मतलब?
मतलब यह कि मैं
इस पहेली को सुलझाने की कोशिश कर रही थी
और कहीं कुछ कमी थी,
और मैं पागल हुई जा रही थी,
और शायद तुमने मुझे उसका हल बता दिया।
अच्छा, तो पूरी बात क्या है?
पूरी बात? वॉट है।
उसके अंदर सब झोल है।
रुकिए, आप क्या कह रही हैं?
मैडम, आपकी नाक।
धत्!
-निकलो यहाँ से!
-हे भगवान!
चलो। अंदर घुसो। चलो।
शायद कोई सुपरहीरो हो।
क्या हमारे सिर फटने वाले हैं?
फ़्रेंची, ऐसा कौन कर सकता है?
कोई नहीं।
क्या हमारे सिर फटने वाले हैं?
संसद सदस्य न्यूमन
सुपर आतंकवादियों की बात करती हैं
देखिए, मेरी एक बेटी है।
मुझे भी
सुपर आतंकवादियों को लेकर फ़िक्र है।
पर इसका यह मतलब नहीं कि उस डर का
इस्तेमाल करके वॉट हम पर काबू पा सकता है।
-नमस्ते।
-मिस्टर एड्गर, माफ़ करना, मैं...
-कोई बात नहीं, समैंथा।
-काफ़ी काम है?
गुड मॉर्निंग, होमलैंडर।
कैसे दर्शन दिए?
आप तो कभी 99 पर नहीं आते,
इसलिए, मैंने सोचा कि मैं ही आ जाता हूँ।
-बड़ा अच्छा किया।
-है ना?
आखिर, आप एक सुपरहीरो कंपनी चलाते हैं
पर, अपने सुपरहीरो से मिलने कभी नहीं आते।
आते हैं क्या?
मतलब, पता नहीं,
मिसाल के तौर पर,
उस लड़की को काम पर रखने के सिलसिले में।
तुम चाहते हो कि
स्टॉर्मफ़्रंट को लेकर तुमसे सलाह ली जाए?
क्यों नहीं?
बाकियों को मंज़ूरी मैंने ही दी थी।
मैं द सेवेन का रहनुमा हूँ।
और उसके लिए
मैं तुम्हारी बेहद इज़्ज़त करता हूँ।
मुझे नहीं लगता कि यह सच है।
नहीं।
मैडलिन भी ऐसी हरकत करने की
हिम्मत नहीं करती।
बिल्कुल, तुम्हें पता है कि वॉट में
सभी के लिए तुम्हारी क्या अहमियत है।
नहीं। स्टैन,
मैं ही वॉट हूँ।
आप मेरी तस्वीर ले जाकर, सहारा में
किसी अरब को दिखाएँगे तो वह कहेगा,
"होमलैंडर," एकदम अमरीकी अंदाज़ में।
एक बात कहूँ?
इस साल के अंत में
मेरा कान्ट्रैक्ट खत्म हो रहा है।
शायद मुझे अब आगे बढ़ना चाहिए।
क्या लगता है, यह सुनकर,
आपके शेयरहोल्डरों को कैसा लगेगा?
फ़्रेड्रिक वॉट के बारे में
तुम क्या जानते हो?
माफ़ कीजिए?
फ़्रेड्रिक वॉट।
हमारे माननीय संस्थापक।
पता नहीं, शायद ज़्यादा कुछ नहीं पता।
बस पाँच बार उनकी आत्मकथा पढ़ी है?
स्वयंसेवा वाली बकवास नहीं,
जिसके बारे में हम अपने शेयरहोल्डरों से
झूठ बोलते हैं, बल्कि सच्ची बात।
आप बताइए।
उन्होंने म्यूनिख़ से
डॉक्टरेट की पढ़ाई पूरी की।
आनुवांशिकी में अपने समय से काफ़ी आगे थे।
ऐसे उभरते सितारा थे
कि '39 में, हिट्लर ने उन्हें
डाकाओ का मुख्य चिकित्सक नियुक्त किया,
जहाँ उन्हें हर वक्त इंसान तैयार मिलते थे
जिन पर वह कंपाउंड वी की
शुरुआती पुनरावृत्ति की जाँच करते थे,
जिसकी हम ज़बरदस्त तरीके से निंदा करते हैं।
सन '44 की शुरुआत में,
उन्होंने हवा का रुख बदलते देखा।
चोरी से मित्र राष्ट्रों के पास जा पहुँचे।
जब ऑपेनहाइमर बम को परख रहा था,
तब तक डॉ. वॉट
कंपाउंड वी के व्यावहारिक प्रयोग
जाँच चुके थे।
सोल्ज़र बॉय की तरह हीरोज़,
दर्जनों की तादाद में
जर्मन लोगों को मारते हुए।
इसलिए, रूज़वेल्ट ने उन्हें माफ़ कर दिया,
और वह वंडर ब्रेड अमेरिकन की तरह,
डिज़नी और एडिसन के जैसे बन गए।
नीचा दिखाने वाला न सही तो,
यह सच में बड़ा ही दिलचस्प लेक्चर है,
पर मैं बात समझा नहीं, स्टैन।
बात यह है
कि तुम्हें इस बात की गलतफ़हमी है
कि हमारी कंपनी एक सुपरहीरो कंपनी है।
यह वह नहीं है।
हम, दरअसल, एक दवा कंपनी हैं,
और तुम हमारी सबसे कीमती सम्पत्ति नहीं हो।
कंपाउंड वी का जो गोपनीय फार्मूला है,
वह सबसे कीमती है,
जिसे तुम जैसी इंसानी औलाद ने
खुले में छोड़ दिया।
पता नहीं आप क्या कह रहे हैं।
तो, मैं तुम्हें याद दिला देता हूँ।
तुमने दुनिया भर के
आतंकवादियों के हाथों में कंपाउंड वी दिया
ताकि तुम और तुम्हारे दोस्त
राष्ट्रीय सुरक्षा में शामिल हो सकें,
पर शायद पूरी कंपनी को
बर्बाद करने की कीमत पर।
मुझे आपका बात करने का रवैया पसंद नहीं, सर।
बिल्कुल पसंद नहीं।
और मुझे यह बात पसंद नहीं
कि एफ़डीए को अब
कंपाउंड वी के बारे में पता चल गया है।
या फिर यह कि कुछ ही समय में,
आम जनता भी जान जाएगी।
जहाँ तुम गोल्डन ग्लोब के लिए
तैयार होने में लगे हो,
हम पागलों की तरह इधर-उधर दौड़ते हुए
तुम्हारा फैलाया रायता
साफ़ करने में लगे हैं।
स्टॉर्मफ़्रंट या किसी और को लेकर,
तुमसे सलाह लेने की
मुझे कोई ज़रूरत नहीं है।
अब, मुझे लगता है कि तुम्हें
टेक-नाइट लाइव्ज़ के प्रीमियर पर जाना होगा?
आपको टाको
ज़रूर खाने चाहिए
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
मैं अपने बेटे से मिलने आया हूँ।
धत्, ह्यूई, मुझे इतनी खुशी है कि तुमने...
हमें ऐसे झमेले में फंसा दिया।
उसका एक पति था ना?
एक बच्चा था।
दो बच्चे थे।
और मेरी वजह से वह मारी गई।
वह तुम्हारी वजह से नहीं मरी।
हम पर निशाना नहीं लगाया जा रहा था।
तुम्हें कैसे पता?
क्योंकि हमारे दिमाग के चीथड़े नहीं हुए,
इसलिए मुझे पता है।
कोई उस पर नज़र रखे हुए था
और जैसे ही उसने ऐसा कुछ कहा
जो उसे नहीं कहना चाहिए था...
वॉट से कोई होगा?
तो, हम यह कह रहे हैं
कि शायद वॉट ने ही
सीआईए की डिप्टी डायरेक्टर का कत्ल कर दिया?
और अब हम भी उस झमेले में फंस चुके हैं।
अब तू खुश है, साले?
हैलो?
मैं हूँ।
-हे भगवान, तुम्हें फ़ोन नहीं करना चाहिए।
-बर्नर फ़ोन से बात कर रही हूँ, डरो मत।
हाँ, पर शायद कोई सुन रहा हो।
ह्यूई, हमने कर लिया।
एक-दो दिन में
वह मुझे कंपाउंड वी लाकर देगा।
क्या कहते हो, न्यू यॉर्क टाइम्स?
मैं तो सीएनएन या एमएसएनबीसी के बारे में
सोच रही थी, पर मतलब...
रुको। ज़रा रुक जाओ।
चलो भी। हमें इसी चीज़ का तो इंतज़ार था।
उन सालों को जलाकर खत्म कर डालते हैं।
ज़रा साँस लो,
इसे करने का ढंग का तरीका सोचते हैं।
-क्यों? क्या हुआ?
-कुछ नहीं।
वॉट बहुत खतरनाक है, बस।
तुम्हें सावधान रहना होगा,
मैं नहीं चाहता कि तुम्हें कुछ हो।
मुझे कुछ नहीं...
अगर कुछ हुआ है तो तुम्हें पता है
कि तुम मुझ पर भरोसा कर सकते हो।
हम साथ हैं।
नहीं, मुझे तुम पर भरोसा है, बस मैं...
मैं बस थोड़ा समय लेकर, इसे ठीक से
करना चाहता हूँ। इतनी सी बात है।
जब तुम मुझसे सच छुपाते हो,
तो मुझे समझ में आ जाता है, ह्यूई,
मैंने उसे हर रोज़ झेला है।
मुझसे झूठ मत कहो।
फिर से नहीं।
मैं झूठ नहीं कह रहा।
कसम से।
जो भी हो, मुझे अब जाना है।
अच्छा, आराम से, दोस्तो।
मैंने इस कमीने को बताने की कोशिश की।
मैं इन लोगों के साथ हूँ, है ना?
तुमने यह क्या पहन रखा है?
यह बहुत अच्छा सवाल है।
तुमने इसे फ़ोन किया?
माफ़ करना, ह्यूई, यह अब खेल नहीं है।
हमें सच में एक कप्तान की ज़रूरत है।
फ़्रेंची ठीक कह रहा है।
सब गड़बड़ हो चुका है, बच्चे।
एक सुपर आतंकवादी है,
रेनर का सिर फट गया है,
और अब पूरा देश हमारे पीछे पड़ा है।
पर चिंता मत करो...
तुम्हारा बाप घर लौट आया है।
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनात्मक पर्यवेक्षक
रवीन्द्र शंकर शुक्ल