इस श्रृंखला में गवाहों द्वारा बताई गई
बातों और अदालत की प्रतिलिपियों के आधार पर
घटनाओं का नाटकीय रूपांतर दिखाया गया है।
16 अप्रैल, 2018
मीक की पोस्ट-कन्विक्शन रिलीफ़ की
सुनवाई का दिन
आज सुबह के मौसम की जानकारी के साथ
मैं हूँ मौसमविज्ञानी लॉरेन केसी...
मीक अपनी दो से चार साल की सज़ा के
पाँच महीने काट चुका है।
...सोमवार की सुबह,
जब इलाके में गरम हवा चलेगी
सोमवार सुबह...
...और तेज़ आँधी चलेगी,
जो हमारे सोमवार सुबह के यात्रियों को
परेशान कर...
पता है, मैंने कभी सपने में भी...
कैथी विलियम्स
मीक की माँ
...नहीं सोचा था कि यह केस
अब तक चल रहा होगा।
यह सिस्टम एक धोखा है
मिल, मेरा पोता, बहुत मेहनती लड़का है।
वह बस्ती से निकलकर यहाँ तक पहुँचा है।
आशा है कि वे आज उसे रिहा कर देंगे।
ब्युला पार्कर
मीक की दादी
शुभकामनाएँ, जान।
दादी को तुमसे प्यार है।
मीक मिल को प्रोबेशन के उल्लंघन के लिए
जज ने जेल भेजा था।
अब, यह जज उसके केस पर
दस साल, मतलब 2008 से है,
जब उसे बंदूक रखने
और नशा वितरण के लिए सज़ा हुई थी।
हम सब मीक की सुनवाई के लिए
पापी विलियम्स
मीक का बेटा
डाउनटाउन फ़िलाडेल्फ़िया की ओर
एक ही धारा में बह रहे हैं।
मीक ने पिछले पाँच महीने
बिना किसी कारण के जेल में काटे हैं।
हमें यह आशा है कि
हज़ारों लोग उसकी तरफ़ से
पॉल सोलोटरॉफ़
खोजी पत्रकार - रोलिंग स्टोन
अदालत की सीढ़ियों पर इकट्ठे होंगे,
पर यह भगवान की मर्ज़ी है,
और कोई नहीं जानता
कि कितने लोग वाकई
बाहर इस बारिश और तूफ़ान में
खड़े हो सकते हैं।
मीक मिल को रिहा करो!
मैं यहाँ हूँ क्योंकि मैं मीक मिल को रिहा
होते देखना चाहता हूँ। तो मुझसे कहा गया
डॉ. डेमोन बी. जोन्स, सीनियर
पादरी, बाइबलवे बैपटिस्ट चर्च
कि मुकदमे से पहले प्रार्थना करूँ,
तो यदि एतराज़ न हो,
तो हर कोई सिर झुकाकर
और आँखें बंद करके खड़ा हो जाए।
हे भगवान, हम इस समय प्रार्थना करते हैं,
मीक मिल का साथ दो
कि इस इमारत में आज न्याय हो।
आज के दिन हमारी कामना है
कि बाहर के इस तूफ़ान और बादलों के बीच,
सुधार अन्याय को रोशनी में लाएगा।
हम दुआ माँगते हैं
रॉबर्ट विलियम्स, और उसके परिवार,
मीक मिल को रिहा करो
उसके दोस्तों, उसके प्रशंसकों के लिए,
और उन सबके लिए जिनकी वह मिसाल बन रहा है,
और जिनका वह प्रतिनिधित्व कर रहा है।
मीक के जीवन के इस मुश्किल समय में,
आप उसका इस्तेमाल उस कब्ज़े की तरह करें
मीक मिल का साथ दो
जिस पर न्याय और सुधार के
दरवाज़े टिके रहें।
हम यह सब आपके हाथों में छोड़ते हैं
और हमारी प्रार्थना है आप सब ठीक करेंगे।
भगवान के सब बच्चे बोलें "आमीन।"
आमीन!
फ्री मीक
कैथी, अब कैसा लग रहा है?
बहुत उम्मीदें लगा रखी हैं।
उसकी टीम ने बहुत अच्छा काम किया है।
-तुम्हें क्या लगता है?
-मीक मिल को रिहा करो।
हाँ! एक बार और।
क्योंकि जब मीक मिल जेल में है,
तो समझो हर कोई जेल में है।
और जब सब जेल में हैं,
तो कोई आज़ाद नहीं है।
द जस्टिस हुआनीटा किड स्काउट
सेन्टर ऑफ़ क्रिमिनल जस्टिस
हमें दुनिया को आज़ाद करवाना है।
मीक मिल को आज़ाद करवाना है।
हमें कानून बदलना होगा। भगवान सब पर
कृपा करे। मीक मिल को रिहा करो!
-मीक मिल को रिहा करो!
-सबको रिहा करो!
फ़िलाडेल्फ़िया में अदालत के अंदर
कैमरा लाना वर्जित है।
सुनवाई केवल 14 मिनट चली।
मीक वहाँ मौजूद नहीं था।
उसने मेरा दिन खराब कर दिया।
यकीन नहीं होता।
जब उसने बात करना शुरू किया,
तब शुरू में बहुत अकड़ रही थी।
तब मुझे लगा कुछ नहीं होने वाला
क्योंकि वह अकड़ रही थी।
सहायक ज़िला अटॉर्नी ने
अदालत में खड़े होकर कहा,
"हम मानते हैं कि यह सज़ा
रद्द कर देनी चाहिए,
"और उस पर नया मुकदमा चलना चाहिए,
"और हम यह भी मानते हैं
कि तुरंत इसे ज़मानत मिलनी चाहिए।"
जॉर्डन सीव
मीक का वकील
जज ब्रिंकली ने आज ज़मानत की बात
करने से ही इंकार कर दिया,
और हमारी अगली सुनवाई की तारीख
60 दिन आगे कर दी,
क्योंकि ज़िला अटॉर्नी की मंज़ूरी
अभी तक लिखित रूप से नहीं आई है।
मैंने इस केस में जो देखा है,
वह पहले कभी नहीं देखा।
पोस्ट-कन्विक्शन रिलीफ़ एक्ट की
अपील को वाजिब ठहराने के लिए
जज को और पुख्ता सबूत चाहिए,
पर हमने वही किया है।
कोई सविरोध मुद्दा है ही नहीं।
ज़िला अटॉर्नी, जो इस केस में
अभियोगपक्ष अधिकारी हैं,
वह नए मुकदमे के लिए मान गए हैं।
ब्रायन मैकमॉनेगल
मीक का वकील
इस समय, उसने सबूतों जाँच के लिए
18 जून को एक सुनवाई रखी है
जिसकी माँग दोनों पक्षों ने नहीं की है।
मुझे समझ नहीं आ रहा
कि वह ऐसा कैसे कर सकती है।
मतलब, जब डीए कह रहा है कि वे
केस को खारिज कर ज़मानत देना चाहते हैं...
मतलब, यह क्या है?
यही तो बात है, समझे...
इस पूरे दिन का सबसे वाहियात हिस्सा यह है
कि जब ज़िला अटॉर्नी को
जो कहना था वह कह दिया,
जो टाकोपीना
मीक का वकील
और कहा कि, "हम बचाव पक्ष से सहमत हैं,
"कि सज़ा रद्द हो जानी चाहिए,"
फिर हमने खड़े होकर कहा,
"ठीक है, तो क्या अब
ज़मानत की बात कर सकते हैं?
"यह एक नई परिस्थिति है।"
ज़ाहिर है, हमें लगा था कि
इस पर तो बहस होगी ही नहीं।
और उसने कहा,
"हम ज़मानत पर बात नहीं कर रहे।
"आप लोगों से 18 जून को मिलूँगी।"
और 60 दिन बाद की तारीख दी है। सत्यानाश।
हाँ। मतलब, हमें पूरी उम्मीद है
कि सुप्रीम कोर्ट तुरंत
ज़मानत की कार्यवाही करेगी।
यकीनन, हम एक आपातकालीन निवेदन डाल रहे हैं,
ताकि वे तुरंत तुम्हारी ज़मानत मंज़ूर कर,
तुम्हें रिहा कर दें।
यह बात मेरी समझ में नहीं आ रही।
इसमें कुछ सही नहीं हो रहा।
मैकमॉनेगल पेरी
मैक्ह्यू एंड मीशैक
अब बात मौलिक निष्पक्षता से
आगे निकल चुकी है,
तो हमारे सुप्रीम कोर्ट को तो
बीच में पड़ना ही पड़ेगा,
पेन्सिलवेनिया सुप्रीम कोर्ट
सिर्फ़ मीक के लिए नहीं,
बल्कि दूसरे अभियुक्तों के लिए भी
जिनकी परिस्थिति मीक जैसी हो सकती है।
मीक के वकीलों ने पेन्सिलवेनिया कोर्ट से
जज ब्रिंकली के साथ अगली सुनवाई तक
उसके लिए ज़मानत की माँग की है।
विधि कार्यालय पेरूटो
कानून के अनुसार,
"यह एक नियम है,
पोस्ट-कन्विक्शन रिलीफ़ एक्ट।
ए. चार्ल्स पेरूटो जूनियर
जज ब्रिंकली के वकील
"उस नियम की सारी शर्तें पूरी होनी चाहिए।"
आप सीधा अंदर जाकर यह नहीं कह सकते कि
"हमें मंज़ूर है,"
इससे इस नियम की शर्तें पूरी नहीं होतीं।
उसे पहले से ही दोषी माना जा चुका है।
उस नियम की शर्तों को पूरा करने के लिए
उन्हें अनुशासित कदम उठाने होंगे।
यदि वे ऐसा करते हैं,
जज ब्रिंकली यह याचिका मंज़ूर कर लेगी
और वह रिहा हो जाएगा।
यदि वे ऐसा नहीं करते,
तो वह याचिका नामंज़ूर कर देगी,
और तब उसे उच्च कोर्ट में
अपील करके यह देखना पड़ेगा
कि क्या वे इसे मंज़ूर करेंगे। यह बस...
यह सीधी सी बात है।
-शुक्रिया।
-बढ़िया काम। शुक्रिया।
-शुक्रिया, सर।
-बहुत-बहुत शुक्रिया।
मैं आपको कुछ बताना चाहता हूँ।
यह करना बहुत मुश्किल था
क्योंकि इस जज का बचाव करना अब...
आखिर वह इसे मंज़ूर क्यों नहीं कर देती?
और वह दिखने में इतनी बुरी है।
पता नहीं उसे
इस बंदे से क्या चिढ़ है क्योंकि...
यह बस... यदि इस केस में मैं जज होता...
अभियोग और बचाव पक्ष दोनों को मंज़ूर है?
यह लो। अलविदा। बाद में मिलते हैं।
खत्म करो।
आज, डीए लैरी क्रैज़नर ने
मिल को ज़मानत दिए जाने के
अनुरोध का अनुमोदन किया,
और अब पेन्सिलवेनिया सुप्रीम कोर्ट में
एक निवेदन दाखिल किया है।
रॉन पार्कर
मीक के अंकल
अब ज़मानत का फ़ैसला जज ब्रिंकली की बजाय
सुप्रीम कोर्ट के हाथ में है।
क्रिस पार्कर
मीक के अंकल
-तुम्हारे पास कितने मैसेज आए हैं?
-तीन तो आ चुके हैं।
-तीन? मेरे पास दो आए हैं।
-हाँ।
हर कोई मीक के बारे में खबर सुन रहा है।
अब, हमें बस इंतज़ार करना है
कि वे क्या फ़ैसला लेते हैं।
-सोमवार। सोमवार का दिन था...
-जज ब्रिंकली।
जज ब्रिंकली, उसने मीक के
सारे अनुरोध नामंज़ूर कर दिए।
हम तैयार थे। सोच रहे थे कि किसी भी दिन,
वह घर आ जाएगा, और फिर यह...
एक दिन दो दिनों में,
और दो दिन तीन दिनों में बदल गए।
यह बहुत ही निराशाजनक परिस्थिति है।
लगा, धत् तेरे की।
हमें लग रहा था कि चीज़ें आगे बढ़ रही हैं,
और अब और भी मुश्किल होती जा रही हैं।
आशा है, जब मीक रिहा होगा,
वह इन पूरे हालातों की आवाज़ बनेगा,
उन लोगों की आवाज़ जो इस समय जेल में हैं।
जज ब्रिंकली बेईमान है।
मीक को अभी भी न्याय नहीं मिला है!
गवर्नर ने कहा वह चाहते हैं मीक रिहा हो,
मेयर ने कहा वह चाहते हैं मीक रिहा हो,
पर फिर भी मीक को न्याय नहीं मिला।
अब उस बेमिसाल बदलाव को लाने की ज़रूरत है।
अन्याय का पर्दा फ़ाश करना
पेन्सिलवेनिया विश्वविद्यालय
हज़ारों लोग जेलों में कैद हैं,
जिन्हें वहाँ नहीं होना चाहिए।
ब्रायन स्टीवेंसन
संस्थापक - ईक्वल जस्टिस इनीशिएटिव
हमें कुछ चीज़ें
अपने समुदाय में करनी होंगी।
यदि मेरे इतने मशहूर होने के बावजूद
वे मुझे सरकारी जेल में डाल रहे हैं,
तो समझ लो वे यहाँ के किसी आम अश्वेत
या लातिनी अमेरिकी के साथ
दस गुना बदतर कर रहे होंगे।
हमें पेन्सिलवेनिया सुप्रीम कोर्ट के
फ़ैसले का इंतज़ार है।
जॉर्डन सीव
मीक का वकील
हो सकता है आज हो, या कल हो,
या छह हफ़्ते के बाद हो। हमें कुछ नहीं पता।
मीक मिल को रिहा करो!
कैथी विलियम्स
मीक की माँ
हमें इन सारे अश्वेतों और सबके लिए
न्याय और सम्मान चाहिए!
मीक मिल का साथ दो
#JUSTICE4MEEK #FREEMEEKMILL
इतने सारे लोग हमारा साथ देने आए,
क्योंकि हम सब देख सकते हैं
कि यह कुछ ऐसा है
जिसे बदलने की ताकत हम में है।
डानिया डियाज़
फ़िलेन्थ्रॉपी प्रमुख - रॉक नेशन
इतने सारे अश्वेतों को गलत सज़ा मिली है,
साइमन कार
पूर्व बॉक्सर
बिना किसी ग़लती के कैद किया गया है,
तो इसको एक शुरुआत समझो।
इससे एकता को भड़काने दो।
यदि हम साथ होंगे, तो हम एक रहेंगे।
वेल्स फ़ार्गो
सेन्टर
पेन्सिलवेनिया राज्य कारावास से फ़ोन।
माइकल रूबिन
सह-मालिक, फ़िलाडेल्फ़िया 76-अर्स
पहला खेल शनिवार को है।
हमारे पास सुप्रीम कोर्ट की
प्रतिक्रिया के लिए दो दिन हैं
ताकि तुम पहले खेल में आ सको।
पता है, यार। काश, इस हफ़्ते कुछ हो।
भगवान सब सुन सकता है,
मैं जेल में तुम्हारा चेहरा देखकर
तंग आ गया हूँ।
24 अप्रैल, 2018
सबको, गुड ईवनिंग। मैं हूँ यूकी वाशिंगटन।
मैं हूँ जेसिका डीन।
फ़िलाडेल्फ़िया रैपर की सज़ा ने
राष्ट्रीय स्तर पर कोहराम मचा दिया है।
पीए सुप्रीम कोर्ट का ऑर्डर निकलने पर
मीक मिल की जेल से रिहाई का इंतज़ार है
हमें आशा है रैपर मीक मिल
जेल से रिहा हो जाएगा।
हेलिकॉप्टर तीन इस समय
ऊपर से हालातों पर नज़र रख रहा है।
मैं अपनी डेस्क पर था,
और मुझे खबर मिली कि सुप्रीम कोर्ट ने
बहुत ही कमाल का काम किया है।
ब्रायन मैकमॉनेगल
मीक का वकील
तत्काल ज़मानत मंज़ूर।
पेन्सिलवेनिया सुप्रीम कोर्ट ने
ऑर्डर दिया है कि
जॉर्डन सीव
मीक का वकील
जज ब्रिंकली तुरंत उसे ज़मानत पर रिहा करे,
जब तक पीसीआरए पर फ़ैसला नहीं हो जाता।
आवेदक को गैर ज़मानती बेल पर
रिहा करने का ऑर्डर तुरंत दें
काफ़ी समय से इस बढ़ती हुई भीड़ को
आशा है कि वह रिहा हो जाएगा।
शायद मेरी माँ ने या किसी और ने कहा कि,
"खबरें लगाओ।"
नशीमा विलियम्स
मीक की बहन
मेरे कुछ इंस्टाग्राम प्रशंसक,
मुझे वीडियो में टैग कर रहे थे,
क्योंकि वे जेल के बाहर थे।
मीक, जान!
वहाँ लोगों की भीड़ जमा थी।
जैसे-जैसे उसकी रिहाई की उम्मीद बढ़ रही है,
वैसे ही जेल के बाहर भीड़ भी बढ़ रही है।
मीक ने मुझे बताया कि जेल में,
उसे यह सपना आता रहता था
कि मैं उसे लेने हेलिकॉप्टर में आया हूँ।
मैं जीवन में कभी इतना खुश नहीं हुआ।
वे मीक मिल के जेल से छूटने की
उम्मीद लगाए सड़कों पर जमा हैं,
जो अब किसी पल भी हो सकती है।
मीक को रिहा करो!
हम इसी समय जेल के अंदर जा रहे हैं।
सच कहूँ तो, सभी पागल हो रहे हैं।
पीछे हटो! तुरंत पीछे हटो!
मैं सच में सदमे में था।
मैं अपनी कोठरी में था।
और अचानक देखा तो
एक सीओ मेरे दरवाज़े के बाहर खड़ा,
मुझे सामान बाँधने को कह रहा था।
और मैंने अपना सामान बाँधा
और बाहर निकल गया।
शाबाश।
चलो चलें, यार।
मैंने सोचा तुम हेलिकॉप्टर लेकर आओगे।
हमारे पास नहीं था।
लग नहीं रहा कि यह सच है, यार।
हम फ़ेसटाइम पर थे, और उसने कहा,
"ना, यह तो कमाल हो गया न?"
लग रहा है आज राष्ट्रीय छुट्टी है।
जानता हूँ, यह पागलपन है!
सोच ही नहीं पा रहा कि क्या चल...
-तुम्हारी बहन है?
-मेरा दिमाग काम नहीं कर रहा।
और मैं उसके चेहरे को देख रही थी,
और हम बस मुस्कुरा रहे थे।
ऐसा लग रहा था मानो...
मेरे तो रोंगटे खड़े गए थे
और मैंने बस सोचा कि यह बहुत बड़ी बात है।
-क्या वहाँ हेलिकॉप्टर खड़ा है?
-हाँ, वहाँ पर है!
और जो इस समय हो रहा था,
उस पर मुझे यकीन होने लगा,
वह सफ़र जो हम अब अपने कल से
अब तक का करने वाले हैं।
आज़ाद, फिर भी आज़ाद नहीं!
हाँ!
आज सुबह जब उठे थे तब लगा था
कि आज बाहर निकलने वाले हो?
बिल्कुल नहीं।
मैंने आज तुमसे क्या कहा था?
"ए, हो सकता है आज रात तुम खेल देखने आओ।"
मैंने कहा, "यह तो नहीं हो सकता।"
उसने कहा,
"माँ, उन्होंने मुझे रिहा कर दिया।"
कैथी विलियम्स
मीक की माँ
पर मैंने कहा,
"रमीक, मैं यह खबरों में देख रही हूँ।
"तुम्हें मुझसे बात करते भी देख सकती हूँ।"
और फिर, मेरी आँखों से आँसू बहने लगे।
इस हालत को बयाँ करना मुश्किल है,
पर मैं बहुत खुश थी।
मैंने कहा था मैं जल्द वापस आऊँगा। यह तो...
-हम ठीक हैं।
-कितना अच्छा महसूस हो रहा है?
यह नहाने जा रहा है,
और फिर हमें जाकर इस खेल को जीतना है।
-तुम्हें कैसा लग रहा है? तुम कैसे...
-बहुत अच्छा लग रहा है!
हम घर आ गए!
केविन हार्ट
हास्य-अभिनेता
मीक कितना मोटा हो गया है! बहुत ज़्यादा।
आज का दिन अच्छा था,
जैसा आइस क्यूब ने कहा था।
घर में स्वागत है, मीक मिल!
और जेल से छूटना,
उसमें 24 घंटे कैद रहने के बाद,
महीनों तक लगातार अंदर रहने के बाद,
और फिर लाखों लोगों की भीड़ द्वारा
स्वागत होना, बहुत ही भावुक पल था।
अपने बेटे से वापस मिलकर बहुत खुशी हुई।
पर मुझे यह सच में याद नहीं है।
सबूत के तौर पर फ़ुटेज देखता हूँ,
और सोचता हूँ,
"धत्, मैं वहाँ बहुत खुश लग रहा हूँ।"
मुझे हेलिकॉप्टर में बैठना और जो भी हुआ,
कुछ याद नहीं है। सच कहूँ तो,
लगता है उस पल अपना होश खो बैठा था।
वह सच में एक धुंधला सा पल था।
जेल से निकलने के बाद
वे इसी तरह मेरे इंटरव्यू ले रहे थे।
वह सब मेरे लिए सपने जैसा था।
उसकी रिहाई के 18 से भी कम घंटों के बाद,
मीक मिल मेरे साथ जेल से निकलने के बाद
का अपना पहला इंटरव्यू देने बैठा।
ड्रीम्स एंड नाइटमेअर्स
मीक मिल की कहानी - डेटलाइन
जेल से छूटने के बाद सोए हो?
नहीं। जेल से निकलने के बाद
एक मिनट के लिए भी नहीं सो पाया।
कह सकते हैं कि यह बहुत बड़ा बदलाव है,
एक छोटी सी कोठरी से निकलकर
वापस असली दुनिया में कदम रखना, तो...
तुम अभी भी ज़मानत पर हो।
-हाँ।
-तो, आज़ाद महसूस कर रहे हो? सच में आज़ाद?
नहीं, बिल्कुल भी नहीं लग रहा।
उन्नीस साल की उम्र से,
जब इस मामले में फँसा था,
तब से आज़ाद महसूस नहीं किया।
अब मैं 30 साल का हूँ।
जब मैं घर आया, तो वैसा महसूस नहीं हुआ
जैसा कि हुआ करता था।
कैसे हो, यार?
कैसे हो? आप सब कैसे हो?
ठीक हूँ।
ए, कैसे हो?
मैं उन सबका शुक्रिया करना चाहता हूँ
जो मेरे लिए खड़े रहे,
मेरा साथ दिया है, जब से मैं
इस न्याय प्रणाली में फँसा हूँ।
मतलब, मेरे सोचने का तरीका अलग था,
मेरा दिमाग हमेशा इधर-उधर भटक जाता,
जो बहुत ही भावुक परिस्थिति थी।
यह एक दर्दनाक अनुभव था,
और मैं वापस आकर बहुत खुश हूँ
और ऐसी चीज़ का हिस्सा बनकर
जो इतिहास रच रहा है, क्योंकि मैं जानता हूँ
कि अनगिनत बेज़ुबान लोग हैं,
और ऐसे लोग जो मेरे साथ जेल में थे,
जिनके साथ मैं रोज़ बैठता था।
मुझे लगता है हमारे साथ अन्याय हुआ है
जब बात आती है...
जब बात न्याय प्रणाली की आती है...
मैं इस समय बहुत ही भावुक हो गया हूँ,
और हर चीज़ के लिए आभारी हूँ।
आप सबका शुक्रिया।
-आप कैसे हैं?
-आप कैसी हैं? शुक्रिया।
ए, कैसे हो? क्या चल रहा है?
परिवार कैसा है? हाँ।
डेमन। तुमसे मिलकर अच्छा लगा, यार।
अपने दोस्तों से गले मिलना कैसा लग रहा है?
बढ़िया। सामान्य महसूस करके
अच्छा लग रहा है।
मीक मिल का क्या समय है! ए!
मुझे बिल्कुल अलग महसूस हुआ।
जब अपनी रोज़ की 23 घंटे की
कैद के बारे में और बार-बार
उस दर्द से गुज़रने के बारे में सोचता हूँ,
तो वह आपकी सोच पर हावी होने लगता है।
इस एल्बम के लिए कौन से
निर्माताओं के साथ काम कर रहे हो?
जानते हो, इस समय कोई भी खाली नहीं है।
तो, यदि आप अगले साल जून के लिए
गोव बॉल को चाहते हो, या कोचेला को,
तो अभी से जाकर बात करो...
अभी जाओ! उन्हें बुक करना शुरू कर दो।
बहुत भावुक एहसास है।
खुद को एक अलमारी में 23 घंटे बंद रखो,
और फिर देखो कैसा लगता है।
यह आपको पागल कर देगा।
हर कोई इन चीज़ों को भुला नहीं पाता।
मैंने उन दीवारों के बीच समय काटा है,
उन लोगों के साथ जिनमें
इस सबको सहने की ताकत नहीं थी,
क्योंकि वे जेल गए,
तो निराश हो गए, दवाइयाँ खाने लगे,
और जेल में ही पागल हो गए,
बहुत ही दर्दनाक है।
यह... बहुत सी चीज़ें हैं।
इस सबसे लड़ने में संगीत मेरा साथी था।
यह एक तरह से मेरे लिए मेरा इलाज था।
तीसरा नियम
अपने लिए कुछ पैसा बचाओ
धत्, उसे पानी की तरह न बहाओ
"चैम्पियनशिप्स" की रिकॉर्डिंग
क्योंकि जब किस्सा हो जाएगा खत्म
और तुम लौटोगे ज़मीं पर
वे ऐसे पेश आएँगे जैसे हो तुम नाकारा
इस खेल को जानो
उस हुक को गूँजने दो। वापस बजाओ।
उस हुक को बीच में ज़ोर से गूँजने दो।
कुछ लोग प्रेरित होकर
जेल में पूरा एल्बम लिख देते हैं।
मीक इस तरह काम नहीं करता।
वह दूसरे लोगों से सीखता है,
उनके उत्साह से उत्साहित होता है।
तो, इसलिए मीक ने वहाँ कुछ नहीं लिखा,
क्रूज़
मीक का मैनेजर
और जो कुछ भी अब आप सुन रहे हैं,
वह उसके वापस अपने लोगों के बीच आने
और सहज होने के कारण है।
वे तुम्हें सूची में डाल देते हैं
इसलिए परिवार के साथ हूँ
और जो परेशानियाँ हमने साथ सही हैं
यदि पैसे से वफ़ादारी मिलती
तो हम तुम्हें डालेंगे...
मुझे सच में लगता है,
यह उसके लिए बड़ा अहम पल है।
इस मंच पर होने से,
और जो कुछ उसके साथ चल रहा है,
उसे पता है कि वह कहाँ पर है
और उसके साथ क्या हो सकता है,
और इससे वह दृष्टिकोण मिलता है
कि सब कुछ ऐसे ही आपसे छीना जा सकता है।
मैं बस छह महीने के लिए जेल गया,
वहाँ बहुत सी किताबें पढ़ीं।
कुछ सच्चे अनुभव किए,
जिसे बहुत से लोग समझ सकते हैं।
बहुत से लोग इस सिस्टम का शिकार हैं।
उनकी जेल में 22 लाख लोग हैं।
मैं रैप कर सका...
इस सिस्टम में सब झेलने के बाद,
इसमें फँसने के बाद,
मैं 22 लाख लोगों की
मुश्किलें समझ सकता हूँ।
वह इस आवेग के साथ जो कर पा रहा है,
वह उसे एक अलग ही मुकाम पर ले जाएगा।
चाहे जो भी हो वह अभी भी
सबसे जूझ रहा है और गा रहा है,
और यदि कोई आपको चुनौती दे रहा है,
रैप के ज़रिए,
तो आप उसे भी करारा जवाब दे सकते हैं।
मीक मिल ऐसा है।
मैं सपनों में खोया रहता था
एक आग के सपने देखता
किसी भी दर्द को
नशा दबा नहीं सकता
बीस बार चलाई लड़के पर गोली
जब कह सकते थे कि हिलो मत
ले जा सकते थे पुलिस की गाड़ी में
पर उसे पड़े-पड़े मरने दिया
एंबुलेंस आ रही है, बच्चे
बस साँस लेते रहो
उस बूढ़ी औरत ने यही कहा जब वह चिल्लाई
एल्म स्ट्रीट का यह भयानक अनुभव
तेरह तारीख शुक्रवार को
और 13वाँ संशोधन
नहीं कहता हम राजा हैं
वे कहते हैं हम गुलाम हैं
यदि हम जेल जाते हैं
वे कहते हैं...
तुम्हें 13वें संशोधन के बारे में पता है?
यदि तुम सरकार की हिरासत में
या संघ की हिरासत में जाते हो,
तो तुम्हें किस चीज़ की इजाज़त है?
-तुम संपत्ति हो।
-एक गुलाम हो।
कानून के गुलाम। है न वह पागलपन?
और यह सच है। इसके बारे में
जानना है, तो गूगल पर ढूँढ़ो।
और मैं इस बारे में इस गाने में बताता हूँ।
जब पुलिस वाले लोगों को
बंदूक से मारते हैं, तो यह बुरी बात है।
जब जज कागज़ी कार्यवाही से
लोगों को मारते हैं,
तो वह शायद अमरीका में
दिन में हज़ार बार होता है, समझे न?
वह बस एक सामान्य बात है।
समझे मैं क्या कह रहा हूँ?
एक कागज़ पर लिखा आदेश
जाने कितनी जानें ले लेता है।
वह ऐसा कुछ था जिसके साथ मैं बँधा हुआ था,
और उस बदलाव को लाने में
मैं खुद समर्पित करना चाहता हूँ।
तुम्हें लगता है तुम वह सब कह सकते हो,
जो कहना चाहते हो?
या लगता है कि क्योंकि अभी भी
हालात पूरी तरह सुलझे नहीं हैं,
तुम जो कहना चाहते हो वह कह नहीं सकते?
मैं जो कहना चाहता हूँ सब कह रहा हूँ।
मैं खुलकर बोलता हूँ।
उत्तरी फ़िलाडेल्फ़िया से मीक मिल।
मैं काफ़ी मुसीबतों से गुज़रा हूँ
और अपने दिल की बात सबको बताना चाहता हूँ,
और मैं यही करने वाला हूँ।
वह समझ रहा है
कि भगवान उसकी परीक्षा ले रहा है।
वह अपने उन जेल साथियों का चेहरा है
जिनके पास उस जैसा समर्थन नहीं है।
जो बदलाव मैं अपने भाई में देख रही हूँ,
उससे डर लगता है। जैसे...
मैं खुश हूँ कि यह देख रही हूँ
क्योंकि मैं कुछ ऐसा ही चाहती थी।
बस आशा करती हूँ कि उसे वापस न जाना पड़े।
18 जून, 2018
पोस्ट-कन्विक्शन रिलीफ़ अपील के लिए
जज ब्रिंकली के सामने
पॉल सोलोटरॉफ़
खोजी पत्रकार - रोलिंग स्टोन
सबूतों की जाँच के लिए सुनवाई है,
यह दिखाने के लिए
कि ग्राहम के भ्रष्टाचार के
पर्याप्त सबूत मौजूद हैं,
और उस पर नया मुकदमा चलना चाहिए।
मीक का गिरफ़्तारी अफ़सर
आंतरिक जाँच का निशाना
फिर भी, वह मीक पर दबाव डाल रही है
कि वह सबूत पेश करे
जब मीक जैसे, दूसरे पूर्व अभियुक्त
जिन्हें इसी तरह के भ्रष्ट पुलिस वालों ने
गिरफ़्तार किया था,
'नहीं बुलाएँ' सूची के अफ़सर
उन्हें पहले ही नए मुकदमे की इजाज़त मिल गई
या उनकी सज़ा पलट दी गई है।
जब आप अदालत में जाते हैं, तब चाहते हैं
कि आपके साथ भी वैसा ही न्याय हो
जैसा किसी और के साथ हुआ होगा।
तो, बहस का मुद्दा यह बताना है,
लूक ब्रिंडल-खिम
प्राइवेट जासूस
कि जब मीक प्रोबेशन पर था
और जब वह अदालत में अभियुक्त था,
तब तो आपने उससे अलग तरह से बर्ताव किया ही,
पर अब जब वह
पोस्ट-कन्विक्शन रिलीफ़ की कोशिश कर रहा है,
तब भी आप उससे अलग बर्ताव कर
रही हैं क्योंकि आप उसके केस को
पीसीआरए के उन अधिकतर मामलों के
साथ नहीं रख रहीं
जिनका फ़ैसला उसी कारण पर टिका था।
जब उसके साथ अदालत जाना होता है,
तो मैं कभी सो नहीं पाता।
जैसे, आप 24 घंटे जागते रहते हैं,
और जब उठना होता है
उसके 30 मिनट पहले सो जाते हैं,
और फिर अदालत चले जाते हैं।
आप सो ही नहीं पाते। पता है क्यों?
क्योंकि आप नहीं जानते कि क्या होने
वाला है। जैसे कि, "क्या आज मुझे जेल होगी?
"क्या मैं आज तीन-चार साल के लिए
जेल जाने वाला हूँ?"
मैं आज अदालत में टोपी वाली स्वेटशर्ट पहन
रहा हूँ, क्योंकि इस जज से मुझे चिढ़ है।
मैं उसके सामने सूट पहनकर नहीं जाऊँगा।
मीक मिल को रिहा करो,
हम यही मानकर चलेंगे।
उस जज को अब कोई आदर नहीं मिलने वाला।
वह माननीय नहीं है।
मुझे परवाह नहीं कि वह क्या करती है,
और कैसे करती है।
हम उसकी इज़्ज़त नहीं करते।
हम इसी का सामना कर रहे हैं।
जब उसके प्रोबेशन ऑफ़िसर ने कहा,
मीक मिल का साथ दो
"प्लीज़, इसे जेल मत भेजिए।"
और तब भी उसने उसे जेल भेज दिया!
हमारे सामने एक बेईमान अधिकारी है।
केस को खारिज करो
न्याय की मूर्ति की आँखों पर पट्टी बँधी है।
उसके हाथ में दो तराज़ू हैं जहाँ...
आपके पास ज़िला अटॉर्नी है,
आपके पास वकील है,
यह एक तरह से लड़ाई है।
तभी तो वे कहते हैं "मैं केस लड़ रहा हूँ।"
यह लड़ाई की तरह ही है जहाँ दो लोग
जीतने के लिए पूरा ज़ोर लगाते हैं।
जज को निष्पक्ष रहना होता है,
एक न्यायकर्ता के रूप में,
चीज़ों को तोलना होता है,
और फिर फ़ैसला करना होता है।
पर मेरी स्थिति में,
ज़िला अटॉर्नी नहीं लड़ रहा।
और जज ने अपनी आँखों की पट्टी उतार दी है।
यह एक विवादपूर्ण सुनवाई थी,
एकदम अजीब। बाहर जुलूस निकल रहा था।
सुनवाई से पहले और उसके दौरान,
मीक मिल को बहुत समर्थन मिल रहा है।
मीक, यहाँ पर क्या हुआ? क्या हुआ?
मैं वकील को बोलने दूँगा। मैं चाहता...
मैं इतना डरा हुआ हूँ कि
अपने ही हालातों पर खुद बात नहीं कर सकता,
जब तक इस स्थिति से निकल नहीं जाता।
मैंने कभी भी...
यह मैं 30 साल से करता आ रहा हूँ।
मैं कभी किसी अदालत में नहीं गया,
जब वहाँ जाकर भी
उससे इतनी दूरी महसूस की हो।
ब्रायन मैकमॉनेगल
मीक का वकील
कोई न्याय नहीं हुआ। न ही उसकी कोशिश की गई।
निष्पक्ष रहने की कोशिश ही नहीं की गई।
जज ब्रिंकली ने मीक की
पोस्ट कन्विक्शन रिलीफ़ अपील नामंज़ूर की।
उसने कहा कि मीक ने रिलीफ़ के
दावे को साबित नहीं किया
सबूत की "प्रचुरता" द्वारा।
मीक इस फ़ैसले के खिलाफ़ अपील कर सकता है।
सिस्टम में दिन - 4163
मैं कई वकीलों को जानता हूँ।
उनमें से बहुतों से सुनता हूँ
कि जो कुछ न्याय प्रणाली
मेरे साथ कर रही है, वे उससे सहमत नहीं हैं,
क्योंकि उन्हें लग रहा है कि, "क्यों?
देखना जब मैं कभी इस ओहदे पर पहुँचूँगा,
"तो मैं जीवन में
बहुत से अच्छे काम करूँगा।"
इस बेचारे नौजवान ने इतना कुछ झेला है।
उसे इतने ऊपर ले जाकर,
नीचे खाई में न धकेलो।
ऐसी बातों ने मुझे सिस्टम से
दूर कर दिया। पूरी तरह।
सिस्टम से इतना दूर हुआ,
कि उस पर से विश्वास ही उठ गया।
इस बकवास की वजह से परिवार टूट रहे हैं।
क्योंकि तुम्हें जेल नहीं भेजना चाहिए,
क्योंकि तुम नशे के आदी हो या,
तुम्हारा पुलिस के साथ संपर्क है।
मुझे लगा मेरी कुछ ज़िम्मेदारी है,
जब मैं इनमें से कुछ के साथ बंद था,
और अब कुछ तक पहुँच सकता हूँ,
और आगे बढ़ने में उनकी मदद कर सकता हूँ,
और उनकी स्थिति पर रोशनी डाल सकता हूँ।
तुम्हारे जीवन के ये पल,
स्विस बीट्स
ग्रैमी - विजेता निर्माता
पापी, तुम खुद, तुम्हारा परिवार,
-ये मायने रखते हैं!
-हाँ।
आप उसे दोष नहीं दे सकते
यदि बाहर निकलकर गायब हो जाए,
18,000 पार्टी रिकॉर्ड बनाकर,
अपनी आज़ादी के मज़े ले।
जे-ज़ी
संस्थापक - रॉक नेशन
पर उसके लिए पीछे मुड़कर देखना और कहना,
"ठीक है, मुझे मौका मिला है,
"और मुझे दूसरे लोगों को भी
मौका देना चाहिए," बड़ी बात है।
लाखों-करोड़ों लोग
जो तुम कह रहे हो, वह सुन रहे हैं।
तुम्हें उन्हें अपने संघर्ष का
पूरा एहसास कराना होगा।
-ठीक है।
-मैं कह रहा हूँ,
उन सबको अपने गानों में डालो।
मैं कह रहा हूँ।
मेरे पड़ोस के सारे नौजवान
कर रहे हैं खूब नशा
मीक मिल की 'चैम्पियनशिप्स' एल्बम निकली
बिलबोर्ड 200 चार्ट में नंबर 1 पर
नशा करना उनकी आदत हो गई
जो हो रहा है अब बदतर
उनको कहना होगा
अपनी बंदूक और नशा छोड़ दो
तुम्हारा एक एल्बम रिलीज़ हुआ है,
और मैंने तुम्हें कई शो करते देखा है,
और तुम्हें एल्बम के बारे में
बोलने की तो ज़रूरत ही नहीं है।
मैं बस दिल से बातें करता हूँ और अक्सर
हम न्याय में सुधार की ही बातें करते हैं,
तो, मतलब...
मीक मिल के बारे में शानदार बात यह है
कि वह सामने आता है,
वैन जोन्स
राजनीतिक व्याख्याता
और सिस्टम मीक पर
मुकदमा करने की कोशिश करता है,
और मीक कहता है,
"नहीं, मैं सिस्टम पर ही मुकदमा कर दूँगा।"
मीक मिल : कैदियों को नए अधिकार चाहिए
मेरा हर किसी के लिए संदेश है,
कि अगर मेरे जैसा कोई है
जो खुद के लिए इतना अच्छा कर रहा है...
मैं किसी अपराध में शामिल नहीं हूँ।
मैं काम करता रहा हूँ।
मैं लोगों को काम देता हूँ, टैक्स भरता हूँ।
मीक मिल को प्रोबेशन उल्लंघन के लिए जेल हुई
रैपर ने न्याय प्रणाली के
सुधार के लिए आवाज़ उठाई
यदि प्रोबेशन मेरे पीछे आकर
मुझे वापस सरकारी जेल में डाल सकता है,
कोई अपराध न करने के बावजूद,
तो उनका बचना तो नामुमकिन है।
वहाँ हज़ारों बच्चे हैं,
जिनकी किस्मत में अपना बाकी जीवन
जेल में काटना ही लिखा होगा।
उनके बिस्तर पहले से तैयार हैं।
मीक अमरीकियों की उस श्रेणी में आता है
जिसे सिस्टम खलनायक के रूप में देखेगा,
और लोग नायक के रूप में देखेंगे।
23 जनवरी, 2019
मीक ने रीफ़ोर्म अलायंस फ़ाउंडेशन
शुरू किया
रीफ़ोर्म
-ठीक है।
-सबका शुक्रिया।
मुझे तुम पर बहुत गर्व है।
तुम तीन बार जेल में आए-गए हो।
तुम्हें कब महसूस हुआ
कि ऐसा कुछ नहीं होना चाहिए?
जब आप 23 घंटे कोठरी में बंद रहते हैं,
तो यह सोचते रहते हैं,
"मैंने किया क्या है?"
मुझे पता था यह सामान्य बात नहीं है,
और मैं सिस्टम में
सुधार लाने की ओर प्रतिबद्ध हूँ
और, मतलब, इसका उद्देश्य लाखों लोगों की
जेल से बाहर आने में मदद करना है।
यह इतिहास है, और इतिहास का हिस्सा बनना
मेरे लिए बहुत मायने रखता है।
पहले मुझे लगा
कि यह बस केवल उसके साथ हो रहा है,
और फिर मुझे समझ आया,
माइकल रूबिन
सह-संस्थापक - रीफ़ोर्म अलायंस
कि इस सिस्टम में ऐसे लाखों लोग फँसे हैं
जिनकी जगह इस सिस्टम में नहीं है।
तब हम दोनों ने कहा,
हम इस सिस्टम में सुधार लाने के लिए
एक फ़ाउंडेशन की शुरुआत करेंगे।
और मेरे खयाल से
हमारे पास वह जज़्बा है, वह पूँजी है,
दूसरे संस्थापक हैं और वह मंच भी
जिससे हम एक बड़ा बदलाव ला सकें।
रीफ़ोर्म अलायंस में
जाना फ़्लाइशमैन
संसूचन विभाग ईवीपी, रॉक नेशन
कुछ कमाल के इंसान हैं
जिन्हें "न्याय प्रणाली" की
ग़लतियाँ और अन्याय दिखाई देते हैं।
हम सब इसके कैदी हैं,
क्योंकि जब तक सब आज़ाद नहीं हो जाते,
कोई आज़ाद नहीं है।
जे-ज़ी
संस्थापक - रॉक नेशन
तो, माइक, तुमने कहा कि तुम्हारा लक्ष्य
लाखों लोगों को जेल से आज़ाद करवाना है,
और यह कर पाना बहुत मुश्किल लगता है।
मैं हमेशा से कहता आया हूँ कि
एक मुश्किल लक्ष्य चुनो और जान लड़ा दो।
तो आज जो एक बेहद मश्किल लक्ष्य लग रहा है,
मैं उसे हासिल करने का
रास्ता निकालना चाहता हूँ।
वे मिलकर कानून बदलने में लगे हैं,
ताकि किसी और को वह सब झेलना न पड़े,
जो मीक ने झेला है।
मैं सब कुछ सहने के बाद भी
उन भाग्यशालियों में से एक हूँ,
और ऐसे लोग भी हैं
जिनकी आवाज़ नहीं सुनी जाती,
और मैंने कभी रीफ़ोर्म का
चेहरा बनना नहीं चाहा था।
मैं किसी चीज़ का भी चेहरा नहीं बनना चाहता।
बस चाहता हूँ उनके लिए आवाज़ उठाऊँ,
जो ऐसा नहीं कर सकते। शुक्रिया।
यह सब समय की बात थी
जब मीक मिल जैसे रैपर ने
सिस्टम से जंग छेड़ दी।
तो, मेरे लिए सिस्टम में सुधार लाने में
मदद करने का फ़ैसला मुश्किल नहीं था।
मुझे यकीन है हम बदलाव ला सकते हैं,
और उसके साथ ही,
मैं, हमारे सीईओ,
वैन जोन्स का स्वागत करना चाहूँगा।
इस अलायंस के रूप में
हम किसी के लिए भी अनगिनत वकील
लाने की कोशिश नहीं करेंगे।
बल्कि वकीलों को लाने की बजाय,
हम सबके लिए कानून,
नीति और कार्य प्रणाली बदलेंगे!
सबके लिए! यही हम करने वाले हैं।
मतलब, आपके साथ व्यवसायी, नौजवान और जे-ज़ी
आपका साथ देने के लिए हैं।
उस बंदे का भाग्य उसकी सोच से कहीं बड़ा है।
मैंने कभी सोचा भी न था
कि मैं ऐसा दिन भी देखूँगा
जहाँ इतने सारे लोग,
इतनी अलग-अलग ज़िंदगियाँ जीने वाले लोग
जो शक्तिशाली और अमीर हैं,
वे न्याय सुधार के लिए इकट्ठे होंगे।
असली बदलाव लाएँगे,
और उन लोगों के दिल में उम्मीद जगाएँगे
जो मेरे जैसे हालातों से आए हैं,
जहाँ मुझे सहारा देने वाला कोई न था।
ज़रा हंगामा हो जाए!
मीक मिल
मेड इन अमेरिका, आखिर इस समय
इस देश में हो क्या रहा है?
यह आज रात मेड इन अमेरिका में,
मेरी घर वापसी की स्वागत पार्टी की तरह है।
मेबैक म्यूज़िक।
मैं चाहता हूँ सबको पता चले,
कि आज मीक मिल ने खुद को
न्याय सुधार के प्रति समर्पित कर दिया है,
और यह सुनिश्चित करने के लिए
कि जिन लोगों को जेल में नहीं होना चाहिए,
उन्हें जेल से बाहर निकाला जाए।
सुनिश्चित करने के लिए कि लोगों को
जेल की कोठरी में हथकड़ी में न रखा जाए,
क्योंकि उन्होंने एक डर्ट बाइक पर
व्हीली की थी या नशे की गोली खाई थी,
या फिर चरस पी थी।
यदि आपके परिवार का सदस्य
जेल में किसी फालतू कारण से बंद है,
तो हमें आपकी मदद चाहिए,
और हम चाहते हैं इस बात को लेकर
इसी समय हंगामा हो जाए!
मीक ने अपने पोस्ट-कन्विक्शन रिलीफ़ पर
सुनाए फ़ैसले के खिलाफ़ अपील की है।
24 जुलाई, 2019 को अदालत ने अपील की
बिनाह पर उसकी 2008 की सज़ा खारिज कर दी।
उन्होंने एक नए जज के साथ
एक नई सुनवाई का आदेश दिया है।