ద పెరిఫరల్‌‌లో ఇంతకుముందు
ఇక్కడ దేన్నైనా అందుకోవచ్చు.
నిజంగా ఉత్తేజపరిచే విషయం? అది మన పరివర్తనా మార్పు విభాగం నుండి వస్తుంది.
నువ్వు అలా చేయకూడదు.
అంటే, వాళ్ళు మనుషులు. ప్రాణమున్న మనుషులు.
చాలా భయంకరమైన మంచిదానివి.
బర్టన్, నిరంతరం అభద్రతతో ఉండలేను.
ఆ హెడ్సెట్ సురక్షితమా కాదా అని మనకు తెలియదు.
నేను చూసిన అతి విడ్డూరమైనది.
మరి ఇక్కడ ఎంత సురక్షితంగా ఉంది,
ఎవరో వచ్చి మనల్ని చంపడం కోసం వేచి చూడటం?
కిందకు వంగు!
షాట్‌గన్ కూడా చక్కగా కాలుస్తా. చూస్తావా?
ఎందుకంటే నా కోసం వచ్చే మనుషులు, వాళ్ళు,
వాళ్ళు దేన్నీ అసంపూర్ణంగా వదిలిపెట్టే రకం కాదు.
టెక్సాస్ మారుమూల ప్రాంతం 2028
దీనికి చాలా సులువైన పరిష్కారం ఉంది.
నేను దాన్ని కాల్చను, బర్టన్.
మీ వెధవల్లో ఎవరైనా ప్రయత్నిస్తే, మీ మూతి పళ్ళు రాలగొడతాను.
ఎవరో ఒకరు ఏదో ఒకటి చేయండి. ఆ చెత్తను ఎక్కువ సేపు భరించలేను.
మనల్ని బయటకి రప్పించడానికి టెక్సాస్‌గాళ్ళు
గాయపడిన కుక్కలని వాడుతున్నారని నిఘా వర్గాల మాట.
ఇప్పుడు ఇక్కడున్నాం,
మన కళ్ళ ముందే ఉన్న ఓ గాయపడిన కుక్కతో.
ఇది నాకు చాలా సూటియైన విషయంగా అనిపిస్తోంది, నీకు?
ఓ టెక్సస్‌గాడు ఇక్కడే ఎక్కడో నక్కి ఉంటే, మంచి మనిషి కోసం చూస్తుంటాడు.
3 కిలోమీటర్ల దూరం నుండి స్నైపర్ నిన్ను లేపేయగలడు.
నువ్వు ఎంత మూర్ఖుడివో తెలుసుకునే లోపు నువ్వు చచ్చి ఊరుకుంటావు.
గాలి అని వీళ్ళు పిలిచే ఈ ఇసుకతో మనం చంద్రుడి దాకా వెళ్ళొచ్చనుకుంటా.
కానివ్వు, బంగారం.
మనపై 19 రోజులుగా ఏ కాల్పులు జరగలేదు.
ఏదో ఒకటి చేయండి. ప్లీజ్?
దాని గురించి ఆలోచన కూడా చేయకు. కానర్! ఛత్.
నీకు నేరుగా.
వీడు చెత్తగాడు.
కదలిక, నీ కుడివైపు పక్కకు.
అదొక కాకి, లియాన్.
ఛత్.
హేయ్.
ఛ.
ఈ స్నైపర్ల తూటాల పోరు నీకు ఇబ్బందికరంగా ఉంది కదా?
త్వరగా కానివ్వరా, చవట వెధవా.
ఇదిగో, బంగారం. నన్ను. . .
ఓరి నా దేవుడా.
నేను ఉన్నాను. ఇక్కడే ఉన్నాను. ఫర్వాలేదులే.
ఫర్వాలేదు. బాగున్నావు.
నేనున్నా. ఇక్కడే ఉన్నాను. సరేనా?
అంతా బాగుందిలే.
ద పెరిఫరల్
నా రోజువారీ నడకకు భంగం కలగడం
నాకిష్టం ఉండదని తెలుసుగా, బియాట్రిస్?
తెలుసు, మేడమ్.
ఇది రీసెర్చ్ ఇన్స్టిట్యూట్‌లో ఇటీవల జరిగిన అలజడికి సంబంధించి అనుకుంటా.
ముమ్మాటికీ, మేడమ్.
పది మాటలు లేక తక్కువలో చెప్పు.
ఓ పెరిఫరల్‌కు, ఓ కోయిడ్‌కు ప్రమేయం ఉన్న హత్య సాక్‌విల్ వీధిలో జరిగింది.
అది 14 పదాలు, బియాట్రిస్.
అవును, మేడమ్. స్పష్టత కోసం ఎక్కువ పదాలే అవసరమయ్యాయి.
అయినా, ఇంకా ఎంతో అస్పష్టంగానే ఉంది.
ఉదారత చూపి ఎక్కువ పదాలు వాడమంటే, ఎలా చెప్తావు?
హతుడు రీసెర్చ్ ఇన్‌స్టిట్యూట్ ప్రధాన భద్రతాధికారి అని చెప్తాను.
పేరు డానియల్ కుక్.
నాకు డానియల్ తెలుసు.
"గతంలో తెలుసు" అని చెప్పాలి, మేడమ్.
కోయిడ్ హత్య చేసిందా?
అవునండి. గొంతు కోసింది.
ఇది అద్భుతంగా ఉంది కదా?
దాదాపు చిత్రంలా ఉంది, మేడమ్.
ఎగతాళి చేయకు, బియాట్రిస్. అది ఆనందించే లక్షణం కాదు.
మనం పనిలో పడితే మంచిది.
నాకది కనిపించడం లేదు, టామీ.
ఆ నివేదిక నేనే దాఖలు చేశా.
రెండు రోజుల క్రితం.
రెండు ఎస్‌యువీల తనిఖీ కోరా.
ప్లేట్లు, రంగులు లేనివా?
కార్లని క్రొమాటిక్ టింట్‌తో దాచారు.
అదేంటో నాకు తెలిసి ఉండాలా?
అంటే కంటికి కనపడవు.
కంటికి కనిపించని ఆ కార్లు అదృశ్యమయ్యాయని చెబుతున్నావా?
అయితే, నీ తలకి ఎంత గట్టిగా తగిలింది?
స్వయంగా నేనే నివేదిక చూస్తాను, తాళాలు ఇస్తారా?
నేనలా చేయకూడదని తెలుసుగా. అధికార క్రమం మీరకూడదు.
నువ్వు చూడాలనుకుంటే,
షెరిఫ్ జాక్‌మాన్‌‌ను సంప్రదించు.
షెరిఫ్.
కచ్చితంగా నిన్ను ఇంటికే పంపానుగా, టామీ.
పూర్తికాని వాటిని పూరిద్దామని చూస్తున్నా.
ఓరి నా దేవుడా.
ఎవరో ఓ ప్రత్యేక దేవతే నిన్ను రక్షించి ఉంటుంది.
నేను నీ నివేదిక చదివాను.
నీకు పెద్దగా ఏమీ గుర్తున్నట్టు లేదు. ఆ పరిస్థితి మారిందా?
గుర్తు తెచ్చుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తున్నా, సర్. అంతా అస్పష్టంగా ఉంది.
చూడు, టామీ, నువ్వు కొంత కాలం విరామం తీసుకోవాలి.
జీతం వచ్చే సెలవు తీసుకో. నువ్వు విశ్రాంతి తీసుకోవాలి, నీ ఆలోచన కుదుటపడాలి.
నీ అత్యుత్తమ సామర్థ్యంతో తిరిగి రా.
అతను నా పర్యవేక్షణలో తప్పిపోయాడు, సర్.
నాకు బాగా తెలుసు.
అవన్నీ పరిష్కారమవుతాయి, నేను చూసుకుంటానులే.
నీలో నాకెప్పుడూ నచ్చే గుణం ఒకటుంది, థామస్.
నీలో ఆ ఆరిపోని తపన ఉంది.
నీలో ఎప్పుడూ ఉంది, కుర్రతనంలో వెర్రి వేషాలు వేసినప్పటి నుండి.
నీకు ఓ సలహా ఇవ్వనా?
దాన్నెలా అదుపు చేయాలో నేర్చుకో.
అతిగా మంచి గుణం ఉన్నా నిర్వీర్యం చేస్తుంది.
మా తాతయ్య నాకు ఇలా చెప్పేవాడు,
నువ్వు కోడిగుడ్లపై నడుస్తోంటే, గెంతకు.
చెప్పింది విన్నావా బాబు?
మంచి మనిషివి.
నేను చూసుకోవాల్సిన పని ఒకటి ఉంది.
ఎంత కంగారు పడ్డానో ఒప్పుకోవడానికి అవమానంగా ఉంది,
చెరీస్‌ను ఎదుర్కోడానికి నువ్వా తలుపులో వెళ్ళగానే.
నువ్వు ఒక మాములు మనిషివి, కదా?
ఏ అర్థంలో అంటున్నావు?
నాకు తెలియదు. నేను నిన్ను చూస్తాను, అలాగే దీన్నంతటినీ చూస్తాను. . .
నేను నివసించే చోటుకంటే ఇది చాలా భిన్నంగా ఉంది.
లేదా కాలానికన్నా.
మెరుగ్గా ఉంటారని అనుకుంటాం, కానీ మీరు మాలాగే అస్తవ్యస్తంగా ఉన్నారు.
ఇంకా ఎక్కువే అంటాను.
కావచ్చేమో.
ఇక్కడ ఉన్న అందరూ మన నుండి ఎందుకు దూరంగా ఉన్నారు?
ఇది ఆరోగ్యానికి సంబంధించిన విషయమా ఏంటి?
అంటే ఎప్పుడూ మన దగ్గరికి రారు.
ఎందుకంటే ఇది వాస్తవం కాదు.
ఇది కల్పిత యదార్థం.
ఇలా చేయి.
ఇది రీసెర్చ్ ఇన్స్టిట్యూట్ అభివృద్ధి చేసిన సాంకేతికత.
ఓరి దేవుడా.
ఎందుకని?
మనోస్థితిని మెరుగుపరిచేదని దీన్ని మీరంటారు.
ప్రపంచంలో విషాదం తక్కువవుతుంది.
నిజానికి, ఇది జరుగుతున్నట్టు మరిచిపోతాం. అలా ఉంటుందంతే. వాతావరణంలాగా.
కానీ మిగతావన్నీ నిజమే కదా?
కొన్ని భవంతులను కల్పితంగా పూరించారు.
అంటే ఇంకా పునర్నిర్మాణం చేయని వాటికి.
చూడు, ఇదిగో.
ఓరి దేవుడా.
ఆర్‌ఐ బహాటంగానే ఇలాంటి పనులను చేస్తోంటే,
ఇక రహస్యంగా ఏం చేస్తున్నారో?
ఆ రాత్రి డేటా కాపీ చేశానని, దొంగిలించానని చెరీస్ అంటోంది.
తిరిగి ఇచ్చేంత దాకా నన్ను చంపాలని చూస్తూ ఉంటుంది.
ఏది ఏమైనా, ఆ విషయాన్ని సుస్పష్టం చేసింది.
మనం కలవబోయే ఫ్యాబ్రికేటర్ మనకు సహాయపడవచ్చు.
అతను ఎలీటా పెరిఫరల్స్ నిర్మించాడు, ఆమె ఆచూకీ అతనికి తెలియవచ్చు.
-అతనే అని నీకు కచ్చితంగా ఎలా తెలుసు? -వీటి ఆధారంగా.
నాలోనూ ఇలాంటిది ఒకటుందా?
ఆ రాత్రి ఎలీటా నా కన్నును దానిపై నొక్కి పెట్టగానే నాకు ఒకలా అనిపించింది.
ఎలీటా ఇక్కడి డేటాను స్టబ్‌లోకి డవున్లోడ్ చేసే ఆస్కారం ఉందంటావా?
సిద్ధాంతపరంగా ఉంది.
ఆమె మీ ప్రపంచంలోకి డౌన్లోడ్ చేయాలి.
ఎలాంటి వస్తువు?
నిజంగా చెప్పాలంటే, ఎలీటా మాత్రమే దీనికి బదులివ్వగలదు.
క్రౌన్ అండ్ రోజ్ మాంసపు దుకాణం చక్కటి మాంసపు విక్రేత
అయితే,
అదెలా ఉండాలి?
టోడ్ ఇన్ ద హోల్‌లా.
అది మా దగ్గర లేదు.
ప్రత్యేక పంది మాంసం ఉంది. అది నా ఎంపిక.
అది అవమానకరం.
మేం టోడ్ ఇన్ ద హోల్ సాసేజ్ తినాలని వచ్చాం.
అది మీ ప్రత్యేకత అని మాకు చెప్పారు.
మీరిద్దరూ అందమైన యువ జంటలా కనపడుతున్నారు.
ఎవరో ఒకరు గాయపడే లోపు మీరు వెళ్ళిపోతే మంచిది.
నా గురించి ఏమనుకుంటున్నారు, మిస్టర్?
మిమ్మల్ని కలవడం ఇదే తొలిసారి.
దీన్ని నిర్మించిన వ్యక్తి,
అది నువ్వు చేసే అన్నింటికన్నా ఉత్తమమైనది అని చెప్పాడు.
మీ పతాక సామర్థ్యంతో కూడా.
నా పతాక సామర్థ్యమా?
అవును, అంటే మీ పనితనం తగ్గడం ప్రారంభమయ్యే లోపు.
ఆ దరిద్రపుగొట్టు వ్యక్తి ఎవరు?
నాకు అతనిపై నమ్మకం ఉందని చెప్పడం లేదు. అతను చెప్పినదే నేనూ చెబుతున్నా.
నా రోజులో హుషారుని పెంచడానికా?
అతను చెప్పినది తప్పని నిరూపిస్తే నా డబ్బు వాపసు ఇస్తానని మాటిచ్చాడు.
దాంతో నేను అనుకున్నా, ఎందుకు ప్రయత్నించి చూడకూడదు?
నీలో ఆ శక్తి ఉందని నిరూపించు.
-నా రుసుము తక్కువేం కాదు. -డబ్బు సమస్య కాదు.
రండి మేం తెరిచే ఉన్నాం
క్షమించండి మేం మూసేశాం
సరే.
ఇదంత ఘోరమేం కాదు. ఏ బలవంతం లేకుండానే నీ డబ్బులు నీకు వచ్చేలా చేస్తా.
అవును.
ఉత్తేజం కలిగించే కొత్త అదనపు సామాగ్రి మా దగ్గర ఉంది.
టైటానియం గోళ్ళు. వెనక్కు వచ్చేస్తాయి.
రాతితో కట్టిన ఇంటిని గోకి బయట పడిపోవచ్చు.
మరి కళ్ళ సంగతి ఏమిటి?
ఏ వెధవైనా కళ్ళను మెరుగుపరచగలడు.
నీకేం కావాలి? రాత్రిదృష్టా? ఉష్ణదృష్టా?
ఇప్పుడున్న కంటిని మనిషి కన్నుతో మార్చాలనుకుంటే?
లేచి నిలబడు.
దేవుడా. అబ్బీ, శాంతించు, లేదంటే ఇద్దరం చస్తాం.
మాకు ఈ మహిళ గురించి చెప్పు.
మాట్లాడటం మొదలుపెట్టు, రెజ్జీ. లేదా కత్తిరించడం మొదలుపెడతాను.
ఎంపిక నీదే.
వాళ్ళు నాకేం చేస్తారో తెలుసా?
ఎవరు?
నియోప్రిమ్స్.
వాళ్ళు ఇలాంటి విషయాన్ని తేలికగా తీసుకోరు.
నా నాలుకను తెంపేస్తారు.
-దీనికి నియోప్రిమ్స్‌కు సంబంధం ఏంటి? -దేవుడా, బాబు.
దాని కన్ను పీకడానికే ఆమె అది నిర్మించమంది. మనిషి కన్ను పెట్టడానికి.
అలా చేయాలని నియోప్రిమ్ తప్ప వేరెవరు కోరుకుంటారు?
ఒక కత్తితో పాత కాలపు శస్త్ర చికిత్సా?
ఆగు, ఆగు. అలా వెళ్ళిపోవడానికి లేదు.
ఎలీటా ఒక నియోప్రిమ్ అని నువ్వు చెప్పలేదు.
నాకు తెలియదు.
నువ్వు ఏం చేశావో ఆమెకు చెప్పావా?
మీ పాఠశాల దాడికి గురైనపుడు?
నన్ను క్షమించు, విల్ఫ్.
ఎయిర్ కండీషన్డ్ జిమ్మీస్ - అర్థరాత్రి దాకా
ఛత్!
ఇది చెత్త వస్తువు.
సరే, వెళదాం.
ఏయ్, బాబు.
నిన్ను అక్కడ చూడలేదు. వస్తున్నావా, వెళుతున్నావా?
నీకు ఎవరో కాల్ చేశారు.
ఇక్కడ తీసుకోవడానికి వచ్చాను. . .
ఏంటి, మేకన్?
కాఫీ, అనుకుంటా?
అవును, కాల్ చేశారు.
నేను ఏమనుకుంటున్నానంటే,
వాళ్ళే ఎందుకు బయటకి రాకూడదు?
భయపడుతున్నారని అనుకుంటున్నా.
నీకు భయం లేదా?
నాకు తెలియదు. ఏంటో? అవును, కొంత భయంగా ఉంది.
ఆ టో ట్రక్ కింద ఎక్కడో ఒక చంద్రాకారపు రెంచ్ ఉంటుంది.
నన్ను తెమ్మంటావా?
నీ కోసం?
సరే, అది దొరికిందా?
-సరే, ఇక్కడేనా? -అవును, అక్కడే.
-దాన్ని బిగించు. -బిగించాను.
అంతే.
ఇంకా ఏమైనా చేయాలా?
ఫ్లిన్ వాడే సాంకేతికత గురించి చెప్పు.
నిజంగా చెబుతున్నా, కానర్, దీన్ని తప్పుగా అనుకోకు,
కానీ నేను ఏం పంచుకోవచ్చో బర్టన్, ఫ్లిన్‌లను అడగాలి.
నేను దాన్ని వాడాను. ఆ హెడ్‌సెట్‌ను.
బర్టన్‌కు తెలుసు.
అది నిజమైనదే, కదా?
ఫ్లిన్ ఒక నిజమైన చోటులో ఒక నిజమైన శరీరాన్ని నడుపుతోందా?
నా అవగాహనా అదే.
దాని పరిమితి ఏంటి?
అంటే ఏ అర్థంలో?
అక్కడ ఎంత కాలం ఉండొచ్చు అనే దానికి కాలపరిమితి ఉందా?
నువ్వు మూత్రం పోయాలి, కదా? తాగాలి, తినాలి, అవన్నీ చేయాలిగా? కాబట్టి. . .
నేను వాల్టర్ రీడ్ సైనిక ఆసుపత్రిలో మంచం మీద,
కొంచెం అటుఇటుగా ఎనిమిది నెలల పాటు, కోమాలో ఉన్నాను.
మూత్రం పోయడానికి మూత్రసంచి. తాగడానికి సెలైన్ సీసా.
తినడానికి ఆహారగొట్టాలు.
నేను అనుకుంటున్నదే నువ్వు చెబుతున్నావా?
నాకు అక్కడ ఎవరైనా శరీరాన్ని తయారు చేస్తే,
నేను అక్కడ ఉండేలా నువ్వు, ఎడ్వర్డ్, ఏర్పాటు చేస్తారా? శాశ్వతంగా ఉండేలా?
నేను వైద్యుడిని కాను, కానర్, కానీ నీ అసలు శరీరం,
ఇక్కడున్న శరీరం, దాన్ని భరించగలదని నేను అనుకోను.
క్షమించు, నేను. . .
నువ్వు ఎంత కాలం బతుకుతావో తెలియదు.
నువ్వు ఇక్కడున్న మా అందరికన్నా తెలివైనవాడివి కదా?
అవును.
-నాకు తెలియదు. -అవును, తెలివైనవాడివే.
నన్ను నమ్ము.
అయితే, నిద్రపోయి మేల్కొనగానే ఇలాంటి శరీరంలో ఉన్నావనే విషయాన్ని
నువ్వు ఊహించలేకపోతే,
బహుశా నువ్వింకా ప్రయత్నించలేదేమో.
దానిపై నువ్వు కాసేపు ఎందుకు ఆలోచించవు?
మనం దీనిపై మళ్ళీ మాట్లాడుకుందాం.
బయోమెట్రిక్ డేటా సేకరిస్తోంది
వస్తువును నిర్మిస్తోంది
ముఖ విశ్లేషణలను అమరుస్తోంది
నాడీ కణాలతో ఏకీకరణ క్రీయాశీలకం
ప్రత్యేకాంశాలకు తుదిరూపు ఇస్తోంది
పెరిఫరల్‌ను క్రీయాశీలం చేయి అమలుపరచు
ఎప్పుడూ భయంగా, అసౌకర్యంగా ఉంటుంది, కదా? ఏఐ చేతిలో అజమాయిషీ ఉంటే.
ఇది సిస్టీన్ ఛాపెల్ క్షణం.
అందులో ఏదో అర్థం దాగుంటుంది.
దేవుడు ఆడమ్‌కు చెయ్యందిస్తాడు, అతడికి ప్రాణాన్ని ప్రసరిస్తూ.
దొరికింది. ఆ తిక్క బంతిని అనుసరించు, అంతేనా?
ఇదేమీ ఆట కాదు, టామీ.
అనుసరిస్తున్నావా?
అవును.
అంతా బాగుందా?
నీ కంటి కదలికలో కొంచెం వణుకు ఉంది.
-అలాగే నిద్రమత్తు, గుయ్‌మనే శబ్దం. . . -నేను బాగున్నా.
నీ తలకి గాయమైంది. మెడ కూడా దెబ్బతిందేమో. నీకు సీటీ స్కాన్ చేయాలి.
చిన్నప్పుడు ఆడే సమయంలో ఇంతకన్నా పెద్ద దెబ్బలే తగిలాయి. వెళ్ళి పని చూసుకోవాలి.
భలే తెలివైన ఆలోచనే. ఏదో పెద్ద ఆలోచించే వాడిలాగా.
ఫిషర్లకు మాటిచ్చాను. దీన్ని నేను చూసుకుంటానని చెప్పాను.
జరిగిన ఘటనల నేపథ్యంలో, నువ్వు దాన్ని వదిలేయాలి.
అది నేను చేసిన అరెస్టు. నా ఆధీనంలో జరిగింది.
దాన్ని అలా వదిలేయలేను.
నువ్వు వదల్లేదు. దాదాపు చనిపోయావు.
దాని గురించి ఎక్కువ చింతించాలి.
నేను చాలా చింతిస్తున్నా. అందుకే నేను అక్కడికి వెళ్ళాలి,
ఆ వెధవని పట్టుకోవాలి, లోపలేయాలి.
ఇది ఎవరు చేశారో మనకు తెలుసు, టామీ.
నువ్వు తేలుని తన వీపుపై నది దాటించిన కప్పలా ప్రవర్తిస్తున్నావు.
రెండూ మునుగుతుండగా, తేలెందుకు కుట్టిందో కప్పకు అర్థం కాదు.
నేను ఏం చేయాలంటావు?
మీ శాఖ నుండి చికిత్సకు సెలవు తీసుకో.
ఎవరి కంట్లో పడకు. నా రెండేళ్ళ నిడివి దాదాపు ముగుస్తోంది.
ఎక్కడైనా పని వెతుక్కోగలను.
మనం తేరుకోవడానికి కాస్త సమయం ఇవ్వు.
ఇది నా ఇల్లు, డీ.
ఈ ఊర్లో పెరిగాను. నా జీవితమంతా ఇక్కడే పని చేశాను.
ఈ ఊరు ఎవరి అదుపులో ఉందో నీకు తెలుసు.
వాడొక తేలు అని నీకు ఇప్పుడే చెప్పాడు.
నిన్ను మళ్ళీ కుడితే తట్టుకోలేను.
నేను దీన్నుండి పారిపోను.
ఇంకా 10 నిమిషాలుందని వంటకపు సూచిక అంటోంది.
నేను వండటానికి వంటకపు సూచిక అవసరం లేకపోవడం మన అదృష్టం అనుకుంటాను.
ఎందుకంటే, దానిని వాడుంటే, దీని రుచి ఎలా ఉండేదంటే. . .
ఎలా ఉండేది?
సరైన మాట కోసం ఆలోచిస్తున్నా.
బూట్ల తోలు రుచిలా ఉంటుందని అంటారు.
అందుకే దాన్ని అనుసరించలేదు.
వాడుక మాటలలో చిక్కుకుపోవాలని లేదు. రుచి చూడు.
-సరే. -సరే, ఏంటి?
సరే, నువ్వన్నది సరైనదే.
-ఆ వాక్యంలో చివరి మాట మరిచిపోయావు. -అదేంటి?
"ఎప్పటిలాగే. "
మన అతిథికి స్పృహ వచ్చింది.
సర్, సరిగ్గా సమయానికి స్పృహలోకి వచ్చారు.
వేడిగా ఉండగానే లాగించండి.
మీరు నిద్రపోతుండగా మేం మా ఇష్టానికి కొన్ని చేశాం.
మీరు మాకు అందిన స్థితి ఎలా ఉందంటే. . .
-నువ్వన్న మాట ఏంటి? -స్వీకరించలేనట్లుగా.
తాజా బట్టలు, తక్కినవన్నీ.
ఆ కాలర్ అనే అనుబంధానికి మీరు అలవాటుపడాలి.
ఇదేం చేస్తుంది?
ఇలాంటిదాని గురించి రెండు భిన్నమైన ఆలోచనా మార్గాలున్నాయి.
కొంత మంది ఆలోచనా విధానం ఇలా ఉంటుంది,
"చూడక నమ్మినవారు ధన్యులు. "
యోహాను 20: 29.
ఇక కొంత మంది మార్గం ఎలాంటిదంటే,
"బాగా కాల్చుకున్న వెధవకన్నా మంటను ఎవరూ ఎక్కువగా గౌరవించరు. "
పీట్ టౌన్సెండ్, అనుకుంటాను.
మీది ఏ ఆలోచనా మార్గం?
అదిరిపోయే ఆలోచనా మార్గమేమో.
అనుకున్నట్లే జరిగింది.
అవును. నాకు తెలుసు.
దీనిపై కూర్చోండి, పెద్దాయన. నాకు తెలుసు. తెలుసు. తెలుసు.
అవును. సరేలే. కూర్చోండి.
ఇదిగో. తీసుకోండి.
ఇదిగో.
దీన్ని సర్దుబాటు చేయవచ్చు. 1 నుండి 10 దాకా. మీకు నాలుగు ఇచ్చాం.
నిజానికి, మూడు.
సంఖ్య ఏదైనా, అనుభవం భరించలేనిదే.
పురామాయించింది నువ్వేనా?
వేపుడు ప్రయత్నించండి. దయచేసి.
ఎలా ఉంది? ఉన్న మాట చెప్పండి.
ఇది బాగుంది.
మాంసాన్ని మృదువు చేసే ఉత్తమ పద్ధతి తెలుసా?
చాలా మంది వంట సుత్తిని వాడుతారు.
అది చాలా వేగమైన, సులువైన పద్ధతి, కానీ అశుభ్రమైనది,
కచ్చితంగా మంచి ఫలితాలు వస్తాయనడానికి లేదు.
అందుకే నేను ఉప్పు నీటికే ప్రాధాన్యతను ఇస్తాను.
ఇది నిదానమైన, నియంత్రణతో కూడిన ప్రక్రియ,
మనం తినే పదార్థపు స్వభావాన్నే మారుస్తుంది, దాంతో రుచి అనువుగా ఉంటుంది.
మనం సరైన ఉప్పు నీటిని తయారు చేసినప్పుడు,
దాదాపు ఎప్పుడూ మంచి ఫలితమే వస్తుంది.
ఇక. . .
ఈ మధ్యనే, నేను ఒకటి కనుగొన్నాను,
నా వంటగదిలో ఎవడో ఉప్పునీటిని పాడు చేస్తున్నాడు.
అదెవరో నాకు తెలియాలి.
నీకు మరో పాత జ్ఞాపకం వచ్చిందని బర్టన్ అన్నాడు. చెడ్డది.
ఏమైనా తీసుకుంటున్నావా?
లేదు, అవి పని చేయవు. ఆ జ్ఞాపకాలు అలానే ఉన్నాయి.
కొన్నిటినైనా తొలగించనీ.
అది నీ సమస్య కాదులే, లియాన్.
పోనీ, నేను పాడనా?
నా గొంతులో చక్కటి స్వస్థతనిచ్చే గుణముందని అందరూ అంటారు.
సాయం చేయాలని చూస్తున్నా, కానర్. ఎలా చూసినా సరే. ఎంపిక నీదా ఏంటి.
నేను దొరులుకుంటూ వెళ్ళే రాయిని
ఏకాకిని, దారి తప్పినవాడిని
పాపపు జీవితం జీవించా
భారీ మూల్యం చెల్లించా
నేను అలా వెళితే. . .
ఓరి దేవుడోయ్. సరే. ఊరికే. . .
సరే చెయ్.
నా కాళ్ళను తీసేయకండి!
ప్లీజ్!
ఇది సంక్లిష్టమవుతోంది,
కదా?
నాకు ఆ చూపు నచ్చదు, బంగారం.
మన పోల్ట్‌కు మూర్ఛ చికిత్స చేస్తున్న వైద్యురాలు,
"పృష్ఠకాస్తిలో స్థానిక క్రిమిసంబంధ అంటురోగం" కోసం ఆమె వెతుకుతోంది.
ఎలీటా అలా చేసిందని. . .
ఎలీటానే అలా చేసింది అనుకుంటున్నా.
అది సాధ్యమేనా?
ఆమె కంటి ద్వారా?
అవును, సైద్ధాంతికంగా.
మర్ఫీ గారు!
క్షమించండి, మనకు పరిచయం కాలేదు.
నా వయసు వారికి అన్నీ తెలిసిపోతుంటాయి, మర్ఫీ గారు.
నేను చేసిన పాపాలకు, నాకు చాలా విషయాలు అందుబాటులో ఉంటాయి,
దీంతో, కలిసే ప్రతి ఒకరూ నాకు ఇదివరకే తెలుసనే ఘోరమైన అలవాటు వచ్చింది.
నాకు కొంచమైనా అలా అనిపించలేదు. నేనేమీ అనుకోలేదు.
ఒక రకంగా, నేనూ అలాగే అనుకుంటాను.
అవును, మేడమ్, అది నిజమే.
నన్ను జుబోవ్ గారికి, నెథర్టన్ గారికి పరిచయం చేస్తారా?
నేను నగర పోలీసుకు చెందిన ఇన్‌స్పెక్టర్ ఐన్ స్లీ లోబీర్.
నగర పోలీసులు వచ్చారు, సర్.
-పోలీసువాడా? -ఇన్‌స్పెక్టర్.
మా నాన్న న్యాయవాదుల్ని పిలువు.
వెంటనే!
ఫోన్లను నిలిపివేశారు.
వెనుక నుండి తప్పించుకోవడం మంచిదనుకుంటా.
నువ్వున్నట్టు తెలుసు. పేరు చెప్పింది.
నేను ఏం చేయాలి, సర్?
ఆమెని లోపలికి రానివ్వు, ఛ.
ఆమె వేచి ఉంటే, మనం నేరం చేసినట్లే.
నువ్వేం చేసినా సరే, ఆమెకు అబద్ధం చెప్పకు.
ఎలాగూ నీకు అది అసాధ్యంగా అనిపిస్తుంది.
ఆ పై స్థాయి అధికారులకి, ఆ సామర్థ్యం ఉంటుంది.
ఆమెకి ఇదివరకే జవాబులు తెలుసని మనం అనుకోవడం ఉత్తమం,
ఆమె అడగబోయే ఏ ప్రశ్నలకైనా.
ఛత్.
ఒక సంఘటన జరిగింది, నీకు తెలపాలని అనుకున్నాను.
ఆ వంతెనపై నేను ఆధీనంలోకి తీసుకున్న ఆ ముసలాయన.
అవును?
దీన్ని ఎలా చెప్పాలో తెలియదు బర్టన్, కానీ ఏదో తప్పు జరిగింది. . .
వాడిని పారిపోనిచ్చావా?
హేయ్, ఒక నిమిషం ఆగు, సరేనా? అలా జరగలేదు.
అయితే ఎలా జరిగింది, టామీ?
నీకున్న పని అదొకటే, కానీ తప్పించుకోనిచ్చావు.
నన్ను మరో వాహనం ఢీకొట్టింది, బర్టన్.
అది ప్రమాదం కాదని చెప్పడానికి చూస్తున్నా.
అది దాదాపుగా దొంగచాటు దాడిలాంటిది.
దొంగచాటు దాడా?
ఈ దాడి గురించి చెప్తాను, ఎన్నోసార్లు స్వయంగా చేశాను, ఎదుర్కొన్నాను.
ఓ దొంగచాటు దాడిలో, మనకొక స్పష్టమైన సమాచారం ఉండాలి,
లక్ష్యం, వెళ్ళే దారుల గురించి.
నేనూ నీకు అదే చెప్తున్నాను,
నన్ను లక్ష్యం చేసుకున్నారు, వారికి ఏదో తెలిసినట్టు.
ఎవరు? ఏమంటున్నావు, టామీ?
ఎవరైతేనేమి, వారికి నా ఆధీనంలో ఎవరున్నారో తెలుసు.
వెళ్ళే దారి గురించి తెలుసు.
-షెరిఫ్ విభాగానికా? -అవును.
షెరిఫ్ జాక్‌మన్.
అంటే ముసలాడు కార్బెల్ పికెట్ ఆధీనంలో ఉన్నాడని అనిపిస్తోంది.
అది చక్కగా కుదురుతోంది.
నాకు అర్థం కావటం లేదు.
చూడు, బర్టన్, ఇదంతా మొదలైన తీరు,
ఆ అదృశ్యమయ్యే కార్లు, తూటాలు,
ఆ రోజు ఇక్కడ జరిగినదంతా, ఆ లాటరీ, ఇప్పుడు ఇది?
అసలు ఇక్కడ ఏం జరుగుతోంది, బర్టన్?
ఒక మాట చెప్పనా?
నా దారికి అడ్డుపడకుండా, నువ్వు వచ్చిన దారినే ఎందుకు వెళ్ళిపోవు?
చిన్నప్పటి నుండి మీరు తెలుసు, ఇలాగేనా మాట్లాడేది?
ఇది పికెట్ గురించే కాదు, ఇతర శక్తులు మమ్మల్ని చంపాలని. . .
"ఇతర శక్తులా"?
దాంతో నేను ఏం చేసి తగలడాలి?
అందుకే నీకు దెబ్బలు తగిలాయి, కుంగిపోయావు, అదృష్టం కొద్దీ బతికున్నావు.
ఈసారి దొంగచాటు దాడిలో,
నీకు ఇంత అదృష్టం ఉండకపోవచ్చు.
నాకు కాస్త ఆందోళనగా ఉంది, షెరిఫ్,
మీ డెప్యూటీ మనం భరించలేని భారంగా మారుతున్నాడు.
సరే, కార్బెల్, నీకు ఇక్కడ కూర్చోవాలని ఉందనుకుందాం,
టామీ కాన్‌స్టంటీన్ ఫుటేజిని, అతని నుండి పారిపోయిన
ఖైదీని చూడాలనుకుంటే,
అందుకు నీకు రెండు పాస్‌వర్డ్స్ కావాలి.
ఇది చాలా మూర్ఖమైన వ్యవస్థ.
నేను ఏ పాస్‌వర్డ్స్ పెట్టానో తెలుసా?
పాస్‌వర్డ్స్ పెట్టడంలోని ముఖ్యమైన విషయం అదే కదా, షెరిఫ్?
జనాలు వాటిని ఊహించకపోవడం?
"నాశనం కాను",
అలాగే "పెంట తిను. "
పెద్ద అక్షరాలు.
నువ్వు అరిచినట్లుగా. ఒక్కడివే అంతా చూసుకోగలవు కదా?
అవును, సర్, చూసుకోగలను.
మంచిది. హాయిగా పని చూసుకో.
ఓరి దేవుడా.
"నాశనం కాను. "
"పెంట తిను. "
నీ వయసెంత, బాబు?
28 లేదా అటూ ఇటుగా ఉంటుందేమో.
నీకు అంతగా మాట్లాడాలని లేదని నాకు తెలుసు.
ఇక నీ పరిస్థితుల వల్ల, నేను అది అర్థం చేసుకోగలను.
అందుకు నేను ఏమీ అనుకోను. కానీ విషయం ఇది,
నిన్ను మాట్లాడించలేనని కార్బెల్ పందెం కాశాడు.
కనుక నేను పందెం గెలిస్తే నీలిరంగు మస్టాంగ్ కన్వర్టిబుల్ కారు కొనిపెడతానన్నాడు,
దాన్ని ఆష్‌విల్‌లో చూసి ఇష్టపడ్డాను.
ఇది షరతులో సూక్ష్మ విషయంగా అనిపించవచ్చు,
కానీ నీతో ఏ విషయం మాట్లాడించాలో కార్బెల్ చెప్పలేదు.
మాట్లాడితే చాలు. అంతే.
కనుక, మన ఇద్దరం కలిసి ఆలోచించి, ఒక అవగాహనకు వస్తే,
బాగుంటుందని నేను అనుకుంటున్నా.
కార్బెల్ తిరిగి రాగానే, నువ్వు మాట్లాడటానికి ఒప్పుకోవాలి,
బదులుగా నేను నీకొకటి ఇస్తాను.
నా గురించి లైంగిక ఆలోచనలు చేయకు, దయచేసి. నేను ఆ రకం కాదు.
కానీ నేను ఇవ్వగలిగినది ఏదో నీకు కావాల్సి ఉంటుంది.
అది ఉప్పు నీరా?
కార్బెల్ అలా పెట్టాలనుకున్నాడు.
అది మగవారికి చెందిన విషయమేమో? ఉప్పు నీరు కొంత బలమైన మగతనాన్ని సూచిస్తుందేమో.
కానీ నీకొకటి తెలుసా?
మనం కొద్దిగా భావోద్రేకం చూపినా, అవి జబ్బుపడతాయి.
24 గంటల తర్వాత, మిగతావన్నీ దాన్ని అనుసరిస్తాయి.
అంటే అన్నీ అలా తెేలిపోతాయి, పొట్టలు పైకెత్తి.
అప్పుడు తొట్టి ఖాళీ చేసి, శుభ్రపరచి, మళ్ళీ మొదలుపెట్టాలి.
మేం అలా మూడు సార్లు చేశాం.
దాంతో నిర్ణయానికి వచ్చాను. దృఢంగా.
కాబట్టి అందులో సుమారు 750 లీటర్ల తాజా నీరు ఉంది.
అది చెప్పడానికి నాకెలాంటి సిగ్గు లేదు.
వెళ్ళి చూడనా?
అందులో బ్లూ రామ్స్ చేపలుంటాయి. చెర్రీ బార్బ్స్. ఎలక్ట్రిక్ బ్లూ హాప్స్ ఉంటాయి.
అవి నాకు ఇష్టమైనవి. చాలా సుకుమారమైనవి.
ఇక ఫ్యాన్‌టెయిల్ గప్పీస్. ఒక తాజా నీటి తొట్టిలో. . .
హేయ్! ఏమనుకుంటున్నావు, ముసలాడా?
నువ్వు మా ఇంటికి అతిథివి.
నీవల్ల నా కాలిగోర్ల రంగు పోయింది!
అయ్యో, వద్దు. వద్దు, వద్దు.
మీరు చదరంగం ఆడుతారా, జుబోవ్ గారు?
ఇప్పుడు మన అందరికీ మన ఏఐ ఊతకర్రలు వచ్చాక,
అది ఏ మాత్రం సరదాగా లేదు.
కానీ ఇది ఒకప్పుడు ఒక అద్భుతమైన పరధ్యాన కార్యం.
ఇందులో ప్రవీణతతో కూడిన అజమాయిషీని అనుభవించేవాళ్ళం,
మనం వేసే ప్రతి యెత్తు, ప్రత్యర్థి స్పందనని శాసించగలిగినప్పుడు.
ఆ భ్రమకి అంతరాయం కలిగినప్పుడు గమ్మత్తుగా అనిపించేది,
ఒక ఊహించని పైయెత్తు కలిగించే విస్మయం వల్ల.
నన్ను మీరు విస్మయపరచగలరా, జుబోవ్ గారు?
మన్నించండి, ఇన్‌స్పెక్టర్,
కానీ మా కుటుంబ న్యాయవాదులు మనతో కలిస్తే ఫర్వాలేదా అనుకుంటున్నా?
ఇది కచ్చితంగా నేను భయపడినట్టే ఉంది. ఈ యెత్తు సరిగ్గా ఊహించినదే.
అది మీ నిర్ణయం,
కానీ మీరు మీ న్యాయవాదులని పిలిపించాలని అనుకుంటే,
మన భేటీ ఇలా ముందుకు వెళుతుంది.
మీ స్నేహితుడు, నెథర్టన్, నేరం జరిగిన చోటులో ఉన్నట్టు భౌగోళిక ఆధారముంది.
కచ్చితంగా చెప్పాలంటే, అది డానియెల్ కుక్ హత్య,
అతను రీసెర్చ్ ఇన్‌స్టిట్యూట్ భద్రతాధికారి.
ఒక కోయిడ్ చేతిలో హతుడయ్యాడని తెలుస్తోంది.
నేను నెథర్టన్‌పై సహాపరాధిగా అభియోగం మోపవచ్చు.
అంటే, ఇక్కడే, మీ ముందరి గదిలో,
మరో ఏడెనిమిది నిమిషాల్లో,
మనం పాపం నెథర్టన్ గారి మరణశిక్షను చూస్తాం.
కానీ, మనం చేపలు పట్టేటప్పుడు, మనకు చిన్నచేప దొరికితే,
వివేకం కల చేపలవాడు దాన్ని కొక్కానికి గుచ్చి,
పెద్ద చేపను పట్టుకోవడానికి వాడుతాడు.
మిమ్మల్ని కించపరచాలని కాదు, నెథర్టన్ గారు,
కానీ నా ప్రపంచంలో, మీకు విలువైన పెద్ద చేపకి ఉండాల్సిన అర్హతలు లేవు.
కానీ అది మీకు ప్రయోజనం కలిగించవచ్చు.
ఎందుకంటే, మీపై విచారణ మొదలవ్వగానే,
స్పష్టంగా చెబుతాను, మీరు మీ ప్రాణాన్ని రక్షించుకోవచ్చని,
నా దృష్టిని పెద్ద చేపపైకి మరలించడం ద్వారా.
అంటే మీకు అలాంటి పెద్ద చేప తెలిస్తే.
మీరిద్దరూ పాత మిత్రులు, కదా.
అందువల్ల మీ మనసుపై ఆ ఒత్తిడి ఉంటుంది.
భావావేశానికి ఉన్న శక్తి నీరుగారిపోవడం,
నన్ను ఆశ్చర్యపరుస్తుంది, మెడకు ఓ పదునైన కత్తి పెట్టగానే.
సాల్మన్ శాండ్విచా, థాంక్యూ.
టీలో ఓ చెంచాడు పాలు వేయండి, ప్లీజ్.
మీ పరిస్థితికి మీరు చక్కగానే ఉన్నారు, మర్ఫీ,
యవ్వనంలో ఉన్నప్పుడు మీరు చట్టంతో చేసిన భేటీలను పరిగణిస్తే.
మిమ్మల్ని చూడటం ఆనందంగా ఉంది.
నా అనుభవంలో, జుబోవ్ గారు, ఆటలోని ఈ క్షణంలో,
పలకలో మీరు ఆడుతున్న వైపు, కాస్త ఆందోళనగా ఉండవచ్చు.
మీ కుటుంబ వ్యవహారాలన్నీ చిక్కగా అల్లుకుని ఉన్నాయనుకుంటాను.
కానీ ఒక చిన్న దారాన్ని నేను పట్టుకుని లాగగలితే,
ఏం బయటపడుతుందా అని ఆశ్చర్యపోతున్నాను, అలాగే. . .
నా ఉపమానాలతో మళ్ళీ గందరగోళపరుస్తున్నాను, కదా?
చదరంగం, చేపలు పట్టడం, చిక్కుపడిన దారాలు.
ఈ విషయంలో నువ్వు సాయపడాలిగా, బియాట్రిస్.
మీరు ఆనందిస్తున్నట్టున్నారు. అంతరాయం తప్పని అనిపించింది.
అయినా సరే.
మన నాటిక అలా జరుగుతుందని అనుకుంటున్నా,
మీరు మీ న్యాయవాదుల్ని పిలిస్తే. అది మీకెలా అనిపిస్తోంది?
ఒప్పుకుంటాను. విసుగు పుట్టిస్తుంది. భరించలేనంతగా.
అలాగే మనం నెథర్టన్‌ని పోగొట్టుకుంటాం.
దానికన్నా ఎంత హాయిగా ఉంటుంది, ఇదంతా ఒక క్షణం పక్కకు పెట్టి,
కొన్ని ప్రశ్నలకు జవాబులిస్తే?
నిజాయితీగా. నేరుగా. క్షుణ్ణంగా. ఎవరికి తెలుసు?
అవి మనల్ని మరింత విస్మయపరిచే సాహసంలోకి తీసుకెళతాయేమో.
మీరు ఏమంటారు?
దాన్ని ప్రయత్నిద్దామా?
సరే, మరి.
నేరస్థలంలో ఏఐపై పని చేసే మూడు పెరిఫరల్స్‌ను పోలీసు శాఖ కనుగొంది.
వాటిని పిలుస్తారా, దయచేసి? వాటిని చూసి ఆనందిస్తాను.
అలాగే
వాటి చోదకుల్ని కూడా.
అది చాలా సంక్లిష్టమైన పని అని అనుకుంటున్నా, ఇన్‌స్పెక్టర్.
చాలా సంక్లిష్టమైనవాటిలో నేను చాలా దిట్టనని మీరు త్వరలోనే కనుగొంటారు.
వాటిని ఎప్పుడు. . .
ఇప్పుడే, జుబోవ్ గారు. లేదా వీలైనంత త్వరగా.
కానీ ఈ క్షణానికి వీలైనంత దగ్గరగా చేయడానికి ప్రాధాన్యత ఇస్తాను.
మమ్ము దీవించు, ఓ పరలోక తండ్రి,
అలాగే నీ బహుమతులను దీవించు, ఇవి నీ సంపద నుండి మేం పొందబోతున్నాం,
మా ప్రభువైన ఏసు క్రీస్తు ద్వారా. ఆమెన్.
నువ్వు అనుకుంటున్నట్టు, ఇది నా పుట్టినరోజు కాదు.
కాదు.
నువ్వు ఉలిక్కిపడి లేచిన ఆ గత జ్ఞాపకం, నాకు కాస్త భారంగా ఉంటోంది.
చాలా తీవ్రంగా అనిపించింది.
అందుకే ఇక్కడికి వచ్చి, ఎలా ఉన్నావో చూద్దామనుకున్నా.
ఇంకా?
నువ్వే చెప్పు.
దుక్కలా ఉన్నాను, బాబు.
ఇప్పుడే వేడిగా ఫ్రెంచ్ టోస్ట్ చేసుకున్నా.
నీకూ ఒక ముక్క ఇస్తాను, కాస్త భోజన మర్యాదలు పాటిస్తానంటే.
మరి, అది నాకు కొండ ఎక్కడం లాంటిదని నీకు తెలుసుగా, కానర్.
పైగా ఇందాకే తిన్నా. కానీ థాంక్యూ. నువ్వు తిను.
నువ్వు నాకు అది తెచ్చిస్తే,
నేను హాయిగా ఇక్కడ కూర్చుని, ఈ అందమైన వాతావరణంలో తింటాను.
పెద్ద వెధవరా నువ్వు.
కానర్ పెంస్కీ ఇప్పుడే నా సాయం కోరాడు.
దీన్ని నిరూపించడానికి చుట్టూ ఒక సాక్షి కూడా లేడు.
నా అల్పాహారాన్ని చల్లబడేలా చేస్తావా?
చకచకా కదులు, మిత్రమా!
ఇంకా ఏమైనా చేయాలా, మహరాజు గారు?
చేయాలి.
ఈ పెట్టెలో ఏముంది?
మన భవిష్యత్తు మిత్రుల నుండి కానుక.
మేకన్, ఎడ్వర్డ్ వీటిని ముద్రించారు. దీన్ని చూడు.
ఫ్లిన్ ముద్రించినంత చక్కగా ముద్రించి ఉండరు.
ఫ్లిన్ నీకు కాళ్ళు ముద్రించిందా?
లోపల పెద్ద సేకరణే ఉంది.
వాటిపై పని చేస్తుంది కూడా. కళాఖండాల్లా ఉంటాయి.
మంచి మనుసుంది, ఫ్లిన్‌కు.
వాటిని ఎందుకు ఎప్పుడూ వేసుకోవు?
కొన్నిసార్లు, ఇవన్నీ నాకోసం కాక మీ కోసమని అనిపిస్తుంది.
జనాలకు సంతోషంగా అనిపిస్తుంది,
నాలా ఉపయోగం లేని వాడిని చూస్తే.
విన్నాను.
కానీ, మనం చేసేవాటికన్నా ఇవి మరింత బాగా పనిచేస్తాయట.
అయినా అవాస్తవమైనవి.
ఇది చెప్పడం నాకిష్టం లేదు,
కానీ నీకు ఇప్పట్లో నిజమైన అంగాలు పెరగవని అనుకుంటున్నా.
నా కోసం నిజమైన అంగాలు
వేచి చూస్తున్నాయి, భవిష్యత్తులో.
నేను దాని గురించి ఏదో వింటున్నాను.
గతంలోలా సెలైన్ సీసా, మూత్ర సంచి వాడతావా, ఆ?
నీ నిరాకరణకు కొంచెం పచ్చిగా స్పందిస్తాను,
స్పందించమని కోరుకుంటే.
నన్నింత సంతోషంగా గతంలో ఎప్పుడు చూశావు?
నేనొక విషయం అనుకుంటున్నాను.
నువ్వు పేలిన తర్వాత ఆసుపత్రిలోని ఆ తొలి రోజులలో,
నేను రావడం నీకు గుర్తుందా?
కాస్తంత.
అప్పుడు నువ్వు చేయమని అడిగిన పని,
అది నన్ను మానసికంగా దెబ్బతీసింది, కానర్.
నేను అడగటమా?
అది నేను చేయలేకపోవడం.
బదులుగా నన్ను మానసికంగా దెబ్బతీశావు, కాబట్టి చెల్లుకు చెల్లు అనుకుందాం.
బదులుగా నేను ఏం చేశాను?
మంచానికి ఎదుట గోడపై ఆ చెత్త రాసి వెళ్ళావు.
అవును. నిన్ను మేలుకొలిపే మాట ఏదైనా ఉందంటే,
"బర్టన్ ఇక్కడికి వచ్చాడు" అనేదే.
ఊహించా, నువ్వు పడుకుని "చెత్త వెధవ" అని రాయటానికి ఆరాటపడుతుంటావని.
నేనది రాసే లోపలే పంపేశారు.
మూత్రసంచి, సెలైన్‌తో నువ్వు ప్రయత్నించాలనుకుంటున్న విషయం?
దాన్ని చూసే ఒకానొక పద్ధతి,
నీ ముఖంపై దిండు పెట్టడం లాంటిది.
లేదా తుపాకీతో ఆత్మహత్యలాంటిది.
నెమ్మదిగా జరుగుతుందంతే.
ఛత్, బర్టన్. జీవితకాలాన్ని చూసే ఒక పద్ధతి ఏంటంటే,
అది నెమ్మదిగా ఆత్మహత్య చేసుకోవటం లాంటిదే.
భలే తమాషా చేస్తావు, కానర్.
ఏమంటున్నానంటే, నేను ఆలోచించాలి,
భవిష్యత్తుకు బదిలీ కావాలనే నీ ప్రణాళికకు సాయం చేయడానికి ముందు.
న్యాయమే.
ఇంతలో, నువ్వు ఈ కృత్రిమ అంగాలను ఎందుకు ప్రయత్నించవు?
ఛత్. రేపు చూస్తాలే.
సరదా విషయం ఒకటి చెప్పమంటావా?
మనం చిన్నప్పుడు రాసినవి ఇంకా ఇల్లంతా అలానే ఉన్నాయి.
మా అమ్మని "ఎంఎఫ్" ఏంటని అడిగితే, ఆమె నీకు "నా మిత్రుడు" అని చెబుతుంది.
అది నిజమే కదా?
అవును. నిజమే చెబుతోంది, చెత్త వెధవా.
నువ్వు మరీ ఎక్కువ తినలేదనుకుంటా.
ఎందుకు?
లండన్ వాళ్ళు పిలుస్తున్నారు. మనల్ని మళ్ళీ రమ్మంటున్నారు.
ఫరెవర్ ఫాబ్ 3డీ ముద్రణ
-ఎక్కడికి వెళుతున్నామో తెలుసా? -తెలియదు.
మీ ముగ్గురిని పంపమని మాత్రమే చెప్పారు. "శీఘ్రంగా. "
-ఆ మాటకు అర్థమేంటో మరి. -ప్రణాళిక, నిఘా, శత్రుస్థావరాలేవీ తెలియవు.
-దీనికి ఏది అవసరమో నీకు తెలుసుగా. -వేగం, తీవ్రత, అలాగే. . .
హింసాత్మక చర్య.
జయహో, వెధవా.
కనుక, మీరు చెప్పే ఈ క్వాంటమ్ సొరంగం, గతంతో సంప్రదించడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది.
లేక ఒక గతం అని చెప్పాలి, ఎందుకంటే మీ అసలైన గతంలో మీరలా చేయలేదు.
అది నాకు తలనొప్పి తెప్పిస్తోంది, జుబోవ్ గారు. మీకు తలనొప్పి తెప్పించదనుకుంటున్నా.
ఇది చాలా సరళమైనది.
సంధానం, కార్యకారణాల్లో ఓ శాఖను సృష్టిస్తుంది,
ఈ కొత్త శాఖ కార్యకారణాలు ప్రత్యేకంగా ఉంటాయి.
దాన్ని మేం స్టబ్ అంటాం.
కానీ వాటిని ఎందుకలా అంటున్నారు? ఆ మాట పొడిగా, కరుకుగా, పచ్చిగా ఉంది.
గతంలో వేరుపడిన కొత్త శాఖ అలాగే పెరగుతుందని ఆశిస్తారా?
కచ్చితంగా అదే ఆశిస్తాం. ఏ మాట వాడాలో తెలియట్లేదు. . .
సామ్రాజ్యవాదం.
దాన్ని స్టబ్ అనే తక్కువ మాటతో పిలిస్తే అందులో మనుషుల్ని మనం వాడుకోవచ్చు.
ఈ వలసపాలనలో మీరు జుబోవ్ గారికి తోడ్పాటు అందిస్తున్నారా?
-మీరు, మర్ఫీ? -వాళ్ళు పుడుతున్నారు.
ఇక మీరు, నా అంచనా ప్రకారం, శక్తివంతమైన ఫ్లిన్ ఫిషర్ కదా?
నేను ఇన్‌స్పెక్టర్ ఐన్ స్లీ లోబీర్, నగర పోలీసు శాఖ.
మిమ్మల్ని కలవడం చాలా సంతోషంగా ఉంది.
మేడమ్.
తర్వాత ద పెరిఫరల్‌లో
ఇదేంటి?
ఇది జంతువుల ఆటస్థలం.
ఇక్కడి నుండి ఎంతో విలువైనది ఒకటి దొంగిలించబడింది.
మనం దీని గురించి మాట్లాడుకోవచ్చు. ఒక అవగాహనకు రావచ్చు.
-మనం వెళ్ళాలి! -దీనిలో నువ్వు నన్ను నమ్మితే చాలు.
-లేపేయ్. -సమయం ముగిసింది.
సబ్‌టైటిల్ అనువాద కర్త Pradeep Kumar Maheshwarla
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్ రాధ