తెలెర్గ్మా, అల్జీరియా
ఆగస్టు 20, 1943
నువ్వు ఎప్పుడూ నా ఆలోచనల్లో ఉంటావని తెలుసుకో,
నేను నిద్రలేచింది మొదలు రాత్రి పడుకునే వరకూ.
ఆ తరువాత కూడా, నువ్వు నా కలల్లోకి వస్తావు.
నేను ప్రేమించే ఒకే ఒక్క అమ్మాయివి, ఎప్పటికీ నువ్వే.
అది నా ఆశ.
రేగెన్స్ బర్గ్-ష్వయిన్ఫర్ట్ మిషన్
ఈ రోజు వరకూ చేసిన యుద్ధాలతో పోలిస్తే
అత్యంత భారీది ఇంకా ఖరీదైనది.
మేము బిడ్డిక్, క్లేటర్, వ్యాన్ నోయ్ ఇంకా
వాళ్ల సిబ్బందిని కోల్పోయాము.
వాళ్లలో ఎవరు చనిపోయారో లేదా ఎవరు పట్టుబడ్డారో
మాకు తెలియదు.
అదిగో ట్వల్త్ ఎయిర్ ఫోర్స్.
పోనీలే, ఆలస్యంగా అయినా వచ్చారు, హా?
మన కుర్రాళ్లకి చల్లని బీర్ తీసుకొస్తే బాగుంటుంది.
అంత ఆశపడకు.
సరే, మిత్రులారా, త్వరగా తయారవుదాం.
అవును. మీ సామాన్లు సర్దుకోండి, కుర్రాళ్లూ.
మనం స్వదేశానికి తిరిగి వెళ్తున్నాం.
ఇప్పుడే.
యుద్ధ సమయంలో ధైర్యసాహసాలు
ఎన్నో రూపాలలో వ్యక్తం అయింది.
పారాచూట్ సాయంతో విజయవంతంగా నేల మీదకి దిగిన
సార్జెంట్ విలియం క్విన్ లాంటి మిత్రపక్షాల వాయుసైనికులకు
పట్టుబడకుండా తప్పించుకోవడానికి
ఒకే ఒక్క మార్గం కనిపించింది...
ఫ్లాండర్స్, బెల్జియం
...విదేశీ స్నేహితుల సాయం కోరడం.
నేల మీదకి దిగిన సైనికులకు సాయం చేస్తూ
ఎవరైనా పట్టుబడితే,
వాళ్లని కాన్సంట్రేషన్ క్యాంప్ లోకి పంపించడమో
లేదా ఉరి తీయడమో చేస్తారు.
అందులో చాలా తీవ్రమైన రిస్కు ఉంటుంది.
ఇక్కడ కూర్చో. ఇప్పుడే వస్తాను.
బెయిలీ.
నువ్వు బతికే ఉన్నావు.
ఇంకెవరైనా ప్రాణాలతో బయటపడ్డారా?
నాకు పరిచయం ఉన్నవాళ్లలో
మొదటగా నిన్నే చూస్తున్నాను.
అతను ఎవరు?
ఇతను బాబ్.
నువ్వు ఏ గ్రూప్ వాడివో మళ్లీ చెబుతావా?
306వ గ్రూప్.
- నువ్వు గన్నర్ వా?
- అవును.
హేయ్, మీ సిబ్బంది ఖచ్చితంగా
శత్రువుల శిబిరంలో కల్లోలం సృష్టించి ఉంటారు కదా.
వాళ్లు మా మీద ఎంత ఉధృతంగా దాడికి దిగారంటే
అంతగా నేను ఎప్పుడూ చూడలేదు.
మేము కూడా ఆ ఉధృతిని చూశాం.
మరి ఏంటి?
నిన్నటి నుంచి పశువుల తొట్టెలో నీళ్లు తాగుతూ
కాలక్షేపం చేస్తున్నాను.
నీ సంగతి ఏంటి?
బేబీ ఫేస్ కి ఏమైంది? ఇంకెవరైనా చనిపోయారా?
నువ్వు. నాతో రా.
నీ పేరు ఏంటి?
సార్జెంట్ విలియం క్విన్.
సీరియల్ నెంబర్ 6391477.
నీ జవాబులు దీని మీద రాయి.
మీ మిషన్ ఏంటి?
మెసర్ ష్మిట్ ఫ్యాక్టరీ మీద బాంబులు వేయడం.
నీ ఉద్యోగం?
రేడియో ఆపరేటర్.
నీ జవాబులు దాని మీద రాయి, ప్లీజ్.
నీకు బేస్ బాల్ అంటే ఇష్టమేనా?
ఇష్టమే.
డాడ్జర్స్ కి ముందు బేబ్ రూత్ ఏ జట్టులో ఆడాడు?
బేబ్ రూత్ ఎప్పుడూ డాడ్జర్స్ జట్టులో ఆడలేదు.
అతను యాంకీస్ తరపున ఆడాడు.
కానీ దానికి ముందు, రెడ్ సాక్స్ జట్టుకి ఆడాడు.
ట్రాఫాల్గర్ స్క్వేర్ లో ఉండే విగ్రహం ఎవరిది?
అది ఎక్కడ ఉందో నాకు తెలియదు, సర్.
నువ్వు ఎప్పుడూ లండన్ వెళ్లలేదా?
మా స్థావరం తూర్పు ఆంగ్లియాలో ఉండేది.
లండన్ వెళ్లాలంటే కనీసం రెండు రోజుల పాస్ ఉండాలి.
నాకు రెండు రోజుల సెలవు ఎప్పుడూ దొరకలేదు.
ఆ కాగితం పైన ఈ రోజు తేదీ రాయి.
ఆగస్టు 18, 1943
నీ జాతీయ గీతం ఏంటి?
స్టార్ స్పాంగెల్డ్ బ్యానర్.
అది పాడగలవా?
ఓయ్ చెప్పు నీకు కనిపిస్తోందా
తెల్లవారుజాము తొలి వెలుతురు వేళ
మనం ఎంతో గర్వపడే మన జెండా
సాయంత్రపు సంధ్య వెలుగుల్లో కూడా ఎగురుతోంది
దాని పొడవైన చారలు ఇంకా మెరిసే తారలు...
నా చిన్నప్పుడు సోషల్ స్టడీస్ ఫైనల్ తరువాత
ఇంత కఠినమైన పరీక్షని ఎప్పుడూ ఎదుర్కోలేదు.
నువ్వు నాకు చెబుతున్నావు. నేనయితే ఫెయిల్ అయ్యా అనుకున్నా.
బాబ్, నీ దగ్గర లైటర్ ఉందా?
ఉంది. హేయ్, నీ దగ్గర ఇంకో సిగరెట్ ఉందా?
వద్దు!
అలా ఎందుకు చంపేశావు?
అతను చొరుబాటుదారుడు.
లేదు. నేను గంటసేపు తనతో మాట్లాడాను. తెలుసా?
క్విన్? నువ్వు కూడా మాట్లాడావు కదా. అతను అమెరికన్.
అతను జర్మన్. మన నెట్వర్క్ లోకి జొరబడటానికి
వాళ్లు చాలా కుయుక్తులు పన్నుతారు,
కానీ మేము ఎప్పుడూ వాళ్లని పసిగడతాము.
నువ్వు పొరబడి ఉంటావు.
మేము పొరపాట్లు చేయము.
డొనాల్డ్ ఎల్ మిల్లర్ రాసిన నవల ఆధారంగా
నాలుగవ భాగం
ఇరవై ఐదు మేజిక్ సంఖ్య.
మేము ఇరవై ఐదు మిషన్లు విజయవంతంగా పూర్తి చేస్తే,
వాళ్లు మమ్మల్ని సొంత ఊళ్లకి పంపించి
మమ్మల్ని ప్రజల మధ్యకు టూర్లు పంపిస్తారు.
డై గనుక తిరిగి రాకపోతే మన కుర్రాళ్లు
ఆ నిజాన్ని ఎలా జీర్ణించుకుంటారు?
వాళ్లు బహుశా చాలా పెద్ద పార్టీ చేసుకోవచ్చు
లేదా భారీ సంస్మరణ సభ జరపచ్చు.
1943 నాటి ఆకురాలు కాలంలో,
కెప్టెన్ గ్లెన్ డై ఇంకా ఆయన సిబ్బంది
మొదటగా విజయానికి చేరువయ్యారు.
సెప్టెంబర్ 16, 1943
- అబ్బాయిలూ.
- మేజర్.
మేజర్.
టామీ, నువ్వు చూడటానికి వచ్చావు.
ఈ పిల్లలు, నిన్ను ఇబ్బందిపెట్టడం లేదు కదా?
లేదు, వాళ్లు నన్ను ఇబ్బంది పెడుతున్నారు, జాన్.
నాకు తెలుసు.
హేయ్, బిల్లీ, సామీ, ఇప్పుడు మీరు ఈ ఆకతాయిలతో చేరారా?
- మీరు నాకు ఉద్యోగం ఇస్తే తప్ప.
- అయితే వచ్చి మాతో కలిసి పని చేయి.
- సంతోషంగా.
- తప్పకుండా.
ఇద్దరు గస్తీ సైనికులు ఇక్కడ తయారవుతున్నారు.
లిల్, డై గురించి ఆందోళనపడకు.
ఇరవై మిషన్లు. త్వరలో వచ్చేస్తాడు.
థాంక్యూ, జాన్.
మళ్లీ కలుద్దాం, పిల్లలూ.
అదిగో, మేజర్.
హేయ్.
వార్ బాండ్ పోస్టర్ లా కనిపిస్తున్నావు.
చాలా హ్యాండ్సమ్ గా ఉన్నావు.
నాకు కూడా వార్ బాండ్ పోస్టర్ లాగే అనిపిస్తోంది.
- హేయ్.
- జెంటిల్మెన్.
మీ ప్రశంసలు మాకు చాలా బలాన్నిస్తాయి, మేజర్.
- ఎలా ఉన్నావు, బకీ?
- జాక్. ఎలా ఉన్నావు?
- ఎండ కాస్తోంది. ఏమీ చేయలేము.
- క్రోజ్.
- మేజర్.
- హేయ్. అటు చూడండి.
- డై వస్తున్నాడు.
- అదిగో వచ్చేశాడు.
ఇరవై ఐదో మిషన్!
నువ్వు ఇంటికి వెళ్తున్నావు!
ఇరవై ఐదు!
నువ్వు ఇంటికి వెళ్తున్నావు, అదృష్టవంతుడివి!
నీ విన్యాసాన్ని వాడు కాపీ కొట్టాడు.
నీ ప్రేయసిని వాడు దొంగిలించాడు.
హ్యాపీ ఇరవై ఐదో మిషన్
మా కుర్రాళ్లని చూడాలని ఉందా? నాతో రా.
ఇదిగో, మనవాడు వచ్చాడు.
చూడబోతే నువ్వు బాగా మజా చేస్తున్నట్లున్నావు.
ఈ అమ్మాయి వస్తోంది జరగండి.
ఓహ్, లేదు. నేను అటు వెళ్తున్నాను.
- ఇలా రా, బకీ. ఇది మరీ అతిగా ఉంది.
- అతిగా ఉందా? ఇది అతిగా ఉందా?
- అతని తల్లి చనిపోయింది.
- ఇదిగో వచ్చేశాడు.
ఇదిగో మన మనిషి చార్లీ రాబర్ట్సన్.
చార్లీ? చార్లీ ఎవరు?
1922. టైగర్స్ తో తలపడిన వైట్ సాక్స్.
పరుగులు లేవు, హిట్స్ లేవు, పొరపాట్లు లేవు.
అవును, చక్కని ఆటని ఓడిపోయేలా చేసిన చివరి ఆటగాడు తనే.
ఇప్పటివరకూ.
ఫ్లోరిడా వెళ్లడానికి ముందు సొంతూరు వెళతావా?
అవును. మూడు రోజులు.
సరే, బహుశా మా నాన్నతో వేటకి వెళ్తానేమో,
మా అమ్మని కాసేపు విసిగిస్తాను.
తరువాత కొన్ని ఊళ్లు తిరుగుతూ
ఇరవై ఐదు మిషన్లు వాస్తవానికి సాధించగల లక్ష్యమని
అందరికీ ప్రచారం చేస్తాను.
అవును, చాలా తక్కువ అవకాశాలతో.
మిగిలింది మనం మాత్రమే, కదా?
పన్నెండు బృందాలు...
గ్రీన్ ల్యాండ్ నుండి విమానాల్లో
ముప్పై ఐదు బృందాలు బయలుదేరాయి.
అది నిజం.
నీ విషయంలో మేము సంతోషంగా ఉన్నాం, డై.
అది నిజం. మేము సంతోషంగా ఉన్నాం.
నీ విషయంలో చాలా సంతోషిస్తున్నాం. చాలా సంతోషం.
ఈ వేడుకలో లేని మన మిత్రుల కోసం,
వాళ్లు ఇక్కడ ఉండాల్సిన వాళ్లు.
- పూర్తిగా ఏకీభవిస్తున్నా.
- అవును.
అవును, దానికి చీర్స్.
జెంటిల్మెన్, నేను వెళ్లి మా కుర్రాళ్లని ఒకసారి చూసి వస్తా,
నేను లేకుండా వాళ్లు బాగా సంబరాలు చేసుకుంటున్నారో
లేదో తనిఖీ చేయాలి.
- చార్లీ రాబర్ట్సన్.
- అతను ఏం చేయాలని ప్రయత్నిస్తున్నాడు?
ఒక లక్ష్యాన్ని పూర్తి చేశాడు.
తదేకంగా చూడటం ఆపు.
- నేనలా చూడట్లేదు.
- చూస్తున్నావు.
నువ్వు చేశావా? లేదు.
మీకు ఇదంతా విడ్డూరంగా అనిపించడం లేదా?
నేను హాట్ గా ఉన్నా ఇంకా గమనిస్తున్నా.
- తన పేరు నాష్. నాష్ అంటే నాష్.
- లేదు, నేను దాని గురించి మాట్లాడటం లేదు.
ఒక బృందం ఇంటికి శవపేటికల్లో వెళ్లనందుకు
ఇంత భారీ పార్టీ ఏర్పాటు చేయడం గురించి అంటున్నాను.
ఎందుకు? ఎప్పుడూ ఇలాంటి మాటలు మాట్లాడతావు ఎందుకు?
సరే, ఎవరు వచ్చారో చూడండి.
జాగ్రత్త, మిత్రులారా. అదరగొట్టే డాన్సర్ ఇటుగా వస్తున్నాడు.
సరే.
వద్దు, తనని ప్రోత్సహించద్దు. ఆడవాళ్లందరినీ భయపెట్టేస్తాడు.
చక్కని డాన్స్.
జెంటిల్మెన్, నేను ఏం మిస్ అయ్యాను?
నేను ఆ ఆడపిల్లలకి ఎర వేస్తున్నాను ఇంకా పాపీ ఇక్కడ
మా మూడ్ చెడగొట్టాలని చూస్తున్నాడు.
- ఇంకోలా చెప్పాలంటే, ఇక్కడ ఏమీ జరగడం లేదు.
- పాపం.
మూడ్ గురించి. మీరు అన్నట్లు "మూడ్ పాడైందని".
లేదు. నేను చెప్పిందల్లా ఇదంతా మంచి సంకేతం కాదని మాత్రమే.
ఒక బృందం సజీవంగా వచ్చినందుకు
ఇంత పెద్ద పార్టీ చేసుకుంటామా?
అందరు పైలెట్లు అదే చేస్తారు.
- వాళ్లు నిన్నే గమనిస్తున్నట్లున్నారు, కదా?
- అదే అనుకుంటున్నాను.
- మిత్రులారా?
- థాంక్యూ.
- జెంటిల్మెన్.
- మేజర్ ఈగన్.
మేజర్ క్లెవెన్.
రోసెన్థాల్. నాష్.
అవును.
కోపైలెట్లు, స్పాట్జ్ ఇంకా లూయిస్ కదా?
- స్పీస్. సర్.
- స్పీస్.
లూయిస్, సర్. కానీ అందరూ నన్ను పాపీ అంటారు.
- సరే.
- మీ కుర్రాళ్లు...
యుద్ధానికి ముందు మీరు పైలెట్లుగా పనిచేశారా?
- లాయర్ ని, సర్.
- లాయర్?
- నేను ప్రాక్టీసు చేశాను...
- బి-17 నడపడం ఎక్కడ నేర్చుకున్నావు?
- లరేడో. తొమ్మిది నెలలు, రోజుకి పన్నెండు గంటలు.
- ఆహ్... హా.
గన్ పేల్చడం గురించి శిక్షణ. లెఫ్టెనెంట్ నాష్ కూడా.
చూడండి, కుర్రాళ్లూ, మీరు మంచి ప్రతిష్టతో వచ్చారు,
అది నేను చెప్పగలను.
మేము మా స్కీవీ దుస్తులలో ప్రయాణించడం గురించి
అంటున్నారా, సర్?
నాకు అర్థం కాలేదు.
అంటే, మేము మా అండర్వేర్ ల మీద
విమానాల్లో ప్రయాణించామని పేరు గడించాం.
మీరంతానా?
అవును, సర్.
ఈ రోజుల్లో పిల్లలు అదే కదా చేస్తున్నారు?
టెక్సాస్ లో, మన బాంబర్ విమానాలు ఎంత వేడెక్కిపోతాయి అంటే,
ఇంస్ట్రుమెంట్ ప్యానెల్ మీద కోడిగుడ్డుని వేయించుకోవచ్చు.
అది నిజమా? ఆ అండర్వేర్ కథ గురించి మేము వినలేదు,
కానీ మీరు అసాధారణమైన పైలెట్లు అని విన్నాం.
ఈ యుద్ధంలో పాల్గొంటున్నందుకు సంతోషిస్తున్నాం, సర్.
మేము కొద్దినెలలుగా మమ్మల్ని యుద్ధంలో
భాగస్వామ్యం చేయమని కోరుతున్నాం.
ఇప్పుడు మేము ఇక్కడ ఉన్నాం గనుక,
వాస్తవంగా ఏదో చేయబోతున్నామని భావిస్తున్నాం.
అవును, మీరు ఏదో ఒకటి సాధించగలరు, సరే.
- మజా చేయండి.
- అలాగే, సర్.
- ఓహ్, బాబూ. ఆ విషయం ఎందుకు ప్రస్తావించాడు?
- నా ఉద్దేశం, అసలు నేను ఏం ఆలోచిస్తున్నాను,
వాళ్ల ముందు నా దుస్తుల గురించి మాట్లాడుతున్నాను...
- ఫర్వాలేదులే.
- నా కోసం ప్రార్థించండి, అబ్బాయిలూ. రంగంలోకి దిగుతున్నా.
లెఫ్టెనెంట్ హెర్బర్ట్ నాష్.
హెలెన్.
అంటే ట్రాయ్ లో హెలెన్ మాదిరిగా.
కాఫీ ఇంకా డోనట్స్ అందించడానికి
నువ్వు సగం ప్రపంచం దాటి వచ్చావంటే
నేను నమ్మలేకపోతున్నాను.
నేను సాయం చేయాలి అనుకున్నాను,
ఇంకా నాకు ఈ పని అప్పగించారు.
ఈ మనుషులతో పాపం కష్టమే.
అవును, కానీ నాకేమీ బాధలేదు.
బ్రేక్ ఫాస్ట్ కావాలి అనుకునే ఎవరినైనా
నువ్వు ఏవగించుకుంటావు కదా.
కానీ... వాళ్లు చూసే చివరి అందమైన ముఖం నాదే కావచ్చు.
కానీ, ఆ విషయం నేనెలా చెప్పగలను?
ఏంటి చెప్పాలి?
నన్ను చూసి జాలి పడతావో,
లేదా నన్ను ముద్దుపెట్టుకోవాలి అనుకుంటావో.
- నీకు ఆమె నవ్వు నచ్చింది, బక్.
- మేజర్ ఈగన్. మేజర్ క్లెవెన్.
మీరు ఇప్పటికే ఇరవై మిషన్లు పూర్తి చేశారని విన్నాను.
దాదాపు అంతే.
అంటే, తను ఇరవై ఒక్క మిషన్లు చేశాడు.
ఏమైనా సలహాలు ఇస్తారా?
సజీవంగా ఉండటానికి ప్రయత్నించు.
కనీసం పదకొండు మిషన్ల వరకూ.
అలాగే, సర్. ఆ తరువాత ఏం జరుగుతుంది?
ఎన్ని కష్టాలనైనా ఎదురించగలవు.
లేదంటే నువ్వు ఏమీ చేయలేవు. తెలుసా?
థాంక్యూ, మేజర్. మేజర్.
- గుడ్ నైట్.
- మీకు కూడా.
ఇవన్నీ కొత్త ముఖాలు...
మనం చనిపోతే, మనల్ని కనీసం గుర్తుంచుకోరు.
మనం అసలు బతికిన ఊసే ఉండదు, బక్.
దానితో మనకేం సంబంధం?
ఏమీ ఉండదు, అనుకుంటా.
కుర్రాళ్లూ.
కల్నల్ హార్డింగ్.
వినండి.
ఇప్పుడే నేను ఉత్సాహాన్ని చంపేసే సంభాషణ
డాక్టర్ స్టోవర్ తో చేసి వస్తున్నాను.
ఇప్పుడు, అతను ఏం అంటున్నాడంటే
మీరు శత్రువుల్ని చంపడంలో ఆనందం పొందుతూ ఉండచ్చట.
మేము కాదు, సర్.
యుద్ధం అంటే యుద్ధమే అని,
మనం ఎంతకాలం యుద్ధంలో పాల్గొంటే,
అది మనల్ని అంతగా నాశనం చేస్తుందని అతనికి చెప్పాను.
గుహల్లో నివసించిన మొట్టమొదటి ఆదిమవాసి
ఇంకొకరి మీద దాడికి కర్ర పట్టుకున్నప్పటి నుండి
యుద్ధం ఆ విధంగానే కొనసాగుతోందని చెప్పాను.
ఆ గుహమనిషి మానసిక వైద్యం చేయించుకున్నాడా?
- లేదు.
- నాకు తెలిసినంతలో లేదు, సర్.
ఖచ్చితంగా చేయించుకుని ఉండడు.
ఏది ముఖ్యమంటే మీ సైనికులు
సుశిక్షితులై యుద్ధానికి సన్నద్ధం కావడమే.
యుద్ధానికీ యుద్ధానికీ మధ్య మీరు ఏం చేస్తారన్నదే...
- మీ స్టయిల్ నాకు నచ్చింది, సర్.
- అవును, సర్.
వైమానిక పోరాటం ఇప్పుడున్నట్లుగా
ఆదిమానవుడి కాలం నుంచి ఇంతవరకూ ఎప్పుడూ లేదు, సర్.
అవును, ఖచ్చితంగా ఉండదు, రెడ్.
ప్రతి యుద్ధంలో ఏదో ఒక కొత్తదనం ఉంటుంది.
ఈ వేడుక కోసం అలంకరణలు ఎవరు చేశారు?
అంటే, నేను ఒక కమిటీని ఏర్పాటు చేశాను, సర్.
విమానం నేలకూలుతున్నట్లు కనిపిస్తోంది.
తీసేయండి. ఆ కమిటీ వాళ్లని పనిలో నుంచి తీసేయండి.
మరోసారి నేను ఇలా ఇబ్బంది పెట్టను.
ఇలా రండి, దగ్గరగా రండి. ఇలా రండి.
మీ అందరికీ ఒక విషయం చెప్పాలి.
ఈ రాత్రి మనం ఎలా ముగించబోతున్నామో తెలుసా?
మన బాంబర్లలో ఒక విమానాన్ని వీలైనంతగా
రెండొందల కిలోల బాంబులతో నింపుతాం,
దానితో హిట్లర్ దాక్కున్న సొరంగం మీద
బాంబుల వర్షం కురిపిస్తాం.
ఆ చిన్న మీసాల వెధవ ఆచూకీని రెడ్ ఇంకా బబుల్స్
గుర్తించగలరని నా నమ్మకం.
అవును, సర్.
ఇప్పుడు శత్రువుని చంపడం ఎవరికి ఆనందం?
ఎవరికి?
మీకు.
లేదు, మీకే, సర్.
ఒంటరి ఆడవాళ్లు.
ఇలా రండి, కుర్రాళ్లూ. మనం త్వరపడాలి.
- ఒంటరి ఆడవాళ్లు.
- ఆదేశం అంటే ఆదేశమే.
- వెళదాం పద, మిత్రులారా.
- హేయ్, టాటీ.
నువ్వు కాదనలేవని నీకు తెలుసు.
- త్వరలో అభినందనలు అందుకోబోతున్నావు.
- నువ్వు కాదనలేవని నీకు తెలుసు.
నీకు విశ్రాంతి కావాలి.
నువ్వు కోలుకునేలా కల్నల్
నీకు వీకెండ్ పాస్ ఇస్తాడు అనుకుంటా.
నువ్వు తప్పకుండా రావాలి.
లండన్. మనం వేడుక చేసుకుందాం, బక్.
ఊరంతా సందడి చేద్దాం.
అవును, బహుశా మళ్లీసారి.
ఇలా రా, మీట్బాల్.
నువ్వు డాన్స్ చేస్తావా?
నేను మార్జ్ కి చెబుతాను, బక్.
నేను యుద్ధానికి బయలుదేరినప్పుడు,
ఏవేవో జరుగుతాయని ఊహించాను,
కానీ బెల్జియం పొలంలో నెల రోజులు గడపుతానని మాత్రం
నేను ఊహించలేదు.
మాకు సూచనలు ఇస్తారని నమ్మగలిగిన మనుషుల కన్నా
విమానం నుండి నేలకూలిన వాయుసైనికులే ఎక్కువమంది ఉన్నారు.
అవును, నాకు తెలుసు. వాళ్లలో నేను ఒక అదృష్టవంతుడిని.
కానీ అతనంత అదృష్టవంతుడివి కావు.
వెళదాం పద!
ఇంక పద, రోమియో.
హేయ్, బ్రదర్.
వాళ్లు మనల్ని ఎక్కడికి తీసుకువెళ్తున్నారు
అంటావు? నీకేమయినా తెలుసా?
నాకు తెలియదు. ఫ్రాన్స్ దాటించి
స్పెయిన్ లోకి తీసుకువెళ్తుండచ్చు.
అవును, అదే అనుకుంటా.
కానీ మనం ఎప్పటికైనా మన మిగతా సైనికుల్ని
చూడగలమో లేదో.
ఆలిస్ నేలకూలిన తీరు బట్టి, నాకు అనుమానమే.
కానీ హింటన్ బతికి బయటపడ్డాడు కదా.
అవును, అది నిజం.
బేబీ ఫేస్ ఎలాగో అలా తప్పించుకుని ఉంటాడు.
నిశ్శబ్దం.
హాయ్.
గుడ్ మార్నింగ్.
ఆమె మీ అమ్మాయా?
మిష్యూ మీ గైడ్.
ఆమె ఇంకా టీనేజ్ వయసులోనే ఉంది.
తను మీ గైడ్, ఇంకా తను ఏం చెబితే మీరు అదే చేయాలి.
ఆమె ఏం అంది?
నాకు తెలియదు.
దాన్ని నాకు ఇవ్వు.
ఏంటి?
ఇలా చూడు. ఇది అవసరం లేదు.
జర్మన్లు గనుక ఇది చూశారంటే,
లూయీస్ ఇంకా ఆమె కుటుంబాన్ని
వాళ్లు ఏం చేస్తారు అనుకుంటున్నావు?
వాళ్లు నిజం చెప్పేవరకూ చిత్రహింసలు పెడతారు.
జర్మన్లకి కావాల్సిన పేర్లని చెప్పించాక, వీళ్లని కాల్చి పారేస్తారు.
ఆ తరువాత మరొకరిని పట్టుకుని
వాళ్లని కూడా అలాగే చంపేస్తారు.
స్వెట్టర్ లో తాడుని అంచెలంచెలుగా లాగినట్లే.
నేను ఊహించలేదు...
సారీ.
నేను చేసింది పిచ్చిపని.
దాని అర్థం ఏంటి?
ఇక్కడ...
పిచ్చిపని చేయడం అంటే చావుని కొని తెచ్చుకోవడమే.
లండన్, ఇంగ్లండ్
అక్టోబర్ 8, 1943
కేఫ్ - వార్సా - రెస్టారెంట్
చీర్స్... చీర్స్.
- చీర్స్.
- చీర్స్. అవును.
అయితే, లండన్ కి ఎలా వచ్చావు?
ఈ డ్రింక్ తో, నువ్వు ఒక తేలికపాటి సంభాషణని
పొందుతారు, కానీ కష్టాల కథల్ని కాదు.
కానీ, నేను ఏదైనా ఆశిస్తున్నానని అనుకోను.
అయితే, మీరు నాతో శృంగారం చేయడానికి ప్రయత్నించడం లేదా?
నేను ఇంకా అంత దూరం ఆలోచించలేదు.
- మీరు గనుక డ్రింక్ కొనివ్వాలి అనుకుంటే...
- ఆహ్... హా.
...మీకు పికడెలీలో ఎవరైనా దొరకచ్చు.
ఇంత దూరం హామర్ స్మిత్ కి రావాల్సిన అవసరం లేదు.
నేను ఉన్నది ఇక్కడా?
ఎయిర్ కార్ప్ లో మేజర్, కానీ నావిగేటర్ కాదు.
లేదు, పైలెట్ ని.
ఒక మగవాడు పైలెట్ అని ఎలా చెప్పవచ్చో తెలుసా?
ఎలా?
అతనే చెబుతాడు.
నా భర్త ఒక పైలెట్.
అయితే మీకు పెళ్లయిందా?
- మీరు సైనికుడిగా ఎంతకాలం నుంచి పని చేస్తున్నారు?
- ఈ యుద్ధం మొదలుకావడానికి ముందు నుండి.
- మీరు పోలెండ్ నుండి వచ్చి ఎంతకాలం అయింది?
- జర్మన్లు ఆక్రమించుకున్న తరువాత.
అవును, నేను న్యూస్ రీల్స్ లో చూశాను.
అందుకే నేను సైన్యంలో చేరాను. పెర్ల్ హార్బర్ కంటే ముందు.
ఒక అమెరికన్ హీరో.
బహుశా నాకు సాహసాలు చేయాలని అనిపిస్తోందేమో.
మీ భర్త ఎక్కడ?
కొందరు పైలెట్లు మరో యుద్ధం చేయడం కోసం జీవిస్తారు.
అతను సైన్యంలో ఉండిపోయాడు.
ఆయన కూడా హీరో కావాలి అనుకుంటున్నాడు, మీకు లాగ.
కిందటి ఏడాది, ఆయన స్క్వాడ్రన్ లో
ఒక వ్యక్తిని కలుసుకున్నాను.
మొదటి వారంలోనే సిలేసియా ప్రాంతంలో
పావెల్ మీద కాల్పులు జరిగాయని అతను చెప్పాడు.
అతను అయితే యుద్ధఖైదీ అయి ఉండాలి
లేదా ఆలుగడ్డల పంటపొలాల్లో కాలం వెళ్లదీస్తూ ఉంటాడు.
బహుశా మనం అతను పండించిన బంగాళాదుంపలతో
చేసిన మద్యం తాగుతుండచ్చు.
నాతో శృంగారం చేయాలని అనుకుంటున్నారా?
అయితే మొదట డాన్సుకి తీసుకువెళ్లండి.
ఇంతకుముందు ఎప్పుడూ
బాంబుల దాడికి ఇవతలి వైపు చూడలేదు.
ఇవతలి వైపు. విచిత్రంగా దాన్నే మరణం అంటారు.
నేను ఇలాంటి చాలా బాంబులు వేశాను.
బహుశా చాలామంది ప్రాణాలు బలై ఉంటాయి.
ఈ ఉద్యోగమే అలాంటిది.
అది మీ విచక్షణ మీద ప్రభావం చూపిస్తుందా?
బాధపడద్దు. మీరు చేసే ప్రతి బాంబు దాడికి జర్మన్లు అర్హులే.
యుద్ధానికీ ఇంకా విచక్షణారహితమైన హత్యలకీ
వ్యత్యాసం ఉందని కొందరు నమ్ముతారు.
అలాంటిదేమీ లేదు.
మీరు ఏం నమ్ముతారు?
నా దేశప్రజల పట్ల వాళ్లు ఎంత నిర్దయగా, ఎంత క్రూరంగా
వ్యవహరించారో మనం కూడా అలాగే చేయాలని నమ్ముతాను.
అదే సమంజసం కూడా.
అవును, కానీ...
దీనంతటికీ ఏదైనా సమతుల్యం ఉండి ఉంటే,
నా ప్రాణం చాలా, చాలా కాలం కిందటే పోయి ఉండేది.
యుద్ధంలో బ్యాలెన్స్ అనేది ఉండదు.
ఒక సంఘటన తరువాత మరొక సంఘటన ఉంటుంది.
అత్యంత నీచత్వం ఎదురులేకుండా గెలుస్తుంది.
అమాయకులు చనిపోతారు.
కానీ మీకు ఒక విషయం తెలుసా?
మనం చావుకి ఎంత దగ్గరయితే,
అంత సజీవంగా ఉన్నట్లు ఫీల్ అవుతాం.
ప్రతి క్షణం ఒక చిన్న మరణం.
నేను తాగిన మైకంలో నాటకీయంగా ప్రవర్తించాను అనుకున్నాను.
అక్కడ కలుద్దాం, బక్.
- ఇంకో మిషన్ ని విజయవంతంగా పూర్తి చేయి.
- అలాగే.
- గుడ్ లక్, మిత్రమా.
- సరే.
నీకు డోనట్ కావాలా?
వద్దు.
- థాంక్స్.
- వేడిగా ఉంది. జాగ్రత్త.
- హాయ్.
- దానితో పాటు కాఫీ కావాలా, లెఫ్టెనెంట్?
- ప్లీజ్.
- నన్ను మిస్ అవుతున్నావా?
- మనం దూరమైన ఈ నాలుగు గంటల్లోనా?
అవును, ఇది చాలా ఎక్కువ సమయం.
నేను మిగతా పనులు ఎలా చేసుకోవాలి?
ఏంటి?
నేను ఎప్పటికీ చూసే చిట్టచివరి అందమైన ముఖం
నీదే కావచ్చు.
అలా మాట్లాడకు.
నువ్వు ఇంత అందంగా లేకపోయుంటే నేను ఏమైపోయేవాడినో.
నిన్ను మళ్లీ కలుస్తాను.
ఖచ్చితంగా.
- చూడు, వీడు మన సొంత ప్రేమదేవుడు ఆడోనిస్.
- ఇంక ఆపు.
లేదు.
బ్రెమన్ మీద బాంబులు వేయాలన్న
మా తొలి ప్రయత్నం ఘోరంగా విఫలమయింది.
కానీ అది ఇప్పుడు గతం.
మేము ఆ యూ-బోట్ రహస్యస్థావరాలని
మళ్లీ విధ్వంసం చేయడానికి సిద్ధమయ్యాము.
అందరికన్నా మేజర్ క్లెవెన్ ఎక్కువ పట్టుదలతో ఉన్నాడు.
ఇది క్లియర్ అయిందా?
లేదు.
ఛీ, చెత్త.
మేజర్, సర్, రెండో ఇంజనులో లెఫ్ట్ మాగ్నెటో దగ్గర
నాకు ఒక సమస్య వచ్చింది.
ఆ ఇంజన్ ఆన్ చేస్తుంటే మధ్యలో ఆగిపోతోంది.
కానీ, అది కేవలం చిన్న సమస్య అనుకుంటా.
మీరు విమానాన్ని సిద్ధం చేసేలోగా
ఆ సమస్యని సరిచేయగలను.
మూడు ఇంజన్లతో నడపాలా?
నేను ఈ పని చేయగలను, సర్.
అది పిచ్చితనం. ఏంటి, నువ్వు విమానం నడుస్తుండగా
మరమ్మత్తు చేస్తావా?
సరే ప్రయత్నించు.
అలాగే, సర్.
నాకు దీని గురించి తెలియదు, బక్.
విమానం నేలమీద ఉన్నప్పుడు మాగ్నెటోని బాగు చేయడం,
అవును, అది వేరే విషయం.
కానీ విమానం నడుస్తుండగా ఏంటి?
తను ఈ పని చేయగలనని లెమన్స్ అంటున్నాడు, అతను చేస్తాడు.
నమ్ము.
అలాగే, అలాగే.
అవర్ బేబీ
పని ఎలా నడుస్తోంది, లెమన్స్?
మనం ఈ స్క్వాడ్రన్ కి సారథ్యం వహిస్తున్నాం.
అదే పనిలో ఉన్నా, మేజర్. సాధ్యమైనంత వేగంగా పని చేస్తున్నా.
మన ముందు ఇంకా రెండు విమానాలు మాత్రమే ఉన్నాయి, బక్.
మన ముందు రెండు విమానాలు ఉన్నాయి.
అలాగే, సర్.
సరే, మన ముందు ఇంకొక్క విమానమే ఉంది, బక్.
ఇప్పుడు కాకపోతే ఇంక కష్టం.
- మన ముందు ఒక్క విమానమే ఉంది, లెమన్స్.
- మనం ఇప్పుడైనా వాయిదా వేయచ్చు, బక్.
- మనం ఆ కుడి వైపు పక్కకి వెళ్లి ఉందాం.
- మనం నెంబర్ వన్.
- మనదే మొదటి విమానం.
- దాదాపు అయిపోయింది, మేజర్.
కానివ్వు, లెమన్స్. కానివ్వు. వెళదాం పద.
పద, పద, పద.
ఇప్పుడు బాగానే పనిచేస్తుంది.
కానివ్వు.
అదీ.
సరే.
వాళ్ల పని పట్టండి, కుర్రాళ్లూ.
డిమార్కో, ఒప్పుకో. నువ్వు పొరబడ్డావు.
సరే, నేను పొరబడ్డాను. వెళదాం పద.
అదీ, బేబీ.
పోనివ్వండి, పోనివ్వండి.
అదీ!
వెళ్లండి, వెళ్లండి, వెళ్లండి.
పదండి. వెళదాం పదండి! నీ సత్తా చూపించు, బేబీ.
పారిస్, ఫ్రాన్స్
మనం స్టేషన్ లోకి ప్రవేశించబోతున్నాం,
కాబట్టి అక్కడ చాలామంది జర్మన్లు ఉంటారు.
నేను చెప్పినట్లు చేయండి.
నేను నా గుర్తింపు పత్రాలు బయటకి తీస్తే,
మీరు కూడా మీ పత్రాలు తీయండి.
నేను నా గడియారం వైపు చూస్తే,
మీరు కూడా మీ వాచీ కేసి చూడండి.
కానీ మీరు ఏం చేసినా కూడా, మాట్లాడకండి.
సరేనా?
మనం వెళ్తున్నామా?
లేదు, నేను మూత్రవిసర్జనకి వెళ్తున్నాను.
ఇప్పుడా?
అవును.
మంచిది.
వాళ్లు మనల్ని విడదీస్తారు అంటావా?
నాకు తెలియదు, బెయిలీ.
నేను నిన్ను ఒక విషయం అడగాలి, క్విన్.
అది నన్ను చిత్రవధ చేస్తోంది.
విమాన ప్రమాదం గురించి.
- బేబీ ఫేస్...
- బెయిలీ, నేను...
అతను చనిపోయాడా?
నేను అతనిని పైకి లాగలేకపోయాను.
ఆ తలుపు బిగుసుకుపోయింది.
నేను గట్టిగా ప్రయత్నించాను.
తనని అక్కడే వదిలేశాను.
చిన్న బేబీ ఫేస్.
నేను ప్రయత్నించాను.
నాకు తెలియదు.
నేను కూడా అదే పని చేసి ఉండేవాడినేమో.
టికెట్స్, ప్లీజ్.
స్టేషన్లో అధికారులకి చూపించడానికి
మీ గుర్తింపు పత్రాలు సిద్ధం చేసుకోండి.
లేదు, సర్, అవి అధికారులకి చూపించాల్సినవి.
మీ టికెట్, ప్లీజ్.
ఒక్క నిమిషం, సర్.
ఎక్స్ క్యూజ్ మీ.
- హలో, సర్.
- హలో, మిస్. టికెట్, ప్లీజ్.
- ఇదిగో.
- థాంక్యూ.
టికెట్, సర్!
సర్, సర్. నేను మీ టికెట్ చూడాలి.
వాళ్లు చెవిటివాళ్లు. మీ మాటలు వినిపించవు.
మీ జేబుల్లో చూడండి!
మీకు ఏం అయింది? వాళ్లు చెవిటివాళ్లని చెప్పాను కదా.
అతనికి అర్థం కాదు.
- చూడు, అతను ఎందుకు పారిపోతున్నాడు?
- అతను భయపడిపోయాడు. అతని వైపు నుండి ఆలోచించండి.
ఆగు.
ఆపు.
పరిగెత్తడం ఆపు.
నువ్వు వెనక్కి తిరుగుతున్నావు,
ఇంకా మౌనంగా నీ క్యాబిన్ వైపు నడుస్తున్నావు.
సరేనా?
నీ దగ్గర టికెట్ ఉందా?
ఉంది.
దాన్ని బయటకి తీయి.
నీ టికెట్ నీకు దొరికిందా?
- సర్.
- చెప్పండి, మిస్?
సర్! ఎవరో పాపం ఒక మహిళ సూట్ కేస్ ని దొంగిలించాడు.
సరే, సరే. ఒక్క నిమిషం, మిస్.
ఊరికే అలా ప్రశాంతంగా కూర్చో.
ఇలాంటి పని ఇంక చేయవు కదా?
ప్రశాంతం. అదీ అలాగ.
అదిగో అక్కడ. ఒక చిన్న దొంగ! మీకు కనిపిస్తాడు.
అతనిది ఎర్ర జుట్టు.
ఇంకోసారి అలా చేయకు.
అర్థమైందా?
ఇంతసేపూ నువ్వు ఇక్కడే ఉన్నావా?
తన పేరు మనోన్.
మనం ఇంకా చాలాదూరం ప్రయాణించాలి.
మిమ్మల్ని స్పెయిన్ కి తీసుకువెళ్లి
అక్కడి నుండి లండన్ కి చేరుస్తాము.
కానీ మీరు తెలివిగా వ్యవహరించాలి.
ఇంకోసారి అలాంటి పని చేశావంటే, నిన్ను చావకొడతాను.
చేతి బలంతో మాత్రమే.
కాంక్రీట్ నేలని ఖాళీ చేయండి.
ఓహ్, దేవుడా. పదండి!
రెడీగా ఉండండి, కుర్రాళ్లూ.
కాంక్రీట్ నేలని ఖాళీ చేయండి.
పదండి, మిత్రులారా. సమయం లేదు.
పదకొండు, పన్నెండు.
- పదమూడు.
అదిగో పదమూడు.
ఎక్కడ ఉన్నావు, బక్?
- అంతే కదా.
- అంతే, సర్.
మనవి ఇరవై నాలుగు విమానాలు వెళ్లాయి.
పదమూడు తిరిగివచ్చాయి.
మూడు చెడిపోయి తిరిగివచ్చాయి.
అవి తీసేస్తే ఎనిమిది విమానాలు కోల్పోయాం.
అంటే ఎనభై మంది సైనికులు.
- సర్.
- కొన్ని భర్తీలు.
కిడ్ ఇంకా బ్లేకలీ.
డిమార్కో ఇంకా బక్ క్లెవెన్ కూడా.
సర్.
లెఫ్టెనెంట్ క్రోస్బీ?
సారీ, బాబు.
ఆ చెత్త బ్రెమన్.
బక్.
ఏం అయింది?
వాళ్లు తిరిగి రాలేదు.
మరి మీట్బాల్ ని ఎవరు చూసుకుంటారు?
నన్ను సాయం చేయనివ్వండి, డాక్టర్.
రోసీస్ రివెటర్స్. 418వ గ్రూప్.
- ఇదిగో.
- థాంక్స్.
- మీరంతా బాగానే ఉన్నారా?
- మీరు తిరిగి రావడం సంతోషం.
- అక్కడ కాఫీ ఉంది తీసుకోండి.
- కాఫీ ఆ పక్క ఉంది.
హాయ్.
పద.
మేము శత్రు విమానాల అడ్డుగోడ గుండా
వెళ్తున్నట్లుగా అనిపించింది.
- చెప్పు.
- ఒక ఎఫ్.డబ్ల్యు. ఢీకొంది.
రెండు విమానాలూ పేలిపోయాయి.
అక్కడ పరిస్థితులు ఎలా ఉన్నాయి?
మీరు లక్ష్యాన్ని చూడగలిగారా?
- లేదు, మేము దాని గుండా ప్రయాణించాం.
- స్క్వాడ్రన్ లీడ్ నేలకూలింది.
ఎవరైనా బయటపడ్డారా? పారాచూట్లు కనిపించాయా?
నాకు నాలుగు పారాచూట్లు మాత్రమే కనిపించాయి. అంతే.
అవునా?
అయితే, మీరు ఒంటరిగా ఎలా మిగిలారు?
అక్కడ 350వ గ్రూప్ ముందుభాగంలో ఉన్న విమానాలు
నేలకూలడంతో చాలా అయోమయ పరిస్థితి ఏర్పడింది.
బక్ క్లెవెన్ ఇంకా డిమార్కో ఉన్న అవర్ బేబీ విమానం.
ఫార్మేషన్ లో మొదటి విమానాలు.
నాష్ ఇంకా స్పీస్ కూడా.
నాకు పారాచూట్లు ఏవీ కనిపించలేదు.
నేను వెళ్లి ఇంకొన్ని తీసుకువస్తాను.
ఒక నిమిషంలో వస్తా, పాపీ.
హెలెన్.
ఏంటి?
ఈ రోజు అక్కడ చాలా ఘోరం జరిగింది.
లెఫ్టెనెంట్ నాష్ తిరిగి రాలేదు.
సారీ.
- క్రాంక్.
- హేయ్.
బ్లేకలీ ఇంకా క్రోజ్ విమానానికి ఏమైందో నువ్వు చూశావా?
ఎప్పుడు? ఎక్కడ? ఎన్ని పారాచూట్లు కనిపించాయి?
లేదు, దాడులు ప్రారంభించే ప్రదేశానికి ముందే
వాళ్లు ఫార్మేషన్ నుండి తప్పుకున్నారు.
మరి బక్?
ఈగన్ కి ఎవరు చెబుతారు?
గుడ్ మార్నింగ్.
మార్నింగా? ఇప్పుడు మధ్యాహ్నం వేళ అయింది.
మరికాస్త మద్యం.
నాకు సహజంగానే తలనొప్పి.
లేదు, అది హ్యాంగోవర్ వల్ల కలిగే తలనొప్పి.
మద్యం తాగితే నయం అవుతుంది.
నేను ఇంక వెళ్లాలి.
ఇంకొక చోటకి వెళ్లాలా?
మనం ఇంతకన్నా ఎక్కువ పరిచయం పెంచుకోకూడదు.
మన పరిచయం గొప్పగా సాగింది. అంతకన్నా ఇంకేం ఉంటుంది?
చూడు, నేను ఈ రోజు బయటకి వెళ్లి బాగా తాగుతాను.
నేను కాస్త మజాగా గడుపుతాను.
అదంతా నీతో కలిసి చేయాలి అనుకుంటున్నాను.
మరొక పైలెట్ ఆలుగడ్డల పొలంలో పని చేయడాన్ని
నా మనసు భరించలేదు.
నన్ను అర్థం చేసుకుంటావని తెలుసు...
మంచి మనిషి.
ఎక్స్ క్యూజ్ మీ, మేడమ్.
పేపర్ ఎక్కడ కొనుక్కోవచ్చో చెబుతారా?
అదిగో అక్కడే. ఆ మూలన ఉంటుంది.
ఓహ్, దేవుడా.
తనని నేను చూడాలి. ప్లీజ్, దేవుడా.
- థాంక్యూ.
- నన్ను చూడనివ్వండి.
నన్ను చూడనివ్వండి! తను చనిపోయిందా?
లేదు, తను చనిపోలేదు!
తను... నాకు చెప్పండి... తను చనిపోయిందా?
తను... లేదు, తను చనిపోలేదు!
డైలీ హెరాల్డ్
బ్రెమన్ ని ధ్వంసం చేసిన ఎయిత్ ఎయిర్ ఫోర్స్
వాటిలో ఒకటి ఇస్తావా?
- చిల్లర ఉంచుకో.
- థాంక్యూ.
30 బాంబర్లు గల్లంతు
నాజీ యూబోట్ స్థావరం ధ్వంసం
నోర్ఫోక్ 7322, ప్లీజ్.
- నేను బోమన్.
- రెడ్, నేను ఈగన్.
నిన్న ఆట ఎలా నడిచింది?
మనం అనుకున్నంత గొప్పగా జరగలేదు.
బక్ కూడా ఆ జాబితాలో ఉన్నాడా?
అవును.
అతను బాగా పోరాడాడా?
అతను వీరమరణం పొందాడు, జాన్.
ఇంకా ఎవరున్నారు?
మొదట్లో వెళ్లిన వాళ్లల్లో చాలామంది.
రేపు కూడా వెళ్ళాల్సి ఉంటుందా?
ఉంది.
సరే, బయలుదేరే సమయానికి నేను వస్తానని కోచ్ కి చెప్పు.
ఇంకా, రెడ్...
నాకు ముఖ్యమైన స్థానం కావాలి.
తరువాయి భాగంలో
ఆలోచిస్తే ఉపయోగం లేదు, జెంటిల్మెన్.
నేను ఇంత త్వరగా ఎందుకు తిరిగి వచ్చానో
మీరు లెక్కలు వేయచ్చు.
మరొక మిషన్.
మన లక్ష్యం సిటీ సెంటర్ కి కొద్దిగా తూర్పు వైపు మాత్రమే.
కేథడ్రిల్ లో చాలామంది ఉంటారు.
సిటీ సెంటర్ కి ఇంత దగ్గరగా ఉన్న లక్ష్యం
- ఇంతకుముందు ఎప్పుడూ మనకి లేదు.
- దేవుడా, క్రాంక్.
ఇది యుద్ధం. మనం ఇక్కడ ఉన్నది బాంబులు వేయడానికి.
నిన్ననే వచ్చింది. కానీ ఇది ఎగురుతుంది.
అది నాకు కాస్త బాగా అనిపిస్తోంది.
శత్రువిమానాలు సరిగ్గా పైన.
దేవుడా.
ఇంజన్ వన్ పాడైంది.
దేవుడా, నాలుగో ఇంజన్ దెబ్బతినింది!
మనం వెంటనే ఇక్కడి నుండి బయటపడాలి.
నా గ్రూపు ఎక్కడ దిగుతున్నారో నీకు తెలుసా?
మన కుర్రాళ్లు ఎక్కడ, చిక్?
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్