గరేస
ననను కషమించు.
ఓహ, దేవుడా.
అయయో.
గుచచడము
ఈవా
దేవుడా, ఇది రోతగా ఉంది.
మహారాణీ, ఇంక బయలుదేరాలసిన సమయం వచచింది.
బీబీ
అకకడ ఏం చూసతుననావు?
నాకు కొదదిసేపు ఈ సనానపు తొటటెలోనే ఉండాలని ఉంది.
నువవు, రూబెన వెళలండి. ఈ రోజుని ఆసవాదించండి.
అతను నీ బావ, బీబీ.
ఆమె నీ చెలలెలు.
తనకి నీ సహాయం అవసరం.
తనకి అవసరం లేదు.
ఇంక ఆ అవసరం రాదు.
-మెఖేల, వదదు. -లేదు.
ఉరసులా, లోపల ఉననావా?
ఉరసులా
మెఖేల తన గేలిక ఫుట బాల జెరసీని విపపడం లేదు!
-నాకు తీయాలని లేదు. -సరే, వసతుననాను.
ఉరస! మోలీ, మనం ఇపపుడు బయలుదేరుతుననాం, సరేనా?
కనీసం నువవు చకకని బూటలు తొడుకకుని సిదధంగా ఉననావు.
బెకా
హేయ.
ఓహ, కోతి.
ఏంటి సంగతి?
అమమ ఏడుపు ఆపడం లేదు.
సరే, అదీ, నీకు తెలుసు, అది ఏంటంటే. . .
కానీ ఎలా ఉననావు?
నాకు తెలియదు.
అతను చనిపోయాడనే విషయం నేను మరచిపోతుననాను. అది ఏమెనా తపపా?
లేదు. నేను కూడా ఎపపుడూ అలాగే చేసతుంటాను.
అతను నిదరలోనే చనిపోయాడని నా సనేహితులకు చెబుతాను.
సరే.
అలాగే. సరే, అది మంచి ఆలోచన.
అంతయకరియలకు వసతామని ఎవవరూ సపందించడం లేదు.
ఎంతమందికి భోజనాలు తయారు చేయాలో నీకు ఎలా తెలుసతుంది?
జాన పాల విలియమస 1974 - 2022
అతను ఒంటరివాడు అనే ఆలోచనని నేను భరించలేకపోతుననాను.
అవును. లేదు, అది నిజం.
అలవాటుపడటానికి కొంత సమయం పటటింది.
కానీ ఇతను ఇకకడికి రావడం మంచిదయింది.
అవును కదా, బలానడ?
తను మేకప వేసుకుననటలు కనిపిసతుననాడు.
కానీ, అతను మేకప వేసుకునే ఉననాడు.
గదిలో వేడిని కొదదిగా తగగించాలి. ఎందుకెనా మంచిది.
ఇది ఎందుకు ఉంది, అంటే, ఎందుకు ఇది ఇకకడ. . .
అతడిని చూశావా?
తను అతనికి పెజమా డరెససు వేసింది.
పెజామాలా? ఎందుకు?
అతని పరలోక జీవితం బాగా సౌకరయంగా ఉండాలని ఆమె కోరుకుంటోంది.
అతని అంగం సతంభించింది.
టరూ గరేస
గరేస కి ఇంక తన రెండు వేళలే గతి.
చచచాడు వెధవ.
మరణించిన తరువాత అంగం సతంభించడం అనేది అసాధారణం ఏమీ కాదు.
ధనయవాదాలు, నరస. ఇంక ఆపేయ.
బెకా ఎకకడ ఉంది?
ఓహ, దేవుడా.
అయయో, దేవుడా.
కషమించండి, అది నా పొరపాటే అనుకుంటా.
-నువవు. . . ఏం చేశావు? -కషమించు.
నా ఎదురుగా నడిచి వచచేశావు.
ఏంటి, కారు ఢీ కొటటాలని అనుకుననావా?
లేదు, నేను కేవలం. . . నేను
-నేను ఇపపటికే ఆలసయం అయయాను. . . -దేవుడా. నా కాలు పచచడయింది.
ఇవి మీవే.
ఓహ, బాబోయ.
ఇది అంతకుముందే విరిగిపోయిందా, లేక. . .
-కషమించండి. -నీకు ఆటలుగా ఉందా?
నేను ఏం ఆలోచిసతుననానో తెలియదు.
సరే, ఇకకడ ఇంకొకటి ఏదో ఉంది.
ఈ శాండవిచ మీదేనా?
అవును.
ఇందులో ఇసుక పడినటలు ఉంది.
ఏంటి? ఓహ, లేదు.
జాగరతతగా చూసుకోండి.
ఏంటి?
అయయో!
ఓహ, అయయో.
ఛ.
జాన పాల విలియమస, అతని పరియమెన భారయ
గరేస, ఇంకా కుమారతె బలానడ కోసం ఈ రోజు మనం పరారథనలు చేదదాము.
-ఇంకా అతని మరదళలు. . . -హేయ.
. . . ఈవా, ఉరసులా, బీబీ ఇంకా బెకా గారవీ.
-పరభు, ఆలకించు. -బెకా. చూసుకో.
-పరభు, కరుణతో మా మాట విను. -కషమించు.
మనతో ఈ రోజున లేని, దేవునిలో లీనమెన మన సోదరులు, సోదరీమణులను
మనం సమరించుకుందాం,
ముఖయంగా గరేస విలియమస తలలిదండరులెన బిల ఇంకా కాథలీన గారవీ.
జనం బాగానే వచచారు.
-పరభు, విను. -వాళలు గరేస కోసం వచచారు.
పరభు, దయతో విను.
అవును, నిజం, వాళలు ఎలవిస కోసం ఇకకడికి వచచారని అనుకోను.
మనందరి భావనల కోసం
ఒకక కషణం నిశశబదంగా పరారథన చేదదాం.
కలాఫిన అండ సనస ఇనసూరెనస
ఓహ, దేవుడా.
జీవిత బీమా పాలసీ సరటిఫికెట
జాన పాల విలియమస
సరే.
దీనిని నువవు వేడి చేయలేదు, అవునా?
లేదు, నేను కేవలం. . . అవును, ఏదో చేశాను.
-నువవు ఒక జంతువువి. -కషమించు. హడావుడిలో చేశాను, సరే.
ఇంకా ఏమెనా కావాలా? కొదది గంటల పాటు చూసుకోగలవా?
గరభంతో ముపపె రోజులుగా ఇలా పడి ఉననాను.
ఇంకొదది గంటలు ఉండటం పెదద ఇబబంది కాదు.
శనివారం రోజు ఎందుకు పని చేసతుననావు?
అది కేవలం, ఒక కొతత కలెయిమ లో కొనని సమసయలు ఉననాయి.
ఏమిటా విషయం?
నువవు ఘోరంగా ఉననావు. మొహం పాలిపోయి, ఒళలంతా చెమటలు పటటాయి.
సరే, కానీ, నువవు బాగా లావుగా ఉననావు.
గుండె పోటు తెచచుకోకు.
దయచేసి విను. నీకు ఏదెనా అయితే, ఒకటి గురతుంచుకో, నువవు లేకుండా నేను ఏమీ చేయలేను.
అవి చెతత మాటలు.
నాకు తెలుసు.
కానీ కంగారుపడకు.
ఇది దేని గురించీ కాదు, సరేనా?
కానీ నువవు కదలకు. అససలు కదలకు.
నీ వలల మన ఇలలు కూలిపోవచచు.
నేను అందంగా కనిపించి చాలా కాలమెంది.
ఇపపటికీ అందంగానే ఉననావు.
నువవు చకకని బీచ బంతిలాగా ఉననావు.
మయాట వచచాడు.
నాకు తెలుసు, కానీ అతని అవసరం ఉంది. వాడు మన కుటుంబంలో ఒకడు. అపపుడపపుడు.
వాడు ఏం చేసతుననాడో వాడికి తెలియదు, పెగా వాడు బదధకపు వెధవ.
థెరెసా, ఇకకడ నా అధికారానని పరకటిసతుననాను.
నోరు మూయి. నువవు ఇది చదివావా?
కేవలం రెండుసారలు.
సరే, దీనితోనే కాలకషేపం చేయి. లేదు.
తిరిగి వచచి ననను ఆశచరయపరుచు.
సరే. కానీ ఎలాంటిది?
ఒక కుకకపిలల.
లేదా చిపస.
చిపస తెసతావా?
చెతత.
నువవు ఏదో మటటిలో దొరలినటలు కనిపిసతుననావు.
కుకకల గూడులో కానీ పడుకుననావా?
నినన రాతరా? లేదు.
టామ.
ఏమెంది. . . ఆగు, నువవు అలా వెళలలేవు.
ఎకకడికి వెళలాలి?
తను ఆలసేషన కుకక కాదు, టామ.
రెండు అంతసతుల ఇనసులేషన ఇంకా తివాచీలు ఉననందువలల తను ఏమీ వినలేదు.
సరే, నువవు సరిగగా లేవు.
నీకు మంచి జాకెట అవసరం.
-మంచి జాకెట నాకు దేని కోసం? -కొతత ఇనసూరెనస కలెయిమ కోసం.
-మనం ఆ విషయం పరిశీలించాలి. -కొతత కలెయిమ ఏంటి?
కొతత కలెయిమ ఏంటి?
దేవుడా. మనం రిటెర కావడానికి సరిపడా డబబు ఇది.
అవును.
అవును, కానీ అది జరగకుండా మనం చూసుకోవాలి.
వెళదాం పద.
ఆగు.
కలాఫిన అండ సనస
జాన పాల మన చరచ లో కరియాశీలక సభయుడిగా ఉండేవాడు,
శరదధగా కుటుంబానని చూసుకునే వాడు, ఇంకా అతను ఔతసాహిక హాసయగాడు.
చిరసమరణీయమెన మనిషిగా ఉండేలా దేవుడు జాన పాల కి శకతిని ఇచచాడు.
తన జీవితమంతా అందరికీ సంతోషానని పంచినందుకు మనం అతనికి ధనయవాదాలు తెలుపుదాం.
ఇపపుడు, గరేస సూచించిన విధంగా, జాన పాల కి ఇషటమెన దెవసతుతి.
నువవు ఇంక నటించాలసిన అవసరం లేదు.
-ఇది వేడిగా ఉంది. -కరిసమస రాజు వచచాడు.
ఆరు నెలల కిందట
నేను బరసెలస సపరౌటస వండాను. నీకు ఇషటమెనటలే, వాటిని బాగా ఉడికించాను.
ఇవి నీ కోసమే.
-అవును, ఇది నాకు ఇషటం. -చాలా, చాలా, చాలా కావాలనే చేశాను.
అవి బాగా ఉననాయి.
-ఎవరికెనా ఇంకేమెనా కావాలా? -మాకు చాలు.
-మాకు ఇవే ఎకకువ. -నీకు హామ చాలా?
వాళలని చూడు, డోనల.
మహిళల విముకతి ఉదయమం అకకడ నడుసతోంది. టేబుల కి రెండు పకకలా మహిళా నాయకులు.
విశాలమెన గదిలో మన మగవాళలం టిన లో చేపలలా పడి ఉననాం.
ఏమీ అనుకోకు, నోరా.
-నీకు చోటు సరిపోవడం లేదా, జాన పాల? -నువవు ఇదంతా ఎలా చేసతావో నాకు తెలియదు.
మనకి పెదద ఇలలు ఉంది, అయినా కూడా మాకు ఇరుకుగా ఉనన భావనని కలిగిసతావు.
నా మోచేతులు పెటటుకునే చోటు లేదు.
అవును, అది చాలా ఘోరమెన, దారుణమెన, విపరీతమెన సిగగుచేటు.
బెకా లేకుండానే మనం మొదలుపెటటేదదామా?
ఈవాకి ఇంత పెదద ఇలలు ఎందుకు అవసరమో మనం మాటలాడుకుంటుననాం.
-నా ఉదదేశం, ఒక పెళలికాని వృదధమహిళ ఎందుకు. . . -"పెళలికాని వృదధమహిళా"? పెళలికాని వృదధ మహిళా, మాటలాడండి.
నువవు ఈ ఇంటిని అమమేసి, నీ చెలలెళలకి హకకు పరకారం సొమముని పంచాలి.
-మా తలలిదండరుల ఇంటిని అమమడం మాకు ఇషటం లేదు. -అవును, ఈవా మమమలని ఈ ఇంటిలో పెంచి పెదద చేసింది.
వాళలు మాకు ఇదే మిగిలచారు. మేము ఎందుకు అమముతాము?
అతనికి ఆ విషయాలననీ తెలుసు.
ఆ సెంటిమెంటే ఈవాకి చాలా సౌకరయం కలిగిసతోంది అంటుననాను.
-మనం ఇకకడ ఉననాం! -అవును.
-డోనల. ఆమె ఎవరితో ఉందో తవరగా కనిపెటటు. -హలో, అమమాయిలూ!
-కిందటి కరిసమస కి వచచిన డరగస వయసనపరుడు. -అతను ఒక విదయారథి.
-"చికకుబడిన పోలాండ కారమికుడు" అననా? -ఇలా చూడు, ఇది ఫాదర కరిసమస!
-లేదు. నువవు నిజమే చెపపావు, జెపి. -ఇలా చూడు. ఇదంతా సరదా కోసం.
హేయ! హయాపీ కరిసమస!
-అందరూ వినండి, ఇతను ఫరాంక. -హాయ.
ఫరాంక, వీళలంతా మా కుటుంబం.
-హాయ. -నేను ఇది ఊహించలేకపోవచచు.
-ఇంకా జాన పాల. -ఫరాంక.
-ఫరాంక. హేయ. -నీతో కేవలం జోక చేసతుననాను.
-ఇపపుడు జోక చేశావా? జోక చేశావా? -ఎలా ఉననావు?
నినను కలవడం సంతోషం. ఏమెనా తింటావా లేక. . .
-దయచేసి, మీతో కలిసి తినే అవకాశం ఇవవాలి. -తపపకుండా.
-మీ అందరితో, ఇలా చకకగా ఉంది. -"ఫరాంక. "
-అది చాలా విచితరమెన పేరు. . . -ఈ తరం కురరాడు.
ఈ శతాబదపు కురరాళలలో ఇది విచితరమెన పేరు, కదా?
-అవునా? -అదే అనుకుంటాను. అవును.
హాయ, బంగారం.
ఇవి ఎకకువ వదదు. నువవు కూడా నీ కజిన అంత లావెకకుతావు.
ఏంటి? అది. . . అది పసితనపు కొవవు. అది పూరతిగా మామూలే.
బాగానే ఉననావా?
రేపు మాతో పాటు నువవు కూడా ఈతకు వసతావా?
నిజంగానా?
-అవును. -సరే. అది చకకని ఆలోచన.
-మనం వెళదామా? నీకు ముసలితనం వచచేసింది. -అవును.
పరతి కరిసమస కి మీరు ఈతకి వెళతారా?
అవును, అవును. మా చిననతనంలో మా తలలిదండరులతో కలిసి ఈతకి వెళలే వాళలం,
కాబటటి దానినే సంపరదాయంగా కొనసాగిసతుననాం.
మేము విషాదపు అనాథలం అని బెకా నీకు చెపపలేదా?
చాలు.
-నువవు ఎపపుడెనా ఈత కొటటావా? ఎపపుడెనా చేశావా? -లేదు. నాకు చాలా చలి వేసతుంది.
-నీకు వెట సూట కొంటాను. -కాదు. ముపపె సెకనలు పడుతుంది అంతే,
-ఆ తరువాత అది, మెతతగా జారుతుంటుంది. -నీకు అలవాటెపోతుంది.
ఇది చేసినటలు చేయి. నీ కాలి చిటికెనవేలుతో నీటిని తాకు.
-మెలలమెలలగా. ఒకసారి ఒక వేలు. -. . . నీకెంత ధెరయం?
-మోలీ, ఇకకడ! -ఆపు.
ఇకకడ!
నీకు కొదదిగా ఏకాంతం కావాలా?
అంటే, నేను టాయిలెట కి వెళతుననాను, జెపి, కాబటటి, నాకు ఏకాంతం కావాలి.
నా బదులు దయచేసి నీళలు కొడతావా?
ఇదే చివరిది.
ఇది నీ కోసం. ఇది మా అందరి తరపున.
ఇది కుకక పకక కదా?
ఏంటి?
నీ పరమాణాలు ఎపపుడూ తగగించకు, గరేసీ.
సరే.
ఇది ఎవరు చుటటారు?
ఈత కొటటిన తరువాత తుడుచుకునే దుసతులు ఇవి.
-నీ దుసతులు లాంటివి. -హా.
ఇది నాకు నచచింది.
కరిసమస చెటటు కింద మరొక బహుమతి ఉందనుకుంటా.
ఎవరో ఈ ఏడాది చాలా మంచిగా పరవరతించినటలు ఉననారు.
ఇది నీ కోసం, పరియతమ.
కానీ నేను దీనిని తీసుకురాలేదే. . . మన బహుమతులు రేపు ఇచచుకుందాం అనుకుననాను.
-వావ. -వావ.
ఆమె ముఖం చూడు.
నాకు చూడాలని ఉంది. చూదదాం.
ఇది అందంగా ఉంది కదా?
అవును, అందంగా ఉంది.
ఇదుగో.
ననను చూడనివవు.
అదృషటవంతురాలెన మామీ, అవునా?
-ఇలా దగగరకు రా. -ఆ ముచచట ఇంటికి వెళలాక చేదదాం, సరేనా?
సరే.
ఈ ఉతసాహం అంతా అయింది గనుక, నేను మీకు ఒక విషయం చెపపాలి.
అదేమిటో విందాం.
నేను ఈ మధయనే మన ఊరిలో ఒక సటూడియో పరదేశం కోసం పరయతనించాను,
అందులో నేను ఈ కొతత సంవతసరంలో నా సొంత మసాజ వయాపారం పరారంభించబోతుననాను.
-హేయ! -శభాష, బెకా!
ఆరథిక మాందయం వలల డబబులు లేని సమయంలో కొతత వయాపారం పరారంభిసతుననందుకు అభినందనలు.
నీ విషయంలో మేము సంతోషిసతుననాం. నీకు ఏం కావాలాననా అడుగు.
అమమా నాననా ఉంటే గరవపడేవారు. నాకు కూడా గరవంగా ఉంది.
ఇది అదభుతమెన ఆలోచన. దయచేసి నాకు మసాజ చేయి.
-సరే. -మంచి నిరణయం, బెకా!
-మనం ఇలా పరకటనలు చేసతుననాం గనుక. . . -తెలివెన పని.
. . . నేను కూడా ఒక విషయం చెపపాలి.
నువవు గరభవతివి అయయావా?
ఇంత చెతతగా మాటలాడుతుననావా?
చెపపేయ, ఈవా.
సరే, జెరాలడ, నా యజమాని. . .
నా యజమాని కూడా.
ఇంకా జాన పాల యజమాని కూడా.
ఒక కొతత ఫెనానషియల డెరెకటర కోసం అతను చూసతుననాడు,
దీనితో నేను చాలా ఆలోచించి, పరమోషన కోసం దరఖాసతు చేశాను.
-తెలివెన నిరణయం. -అవును.
నువవు అదభుతమెన దానివి. ఇది అధికారికం.
-శభాష, బంగారం. -అది అదభుతం. గొపప విషయం.
-మంచి పని. నువవు సాధించుకుననావు, బంగారం. -దేవుడా.
చూడు. . . నా తల జాగరతత!
మీ పిలలవాడిని దయచేసి అదుపులో పెటటగలవా?
నీ పొగరుని అదుపులో పెటటుకో, జెపి.
ఓహ, బాబోయ. . .
మామీ. ఇంక సమయం అయింది. మనం ఇంటికి బయలుదేరాలి.
నీ వసతువులు సరదుకో.
బలానడ? నీ బహుమతులు సరదుకో.
నేను ఇంక. . . మనం తరువాత. . . సరే.
దాని గురించి ఆందోళనపడకు.
-లేదు. మనం చేయాలి. నాకు చేయాలని ఉంది. -పదండి.
ఇంకా తొమమిది కూడా కాలేదు కదా.
-నువవు ఏం చేయాలో నేను చెపపను, గరేస. -కానీ, నువవు చెబుతుననావు.
ఆగు, వదదు. నువవు ఏం చెపపాలనుకుననావో అది చెపపాలని మేం కోరుకుంటుననాం.
నువవు ధెరయంగా నిలబడటానికి ఇది ఇబబందికరమెన సమయం.
ఇది కరిసమస పండుగ. ఇంక నినను ఇపపటలో చూడలేము.
తను గరభవతి అయినా కూడా పిలలలు కనవదదని చెపపేవాడు ఎంత వెధవ అయి ఉంటాడు?
అది ఒక జోక.
-ఓహ, దేవుడా. -అది ఒక చెతత జోకా?
-అది ఏదో పొరపాటు జరిగింది. . . -నువవు ఎపపటికి మేలుకొంటావు?
నువవు ఎపపుడు ఆపుతావు?
ననను కషమించు. నేను చాలా. . .
ననను నిజంగా కషమించు.
-మామీ, బయలుదేరు. వెళదాం పద. -వసతుననాను!
చూడండి, అతను. . . అతను మొండివాడని నాకు తెలుసు. . .
ఇంకా అతను మంచి వాడు కాదని మీరు అనుకుంటుననారని తెలుసు,
కానీ అతను మంచి భరత, మంచి తండరి ఇంకా ననను సంతోషంగా ఉంచుతాడు.
ననను మీరు సంతోషంగా ఉండనివవరా?
ఈత కోసం ఫారటీ ఫుట దగగర రేపు మిమమలని కలుసతాను.
సరే, అలాగే.
అది బాగుంటుంది, కదా?
అకకడ కలుదదాం.
పిచచిదానా.
అదభుతం. గొపపగా ఉంది.
తనని అతను మరొకకసారి "మామీ" అననాడంటే, దేవుడి మీద పరమాణం చేసతుననాను. . .
నా కోటు ఎకకడ, మామీ?
దయచేసి కోపపడకు, జాన. . . . వచచే కరిసమస కి.
-హయాపీ కరిసమస! -హయాపీ కరిసమస.
మీ నానన ఇంటలో ఉననాడా? కరిసమస రోజు ఇంకెకకడ ఉంటాడు, అంటావు కదా.
-హయాపీ కరిసమస, రోజర. -హయాపీ కరిసమస, గరేస.
నువవు చాలా అందంగా ఉననావు.
-హయాపీ కరిసమస నీకు. . . -హయాపీ కరిసమస.
సటారటర కోసం గులల చేపల పెటటె.
మీరు ఇపపటికే సటారటర వండినా లేదా వండటానికి సిదధమయినా,
ఇది కూడా చకకగా తోడవుతుంది.
నిజంగా నువవు బాగా ఆలోచించావు, రోజర.
అది నిజం. . . వాటిని బయటకు తీసి ఎంతకాలం అయింది?
ఎకకువ సేపు కాలేదు.
చూడండి, మా సోదరి భోజనానికి వసతానంది, ఆమెకు గులల చేపలంటే ఇషటం,
కానీ పబ నుండి తిరిగివసతూ ఆమె కిందపడి దెబబ తగిలించుకుంది.
కాబటటి తను రావడం రదదు అయింది, ఇంకా వీటిని నేను తినలేను.
-ఓహ, లేదు. నువవు, సవయంగా వండుకుంటుననావా, లేక. . . -వదదు, మనకొదదు, వదదు.
మంచి ఆలోచన. హయాపీ కరిసమస.
-ఈ పడవని బయటకు తీసతుననారా. . . -నేను పడవని బయటకు తీయడం లేదు. లేదు.
సరే. హయాపీ కరిసమస.
చెతత.
-మామీ! -ఏంటి?
నినను కాదు.
బలానడ, మీ అమమ ఎకకడ?
తను మేడ మీద ఉంది, ఈత కోసం దుసతులు మారచుకుంటోంది.
అయితే, కేవలం కొదదిగా వెనిగర ఇంకా చినన ఉలలిపాయ నీ కోసం.
ఈ ఏడాది టబాసకో లేదు, మామీ. నేను మళలీ ఆ పొరపాటు చేయను.
ఇదిగో తీసుకో.
-బాగుందా? -చకకగా ఉంది.
హయాపీ కరిసమస, మామీ.
హయాపీ కరిసమస, బంగారం.
దుపపటలు ఉననాయా?
ఉననాయి. బెకస, దయచేసి వాటిని తీసుకొసతావా?
కరీమ పెటటుకో.
-అలాగే. -ఇంకా వేడి నీళల బాటిలస తీసుకోండి.
అలాగే. నాకు ఆదేశాలు జారీ చేయకుండా ఉండగలవా? నేను నీ పెళలానని కాదు.
సరే.
ఒక ఫలాసకు సరిపోతుంది అంటావా?
లేదు, సరిపోదు అనుకుంటా.
ఇలా రా. బాగా చేశావు.
ఆ బరెడ ని పదిహేను నిమిషాల తరువాత తీసేయి. దానిని గంట సేపు అలా ఉంచేయాలసిందే.
మనం ఇంటికి వచచేసరికి అది చకకగా ఉంటుంది.
-పద, బలానడ. -ఏం చేసతుననావు?
మేము ఫారటీ ఫుట కి వెళుతుననాం. వీలెనంత తవరగా వచచేసతాము.
నువవు గలాసు షాంపెన తాగి ఉననావు. డరెవ చేయలేవు.
-నేను నిజంగా బాగుననాను. -లేదు.
నువవు డరెవ చేయకూడదు. నువవు పెదద గలాసులో. . . నీకు పరాచికాలుగా ఉందా?
-లేదు. నేను బాగా ఉననాను. . . -అనని చోటలా పోలీసులు ఉంటారు.
ఇలా చూడు, ఇపపుడు. ఆలోచించు.
-సరే, అయితే నువవు డరెవ చేసి మమమలని దింపుతావా? -ఖచచితంగా, దింపలేను. నేను కూడా తాగాను కదా.
నా చిననతనం నుంచి నేను ఒకకసారి కూడా ఈతకి వెళలకుండా ఉండలేదు. నేను బాగానే ఉంటాను.
ఇపపుడు, నువవు వెళలి కరిసమస రోజు పెదద గొడవ ఎందుకు చేసతావు?
తాగిన తలలితో బలానడ ని సముదరంలో ఈత కోసం నేను పంపలేను.
ఖచచితంగా పంపను.
కాబటటి, కషమించు, బంగారం.
నేను చాలా ఎకకువ ఆందోళనపడతాను.
నువవు చూసతావా?
"కషమించాలి. మేము రాలేకపోతుననాము. నా తపపే. చాలా తాగాలి. సరదాగా గడపండి. ముదదులు, ముదదులు. "
ఏంటి ఈ చెతత?
-ఆ చెతత వెధవ. -అవును. అవకాశమే లేదు. ఇలా జరగకూడదు.
గరేస కాలింగ మొబెల. . .
గరేస నా వలల కాదు. కషమించాలి.
చూడబోతే అదే జరిగేలా ఉంది.
పద, బెకా!
బెకా!
అలా చేయకు, దయచేసి.
హేయ, ఇలా రా. నీతో తిరిగి పోటీ పడతాను.
బీబీ!
ఫారటీ ఫుట మగవారి సనానాల గది
హేయ, లాంగ జాన సిలవర! ఎలా ఉననావు?
నీకు నచచినది ఏమెనా చూశావా?
వదదు.
అది నీ తపపు. నలభె ఏళలు పెబడిన ఆడదానని వాళలు ఎపపుడూ చూసి ఉండరు.
అది కాదు. నీకు ఉననంత పెదద చనుమొనలని వాళలు ఎపపుడూ చూసి ఉండరు.
అంటే? నువవు చాలా చెడిపోయావు.
నా పిరుదులు.
సరే, ఇంక ఇంతే.
ఇపపటికి మన నలుగురమే మిగిలాం.
-అమమా నాననలకు బాధ కలిగిసతుననాం. -వాళలు చనిపోవడం మంచిదయింది.
అలా ఎందుకు మాటలాడుతావు? ఈ ఒకక కరిసమస కే కదా ఇలా జరిగింది.
ఈ ఒకక కరిసమస గురించి కాదు.
మనకు తను దూరం అవుతోంది.
తను ఇదివరకటిలా లేదు. కరమంగా మౌనంగా, సననగా అయిపోతోంది.
ఆ చెతత వెధవ నీడలో తను ఎదగలేకపోతోంది.
-తను ఎపపుడూ మౌనంగానే ఉండేది. -అది చెతత మాట.
అందులో చెతత మాట ఏముంది?
అది నిజం కాదు, బెకా.
తను ఎపపుడూ అలా ఉండేది కాదు. వాడు ఆమె జీవితానని నాశనం చేసతుననాడు.
తను కూడా వాడిని ఎదురించదు.
తనకి ఏదెనా చెపపు, మనం ఈరషయ పడుతుననాం అనుకుంటుంది.
తను అలా ఆలోచించదు. . . తనకు తెలుసు. . .
మనం అందుకోసం అనము అని తనకి తెలుసు. . . అతను ఆమెని కబళించేసతుననాడు.
అవును, కయానసర తో కానీ మరేదయినా రోగంతో కానీ వాడు చచచేవరకూ మనం ఎదురుచూడాలి.
అవును, కానీ అపపటికి జీవితంలో ఆనందాననంతా అపపటికి తను కోలపోతుంది.
నాకు తెలియదు. వాడికి పుళలు ఉననాయి. ఇంకా అలసర కూడా ఉంది.
వాడికి కడుపులో గయాస ఉంది, అందుకే మరో పదేళలలో చనిపోవచచు.
అంతకంటే ముందే పోవచచు కూడా.
రోజూ ఏదో కారణంతో జనం చనిపోతూనే ఉంటారు.
నీ ఉదదేశం ఏమిటి?
నా ఉదదేశం, పరకృతికి మనం కూడా ఒక చేయి ఎందుకు అందించకూడదు?
మన బాధలననీ సమసిపోతాయి.
వాడి తల మీద గటటిగా ఒక పిడిగుదదు గుదది వాడి మెదడుని కొటటాలని
-అపపుడపపుడు నాకు అనిపిసతుంది. -దేవుడా, బీబీ.
వాడిని హరలీస పందులకి ఆహారంగా వేయాలని నా కోరిక.
ముకకలుముకకలుగా చేసి కుకకగొడుగుల భూములలో పెటటాలని ఉంది.
అవి పెరగడానికి ఆ చెతత ఉపయోగపడుతుంది.
మంచిది! నేనేం చేసతుననానో నాకు తెలిసతే గనుక, వాడి చెతత వోలవో కారు బరేకులని
-నేను ఊడపీకేసతాను. -అవును!
అవును, మొతతానికి.
లోతుగా ఉనన సముదరంలోకి వాడిని బలంగా తోసేయాలి.
షారక లకి ఆహారంగా వేయాలి.
వాడి కళలని సీగల పకషులు పీకకు తినాలి.
-నేను వాడి కళలని ఊడపెరకుతాను. . . -వాడిని విమానం నుండి తోసేయాలి.
-ఆ చెతత వెధవని చంపాలి. -ఆ చెతత వెధవని చంపాలి!
వాడంటే నాకు చాలా అసహయం!
ఇపపుడు
"దేవుని యొకక పవితరమెన తలలీ, మా పాపుల కోసం,
మరణించే సమయంలో మా కోసం పరారథన చేయి.
మేరీ మాతకు సతుతి, కరుణామయి, ఆ పరభువు నీతో ఉండు గాక.
ఆడవారి యందు నీవు దెవాశీససులు పొందావు
నీ గరభము నుండి వచచిన ఫలము దెవాశీససులు పొందినది, జీసెస.
పవితర మేరీ మాతా, దేవుని తలలీ,
మా పాపులను, ఇంకా మా మరణ సమయంలో మా కోసం పరారథించు.
లోకములనేలు తండరికీ, ఆయన బిడడకూ,
మరియు పవితర ఆతమకూ కీరతి కలుగుగాక.
పరారంభంలో ఉనన మాదిరిగా,
ఇపపుడు ఉనన మాదిరిగా, ఎపపటికీ కూడా, పరపంచానికి అంతు లేదు. "
అందువలల, ఆ తండరి మరియు తనయుడు ఇంకా పవితర ఆతమలని సమరిసతూ జాన పాల విలియమస ని
మనం ఈ భూమికి సమరపిసతుననాము. ఏమెన.
ఏమెన.
ఎంత చెడు జరగాలో అది జరిగిపోయింది.
-సరే. నేను అందుకుననాను. -అది తపప.
వీడకోలు, నా పరియతమ.
"పరభువు నా కాపరి, నేను ఏదీ కోరను.
పచచికబయళలలో ననను ఆయన ఉంచుతాడు,
నిశచలమెన నీటి వదద నాకు దారి చూపుతాడు.
నా ఆతమను పునరుజజీవింపచేసతాడు.
ఆయన తన కీరతి అనుసరించి ననను సనమారగములో నడిపిసతాడు.
నేను మృతయువు నీడలునన లోయలలో నడసతుననా కూడా,
నేను దుషటశకతి గురించి భయపడను.
ఎందుకంటే నీవు నాతో ఉననావు, నీ ఆయుధము, ఇంకా నీ సిబబంది నాకు ధెరయమును ఇసతాయి.
. . . నా శతరువుల సమకషములో నా కోసం ఒక బలలను సిదధము చేశావు.
నా తల మీద నూనెతో అభిషేకం చేశావు. . . "
ఇంక అయిపోయింది.
"ఖచచితముగా మంచితనము మరియు దయ నా జీవితమంతా ననను అనుసరించు గాక,
మరియు నేను ఆ పరభువు ఇంటిలో ఎలలపపుడూ నివసించెదను గాక. "
నేను ఎందుకు మంచి జాకెట తొడుకకోవాలి?
మనం విలియమస అంతయకరియలకు వెళతుననాం.
ఏంటి? అవకాశమే లేదు, అవునా? ననను పబ కి తీసుకువెళలు, కానీ నేను అకకడికి. . .
విను, ఆ కుటుంబం గత ఏడాది నాలుగుసారలు కలెయిమ లు కోరింది.
ఒకక ఏడాది.
అదేమిటో అరథం కావడం లేదు. అది సహేతుకమెనది కాని పకషంలో మనం డబబులు ఇవవబోము.
కానీ ఆ విషయంలో మనం ఏం చేయగలం?
నా ఉదదేశం, వాళలు కారు అదదాలు బదదలయయాయని కలెయిమ చేయడం లేదు.
అతను చనిపోయాడు.
ఏదో ఆతమహతయ జరిగితేనో లేదా దానినేమంటారు? కుటర జరిగితే తపప ఆ కలెయిమ చెలలదు.
అవును. అందుకే మనం కుటర కోణం వెలికితీయాలి.
ఏ పరిసథితులలో?
-ఏం చేసతుననావు? -ఆ ఫోలడర అందుకుంటుననాను.
డరెవింగ చేయని వయకతి నీ కోసం దానిని అందుకోవాలని నీకు అనిపించలేదా?
-అవును. -సరే.
సరే, పోలీస రిపోరట దగగరకు వెళలు.
అయితే పోలీసులు ఈ కేసుని పరిశోధిసతుననారా?
సరే, లేదు. చూడు, అనుమానాసపదంగా ఏమీ కనిపించలేదు కానీ ఆ ఫోటోని చూడు.
దేవుడా.
విచితరమెన విధంగా చనిపోవడం, కదా?
ఆ కుటుంబం ఈ రోజు జాగరతతగా ఉండదు.
మనం చేయవలసిందలలా గమనించడం ఇంకా వినడమే.
ఈ కేసులో ఏదెనా కుటర జరిగి ఉంటే, జరిగి ఉంటే,
నేరం చేసిన వారు సాధారణంగా అంతయకరియలకు వసతారు.
అలాగే, కొలంబో.
మీ ఇంట విషాదానికి నా సంతాపం.
ధనయవాదాలు. అది మాకు తీరని లోటు.
ఆ బాధలననీ ఇంక ముగిసినందుకు సంతోషిసతుననాము.
-అతను అనారోగయంతో ఉననాడా? -లేదు.
నేను. . .
సరే. . .
నా పరగాఢ సానుభూతి.
ధనయవాదాలు.
నేను దిగభరాంతి చెందాను. చాలా దారుణమెన మరణం ఇది.
జెరాలడ ఫిషర. మీ నానన యజమాని.
మాజీ యజమాని.
నేను చేయగల సహాయం ఏదెనా ఉంటే దయచేసి చెపపు.
కేవలం ఒకక ఫోన కాల కి అందుబాటులో ఉంటాను.
మీ నెంబరు నా దగగర లేదు.
నాతో హాసయం ఆడుతుననావా? ఇకకడ మందు లేదా?
కారయకరమం ముగింపులో మందు లేనపపుడు, ఈ కారయకరమం పెటటడం దేనికి?
జాన పాల హుందాతనానికి గౌరవంగా జరుగుతోంది.
బయట పరజలకు మారగదరశి. వయకతిగతంగా తాగుబోతు.
ఫాదర డోయల వెళలిపోవడంలో ఆశచరయం లేదు.
-అది నా సకారఫ, బెకా. -నాకు తెలుసు.
నువవు వెళలిపోతుననావా?
మంచి మందు కోసం.
నువవు బాగానే ఉననావా? బెకా?
నా సకారఫ నాకు మళలీ కావాలి, బెకా.
ఏంటి? తను ఎపపుడూ నా వసతువులని తీసుకుంటుంది.
ఒకక కషణం ఉండు. ఇది వాళల ఇలలు.
అవును. సరే, ఇపపుడు ఇది ఆమె ఇలలు.
చాలా చకకగా ఉంది.
ఒక అకౌంటెంట జీతానికి ఇది ఎకకువ.
ఇది సరెనదిగా అనిపించడం లేదు.
ఎందుకంటే నీ శరీరం విచితరంగా, పెదదగా ఉంది.
నా ఉదదేశం వేరొకరి ఇంటిలోకి వెళలడం సబబు కాదు అంటుననాను, మూరఖుడా.
-ఇది నా ఉదయోగం కాదు. -చూడు.
మనం లోపలికి వెళదాం, మన సంతాపం తెలియచేదదాం, ఆమెను పలకరిదదాం,
ఆ తరువాత నువవు తిరిగి వెళలి నీ పాటలు పాడుకో లేదా బొటనవేళలకి రంగులు వేసుకో
లేదా నీ చినన ఇంటలో ఏం చేయాలనుకుననావో చేసుకో. . . ఆ తలుపు ఉంచండి.
లోపలికి రా.
మీ ఇబబందికి విచారిసతుననాను.
సరే, నేను వీడకోలు చెపపడానికి వచచాను.
నువవు బయలుదేరుతుననావా?
అవును. నేను వెళతుననాను. . . కానీ సరెన విధంగా వీడకోలు చెపపాలి అనుకుననాను.
వీడకోలు.
ఉంటాను, గరేస.
వీళలలో మృతుడి భారయ ఎవరు అనుకుంటుననావు?
-చెపపడం కషటంగా ఉంది. -మనం ఇకకడికి రాకూడదు.
అదిగో ఆమె.
మీకు కలిగిన విషాదానికి నా సంతాపం, మిసెస విలియమస.
థామస కలాఫిన, కలాఫిన అండ సనస నుంచి. ఇతను మాథయూ కలాఫిన.
జాన పాల జీవిత బీమా పాలసీ మా సంసథలో ఉంది.
మిసెస విలియమస నా సోదరి.
నా కషమాపణలు.
పోలికలు.
మీరు వయాపారం గురించి మాటలాడటానికి రాలేదని ఆశిసతుననాను. ఆమె చాలా విషాదంలో ఉంది.
ఏంటి?
ఒక వయకతి చనిపోయాడు. నిజంగా, కొదదిగా మరయాదగా పరవరతించు.
నానన అయితే ఇలా అంతయకరియల కారయకరమంలో తలదూరచే వాడా?
ఆయన తన వయాపారానని నషటపోనివవడు.
-ఆయన ఇలాంటి పని చేయడు. -అది నీకు ఎలా తెలుసు?
మయాట, మననించు. మయాట.
నా సంతాపం.
నేను థామస కలాఫిన.
మీరు మరణించిన వయకతి బంధువులా?
అవును. అతను మా బావ.
అవును. మీలో ఆ పోలికలు కనిపిసతుననాయి.
మీకు కలిగిన విషాదానికి విచారిసతుననాను.
అవును. మేము నిజంగానే ఆ చెతత వెధవని మిస అవుతాము.
మీరు ఏమీ అనుకోకపోతే, ఈ సమయంలో మమమలని ఏకాంతంగా ఉండనివవండి. ధనయవాదాలు.
తపపకుండా.
మననించండి.
నువవు ఏదెనా మాటలాడే ముందు నీ మెదడుని ఉపయోగించగలవా?
ఎందుకు? వాడు ఏమీ పోలీసు కాదు కదా. మామూలు బీమా వెధవ.
అవును, కానీ వాడికి ఇకకడ ఏం పని?
ఆమె వెనుక వెపు ఉంది, మందు నింపుతోంది.
తన పరవరతన కూడా మారచుకుంటుందేమో, చెతత మనిషి.
నువవా?
అవును, నేనే. నువవు నాకు ఎలా తెలుసు?
మనం కలిశామా. . .
అంటే, మనం ఎపపుడయినా. . .
అయితే నువవు ఉదయాననే ఒక మనిషిని దాదాపు చంపేసి, మధయాహనానికి అలా మరచిపోతావా?
ఓహ, అయయో.
శాండవిచ అబబాయి.
ఓహ, దేవుడా. ననను కషమించు.
నీ శాండవిచ ఎలా ఉంది?
నిజంగా, నీ కాలు ఎలా ఉంది?
ఎకకువగా నా తుంటి భాగంలోనే నొపపి ఉంది.
సరే, నా మీద కోరటులో కేసు వేయడానికి ఏరపాటలు చేసుకుంటుంటే, గుడ లక.
నయాయం ననను ఇషటపడుతుంది.
చకకని బిగుతెన జాకెట.
ఇది నా సోదరుడిది. ఇది. . .
ఇది నిజానికి నాది కాదు. నేను ఇలా వేసుకునే ఉంటాను.
-నీకు ఒక డరింక కొనివవనా? -లేదు. నువవు కొనదదు.
-నా డరింక నేను కొనుకకోగలను, ధనయవాదాలు. -సరే.
సరే, అయితే నాకు ఒక డరింక కొనిసతావా? నా దగగర డబబులలేవు.
నువవు ఏం తాగుతుననావు?
జిన ఇంకా టానిక ఇవవండి. ఎకకువ ఇంకా తేలికగా ఉండేది.
నువవు గలాస కడగనకకరలేదు.
బెకా.
మయాట.
నా సానుభూతి, మిసెస విలియమస.
థామస కలాఫిన. కలాఫిన అండ సనస నుండి.
మేము జాన పాల జీవిత బీమా పాలసీని చూసతుననాము.
బీమానా?
నేను ఇంకా పాలసీ పతరాలను కూడా చూడలేదు.
సరే, ఫరవాలేదు. లేదు. నిజానికి, మీకు సాయం చేయడానికే వచచాను.
నేను చెపపవచచా?
కోడిగుడడు ఇంకా ఉలలిపాయా? నేను వసతుననటలు మీకు ముందే తెలిసినటలుంది.
మీకు తెలుసా?
ఈ మధయ మీకు అదభుతమెన అదృషటం కలిసొచచింది.
ఇంకా ఇపపుడు ఇది.
ఒక ఘోరమెన, దారుణమెన కేక మీద మంచు పూత మాదిరిగా ఉంది.
జాన పాల పరమాదం మీకు అనూహయమెన దెబబ అయి ఉంటుంది.
అవును, నిజమే. మాకు గటటి దెబబ.
నాకు పరిచయం ఉననంత వరకూ, ఆయన ఎపపుడూ నిరలకషయంగా ఉండే మనిషిగా అనిపించలేదు.
-కషమించాలి, ఏమెనా సమసయ ఉందా? -లేదు.
పెదదగా ఏమీ లేదు.
అంటే, కేవలం కొనని పరశనలు అడగాలి.
మీకు డబబులు ఇచచే ముందు, మీ దగగర కొనని వివరాలు సేకరించాలి.
వివరాలా?
నేను రేపు రావచచా? అది మీకు అనుకూలమేనా?
ఎలలుండి? మీరు చెపపండి.
-అలాగే, కానీ నేను మాటలాడాలి. . . -మీ మనసులో చాలా ఆలోచనలు ఉండి ఉంటాయి. కషమించాలి.
నేను ఫోన చేసతాను. అది ఫరవాలేదా? మనం దీనిని మామూలుగా వయవహరిదదాము.
వాసతవంగా, వెంటనే ఒక పరశన, మిసెస విలియమస,
మీరు ఏమీ అనుకోనంటే, నేను ఇకకడ ఉండగానే అడగాలి.
మీ భరత మరణించిన రాతరి మీరు ఎకకడ ఉననారు?
జాన పాల ఎకకడ ఉననారో నాకు తెలుసు, కానీ మీరు ఎకకడ ఉననారు?
నేను నా చెలలెళలతో కలిసి ఉననాను.
సరే. అలాగే.
వాళలందరినీ కలుసుకుననా అనుకుంటా. చకకని కుటుంబం.
సరే, ఇక మీ నుండి సెలవు తీసుకుంటా.
ఒక కషటకాలంలో విలువెన కలయింట ని మరయాదపూరవకంగా కలుసతుననాను,
నేను ఇపపటికే ఎకకువ సమయం తీసుకుననాను, అనుకుంటా. నేను ఇంక వెళలాలి. . .
మీకు తెలుసు, ఇంటికి చాలా దూరం వెళలాలి.
ఒక పేపర పలేట ఉందా?
కంగారు పడకండి.
నాపకిన.
నువవు ఇకకడికి దగగరలో నివసించవు కదా.
నినను ఎకకడో చూశానని ఖచచితంగా అనిపిసతోంది.
ఏమో, నేను లండన లో ఉననాను.
ఆహ, పెదద పొగ నగరం.
అవును. ఏడాది కిందటే తిరిగి వచచాను.
ఛ, ఏడాది కిందట వచచాను.
అవును. కాలం గడిచిపోతుంటుంది.
నువవు ఏం పని చేసతావు?
అంటే, నా అననయయతో కలిసి పని చేసతాను.
నా సవతి సోదరుడు.
నేను తిరిగి. . . వచచినపపటి నుండి.
కానీ అది నా అంతిమ లకషయం లాంటిది కాదు.
నేను బాస వాయిసతాను.
-బాస గిటార. -దేవుడా.
నాకు లండన లో బయాండ ఉంది, అందుకే అకకడికి వెళలాను. కానీ మేం విడిపోయాం.
ఎగజయిల ఇన బాబిలోన.
ఎగజయిల ఏంటి?
ఏంటి? దేని గురించి నవవుతుననావు?
ఏమీ లేదు, నేను ఊరికే. . .
బలాక అండ వెట ఏడుపుగొటటు ఫోటోలు నాటింగ హిల హుకకా షాపుల ముందు
వేళలాడుతూ ఉండటానని ఊహించుకుంటుననాను, ఎలా అంటే. . .
సరే, మరి మీ బయాండ ఎందుకు విడిపోయింది?
ఆ పిచచి పేరు విషయంలో గొడవ పడడారా?
బరెకసిట.
అది ఎంత విషయమో నాకు తెలియదు, కానీ రిథమ విభాగంలో బాస వాయించే వాళలంటే నాకు ఇషటం.
నేను కొంతమంది డరమ వాదయగాళలతో డేటింగ చేశాను.
కానీ అది కేవలం దురదృషటం.
కానీ దురదృషటంలో కూడా నేను అదృషటవంతురాలినే.
అది మంచిదేనా?
లేదు.
నిజంగా కాదు.
ఏది ఏమెనా, ఇంక చాలు.
నువవు ఏం పని చేసతుననావు?
నేను మసాజ చికితస చేసతాను.
నా సొంత వయాపారం నాకు ఉంది. అది చిననది, కానీ. . .
నేను వెళలాలి.
కానీ విను.
నీకు ఉచితంగా మసాజ చేయనా?
నినను దాదాపు చంపబోయాను కదా?
-లేదు, అవసరం లేదు. నిజంగా చెపతుననా. -ఓహ, లేదు. ఇలా చూడు. నేను బాగుననాను.
నేను నిజానికి ఏం చేసినా మంచిగా చేసతాను.
దగగరకు రా.
నువవు దీనిని బాగుచేయించుకోవాలి.
ఇదిగో చూడు.
ఇపపుడు మనం కనెకట అయయాం.
శాండవిచ అమమాయి
థామస మొబెల
నాకు దయచేసి మళలీ అదే ఇవవగలరా?
-నువవు ఒక పబ మూతరశాల కంపు కొడుతుననావు. -నేనా? కుకక గూడు వాసన అనుకుననాను.
సరే, మన ఇదదరం కంపు కొడుతుననాం, కాబటటి అభినందనలు.
-నీ సమసయ ఏంటి? ఎదుగు. -ఇంతకుముందు జరిగినది సిగగుచేటు.
వదదు, నాతో అలా మాటలాడకు.
-దేని కోసం వెతుకుతుననావు? -నా మందు బిళలలు.
ఏం మందులు? దేనికి మందులు వాడుతుననావు?
-పరిసథితులు ఎంత ఘోరంగా ఉననాయో నీకు తెలియటలేదు. -అయితే, నాకు చెపపు!
-దీనని మింగలేకపోతుననాను, ఇంకా ఇది. . . -నువవు ఒకకసారి. . .
నువవు కారుని అలా పకకకు ఆపు. దయచేసి పకకన ఆపు.
నువవు కొదదిగా విశరాంతి తీసుకోవాలి అనుకుంటా.
మనం దివాళా తీయడానికి దగగరగా ఉననాం.
ఏంటి? ఎలా? నాననకి ఎపపుడూ ఇలా. . .
నాననకి గొపప నెపుణయాలు ఉననాయి, కానీ అకౌంటింగ రాదు, సరేనా?
మనం ఈ బీమాకి డబబులు చెలలిసతే, మన వయాపారం ముగిసిపోతుంది.
నేను ఇపపుడు నీకు చెబుతుననాను. మనం సరవం కోలపోతాం.
నా భారయ మంచం పటటి ఉంది.
నా మొదటి బిడడ కొదదివారాలలో పుడుతుంది.
ఆమెకు ఏమెనా జరిగినా జరగచచు. కానీ నేను వయాపారానని కూడా కోలపోలేను.
-నేను ఈ వయాపారానని కోలపోలేను. -ఒకక నిమిషం ఆగు. హేయ.
హేయ, అది జరగదు.
సరేనా? ఎందుకంటే మనం అలా జరగనివవదదు.
చూడు, అకకడ ఏదెనా అనవేషించాలి అని నీకు అనిపిసతే, అపపుడు, మనం వెళలి వెతుకుదాం.
సరే.
అలాగే.
ధనయవాదాలు.
దేవుడా!
-కషమించు. -గరేస!
ఓహ, దేవుడా. నా ఇంటలో నేను ఉంటుననాను.
నాకు హాని కలిగించే ఉదదేశం ఉంటే తపప
ఆహవానం లేనిదే నా ఇంటికి ఎవవరూ రారు.
కషమించు. నేను తలుపు తటటాలసింది.
ఒకకరికే భోజనం ఉంది. ఇక నుండి నా పరిసథితి కూడా ఇలాగే ఉంటుంది.
ఇది పెకి కనిపించే దాని కననా సరదాగా ఉంటుంది.
ఇది అలా కాదు.
నేను ఒక పిచచి పని చేశాను.
ఏంటి?
ఆ బీమా డిటెకటివ ఇంతకుముందు ననను చాలా పరశనలు అడిగాడు.
అతను డిటెకటివ కాదు, గరేస.
వాడు బీమా పిలలగాడు. వటటి పనికిమాలిన వాడు.
అతను జాన పాల మరణించిన రాతరి నేను ఎకకడ ఉననాను అని అడిగాడు.
నేను నీతో ఉననాను అని చెపపాను.
నా చెలలెళలతో కలిసి ఉననాను అని చెపపాను.
ఎందుకలా. . .
నేను వెళలి దానని ఆపి వసతాను. . .
అలా ఎందుకు చెపపానో నాకే తెలియదు.
నేను ఊరికే కంగారుపడిపోయాను అనుకుంటా. నేను. . . అతను. . .
అతను ననను చాలా అసౌకరయానికి గురి చేశాడు దానితో నాకు భయం వేసింది.
దాని ఉదదేశం నేను అనుమానితురాలిని అనా? నేను అనుమానితురాలినా?
అనుమానించడం అంటే ఏంటి అనుకుంటుననావు?
అది ఒక పరమాదం. అకకడ. . . అంటే, అకకడ విచారణ ఏదీ జరగలేదు.
-నీ ఉదదేశం ఏంటి? -కానీ ఒంటరిదానిని అయయాను.
నిరధారించడానికి ఎవవరూ లేరు. జాన పాల ఇంటికి తిరిగి వసతాడని ఎదురుచూసతూ గడిపాను.
గరేస! వాళలు బీమా మనుషులు, వాళలకి డబబు చెలలించడం ఇషటం ఉండదు.
ఇదంతా దాని కోసమే. నా ఉదదేశం, ఇలా చూడు.
సరే.
కానీ దాని కారణంగా బీమా కలెయిమ ఆగిపోతే? నా ఉదదేశం, అది లేకుండా నేను బతకలేను. . .
మేము నీకు అండగా ఉంటాము.
నీకు అండగా మేము ఉంటాము అని చెబుతాము. అది నిజం కాకుండా పోదు కదా?
ఆ రోజు మనం కలుసుకుందాం అనుకుననాం కదా. అది మంచి ఆలోచన.
అంతా బాగానే ఉంటుంది. కంగారుపడకు.
-ఓహ, దేవుడా, నా నోరు బాగా ఎండిపోయింది. -లేదు. కేవలం. . . కషమించు.
అది. . . కేవలం తెలల వెను.
అందులో కొదదిగా వోడకా కలిసింది. నేను రేపు మీ ఇంటికి వసతాను.
హేయ.
మనకి ఒక సమసయ వచచింది.
అవును. నువవు ఇటు వెపు రాగలవా?
దేవుడా.
అతను చనిపోయాడు. మటటిలో ఉననాడు. వాడు ఇపపుడు సాతాను సమసయ.
తను మనతో ఉంది అని చెపపిందా?
అవును, మనం చేసిన పనులనీ తను వెలుగులోకి తెచచేసింది.
అయితే, ఇది ఇపపుడు మన సమసయ.
ఆ చెతతవెధవ చచచాడు, మన అకక మనకు దకకింది. అదే మనకు ముఖయం.
మనం ఇందులోకి పోలీసులని లాగలేము.
పోలీసా? నాకు ముగగురు పిలలలు ఉననారు. నేను జెలుకు వెళలలేను.
నువవు పరశాంతంగా ఉండు.
ఎవవరూ జెలుకు వెళలడం లేదు.
ఓహ, దేవుడా. నువవు అచచు అమమలాగా పరవరతిసతుననావు.
చెతతగా మాటలాడకు, బీబీ. మనందరం ఇపపుడు ఒకే మాట మీద ఉండాలి.
మనం గరేస ని ఈ విషయంలో దూరంగా ఉంచుదాం.
మనం ఏం చేశామో ఆమె తెలుసుకోలేదు.
మనం మౌనంగా ఉందాం, ఒకరికి ఒకరం సహకరించుకుందాం.
-నీ చేతులు ఇలా ఇవవు. -లేదు. నేను ఇదంతా చేయను.
-ఇలా చూడు! -చెతత పని.
మనం ఎపపటి మాదిరిగానే ఒకరికి ఒకరం అండగా ఉందాం.
సరేనా?
ఎపపుడూ.
బెలజియన సిరీస కలాన ఆధారంగా
మాలిన శారా గోజిన రచన
ఉపశీరషికలు అనువదించినది సతీశ కుమార