పానిక
ఆడే పరతివారికి ఓ కథ ఉంటుంది.
వాటిలో కొనని నిజమెనవి కూడా.
పరతి పలేయర ఏదో ఒకటి దాసతుంటారు.
తమ రహసయాలు.
రహసయ అలవాటలు.
-అవమానకరమెన రహసయాలు. -హలో?
సేరెవిల జెలులో ఖెదీ నుండి మీకు ఛారజీ వరతించే కాల వచచింది.
-ఛారజీలకు అంగీకారమేనా? -అంగీకారమే.
హే, నాననా.
మనందరం ఏదో ఒక దానికి భయపడతాం.
కానీ అవి మనం ఎపపుడూ బయటకు చెపపలేనివి.
-మిస నిల? -ఛ.
-జుటటు అలలుతావా? -లోరన వచచాడు. మనం వెళళాలి.
లోపల ఉననావని తెలుసు. తెరువు.
ఆగు. నా లెబరరీ పుసతకాలు.
అదదె బాకీ ఉంది.
పద, పద.
-మిస నిల! -వెనుకకు రా! సరే, పద.
మీరు ముందుకు కొనసాగితే, మీ భయం మీ దరికి చేరలేదు.
మళళీ అదదె బాకీ ఉందా?
సరే, బగ. నేను నినను ఇకకడ తిరిగి 4 గంటలకు కలుసతాను.
-బో తన షిఫట అయయాక మనలని తీసుకెళుతుంది. -బె.
అయితే, బో ఇంకా మీ అమమ మళళీ కలిశారా?
అవును, ఈ వారమే, కలిశారు.
నా రెసయూమే కాపీలు తీసుకుననాక, లింకస దగగర వదిలిపెడతావా?
వాళళు నియమించుకోవచచని విననా.
నువవు ఆట ఆడాలనుకుననపపుడు ఉదయోగం కోసం చూడడం దేనికి?
ఎందుకంటే నా సేవింగస ఖాతాలో 17. 26 డాలరలుననాయి.
నువవు నాటతో ఏమెనా మాటలాడావా?
తను నా ఫోన ఏదీ ఎతతడం లేదు. రెండు రోజులు అయయింది.
చూడు, తను నాట. సరేనా?
అంటే, తను ఎలా ఉంటుందో నీకు తెలుసు. ఇదంతా సమసిపోతుందిలే.
నేను అబదధం చెపపాలనుకోలేదు. అసలు దూకాలనే అనుకోలేదు.
అకకడ పెకి ఎకకాక, దూకాలనుకుననాను.
వదదు.
-నేను వదిలేయాలి అంటుననావా? -ఆటగాళళు అలా చేసతారు.
లేదు.
చూడు, పానిక ఒక చెతత, హేథర.
అది చెతతది, పరమాదకరమెనది, గత ఏడాది ఇదదరు పిలలలు చనిపోయారు.
ఏం ఉపయోగం? గెలవలేవని నీకు తెలుసు.
-నినను పకకనపెటటేసతారు. . . -అలా అనుకుంటుననావా?
గెలవలేనని అనుకుంటుననావు. . .
-లేదు, నేను. . . -ఖచచితంగా అందరూ అదే అనుకుంటారు.
అయితే, గరాడయుయేషన అయిపోయింది,
వేసవికాలం మొదలయింది, ఇంకా దురదృషటవశాతతు,
పిలలలు "పానిక" అని పిలిచే ఆట మొదలయింది.
జిమమీ ఇంకా ఆబీ ఈ ఆట ఆడారనుకుందాం.
పదిహేడేళళ, యువతీయువకులు, పరేమలో ఉననారు, కాలేజీకి వెళళారు.
ఇపపుడు చనిపోయారు.
మీకు తెలుసుగా, ఆబీని 18 చకరాల వాహనం గుదదింది.
ఆమె కళళకు గంతలు కటటుకొని ఐ-45 దాటాలని చూసింది.
ఇంకా జిమమీ. . .
జిమమీ రషయన రూలెట ఆట ఆడుతూ తనని తాను చంపుకుననాడు.
ఇక, ఒకటి మాతరం సపషటం. ఈ ఆట ఏరపరచబడింది.
ఎవరెతే ఆ బాణసంచా కాలచారో, వాళళు మనలని దారితపపించాలని అనుకుననారు.
-అది బాగా ఫలించింది. -అవును, ఫలించింది.
సర. ఆ రాతరి ఫిరయాదు కాలస నివేదిక ఇచచేవారితో మాటలాడాను.
అందులో ఒక కాలర మెరా కయాంపబెల.
నాకు మెరా తెలుసు. ఆమె ఆబీ సనేహితురాలు.
ఆమెతో మనం శీతాకాలంలో మాటలాడాము, తనకు ఏమీ తెలియదని చెపపింది,
కానీ ఆమె ఆ కాలసతో కలత చెందినటటుంది.
ఆ బాణసంచా ఆమె జఞాపకానని గరతు చేసి ఉంటాయి.
-ఆమెతో మళలీ మాటలాడదాం. -సరే.
ఈ పిలలలు మందను అనుసరిసతారు.
తమని తాము కాపాడుకుంటూ, దీనని కాపాడతారు, అంతే.
గత ఏడాది, ఈ ఊరు మన పిలలలు ఇదదరిని మింగేసింది,
ఎవరో ఒకరు మూలయం చెలలించాలి.
-హే, మిండీ. -హే, హేథర.
మీ దగగర ఏదెనా ఉదయోగం ఉందా?
వేసవికి అనని ఖాళీలు భరతీ అయయాయి.
బకీసలో పరయతనించావా?
హా, అనని చోటలా పరయతనించాను.
ఏమెన ఖాళీలు ఉంటే చెబుతాను, నీ రెసయూమే ఇవవు.
ధనయవాదాలు.
హే, నేను పటటుకుంటాను.
ధనయవాదాలు. పడిపోయేవే.
ఓహ, రిగలీ.
హే, రా.
రిగలీ, వెనుకకు రా! వెంటనే ఇందులోకి ఎకకు! ఏం చేసతుననావు?
పారిపోయే కళాకారుడు.
చెడడదానివి రిగలీ.
ఓహ, హాయ.
అపరిచితులతో అది అంత సనేహంగా ఉండదు. కుకకలు నినను మెచచుతాయి.
లేదు, నిజానికి లేదు. నేను. . .
మా అమమ అనేది, అది టాయిలెటలో మూతరం పోయలేకపోతే,
అది ఇంటలో ఉండకూడదు అని.
కనీసం కుకకలు సీటు తెరిచి ఉంచవు.
అంతేకాకుండా, అవి చెపపినటటు వింటాయి. చాలావరకు.
రిగలీ, ఎకకు. మంచి కుకక!
నేను పెడతాను.
అననటటు, నా పేరు ఆన.
-హేథర. -హేథర.
అకకడ ఉదయోగం కోసం అడుగుతుంటే విననాను?
-అవును. -మా పొలంలో కొంచెం సహాయం కావాలి.
ఆకరషణీయమెనది కాదు. మా కొనని షెడలకు రంగు వేయాలి.
అందమెనది కాదు, కానీ డబబు చెలలిసతాను.
-చేసతావా? -నిజంగానా?
అవుననే అనుకుంటుననా.
ఓలడ రివర రోడ చివరన పొలం తెలుసుగా?
-తెలుసు. -అది నాదే.
ఉదయం అయితే మంచిది.
హే, నేను ఎందుకు?
నువవు ఎందుకు కాదు?
బిషప - ఈరోజు కోరటు హేథర నిల వరసెస
నాటలీ విలియమస కేసు పరిశీలిసతుంది.
తనిపపటికీ నీ పరాణ సనేహితురాలే.
నియమాలు గురతుననాయిగా. తిటటడం, ఊయడం, కొటటడం, ఏడవడం వదదు.
ఎందుకంటే నా దగగర టిషయూలు లేవు.
నువవు. . . మాకు ఒక కషణం ఇసతావా?
సంతోషంగా. సరే.
-మనమకకడకు వెళళి మాటలాడదామా? -సరే.
ఏంటి?
మా అమమ నా సకూల డబబు తీసుకుంది.
ఆమె తీసుకుంది అంటే ఏంటి?
తన కారుకు కొతత టరానసమిషన కావాలి.
తను ఇచచే టాయిలెట పేపర ఇంకా తిండికి నేను రుణపడడానని అనుకుంటుందేమో.
ఎంత?
5, 460 డాలరలు.
కొనని డాలరలు వదిలేసింది.
నాకు చెపపి ఉండాలసింది.
నాకు చెపపే అవకాశం రాలేదు.
నువవు జంపకు వెళళే వరకూ నాకు అది తెలియలేదు.
నాకు తెలిసేసరికి, నాకు ఏమీ అరథం కాలేదు.
నా గొంతు నొకకేసినటటు అనిపించింది. మాటలాడలేకపోయాను.
కషమించు, నాట.
-నీతో పోటీ పడాలని ఎపపుడూ అనుకోలేదు. -తెలుసు.
అంత కోపగించుకుననందుకు కషమించు.
ఏదో కారణం ఉండుంటుందని తెలుసుకోవాలసింది.
నాకేం తెలుసుకోవాలనుందంటే. . .
ఇది మనం ఎలా గెలవాలి?
అంటే ఏంటి?
మనం ఆటలో ఉంటే కనుక, మనం కలసి ఆడతాం.
పానికలో కలిసి ఆడటం ఉండదననావు.
ఒకటిగా ఆడము. ఒకరే విజేతలు.
కానీ మనం కలిసి పనిచేసతాం, మనలో ఎవరు గెలిసినా ఇదదరూ గెలిచినటటే.
డబబు ఇదదరం పంచుకుందాం.
అది అవునని భావిసతుననాను.
మీరు కలిసిపోయారా?
-నీ కోరిక. -నిజంగానా?
అయితే, బాగుననటటేనా?
మీరు మళళీ సనేహితులా?
భాగసవాములం.
ఎవరది?
సారజెంట లాంగలీ. షెరీఫ డిపారటమెంట.
హాయ. మెరా కయాంపబెలవా?
సారటెంట లాంగలీ. లోపలకు రావచచా?
ఈ రోజు నాకు సెలవు.
ఓ, అవునా?
ఏం చేసతుంటావు?
టాకో బెలలో అసిసటెంట మేనేజరను.
విమానాశరయంలో పని చేసతాను.
నీ సెలవు రోజు నువవు ఇంటలో ఉండి తాగుతావా?
ఒకకోసారి వేరే చోట తాగుతాను.
కానీ మీరు ఇకకడకు నా గురించి మాటలాడటానికి రాలేదు.
లేదు, పానిక గురించి మాటలాడాలని వచచాను.
మారచిలో మీ సనేహితులకు, చెపపేందుకు ఏం లేదని చెపపాను.
నేను ఎపపుడూ ఆడలేదు.
కానీ ఆబీ కలారక ఆడింది.
ఆమె నీ పరాణ సనేహితురాలు, కదా?
ఖచచితంగా రహసయాలు చెపపి ఉంటుంది.
కొనని చెపపింది.
ఎవరికీ చెపపనని ఒటటేశాను.
అరథమయింది.
గత వారం కాలచిన ఆ బాణసంచాపె
కోపంగా సపందిసతే, నేను అనుకుననాను. . .
నీకు ఈ ఊరి అసలు సమసయ తెలుసా? పానిక కాదు.
ఆటగాళళు కాదు, నయాయనిరణేతలు కాదు. . .
-వాళళు పరయతనిసతుననారు. . . -నయాయనిరణేతలా?
నయాయనిరణేతలు ఆటను పలాన చేసతారా?
అవునేమో.
-అవునేమో. -మీకు చెపపానుగా,
నేను ఆడలేదు.
నేను విననదే నాకు తెలుసు.
సరేనా?
సరే. అలాగే.
సరే, నీకు ఇంకేమెనా తెలిసతే,
నాకు ఫోన చేసతావా? అందుకు సంతోషిసతాను.
ధనయవాదాలు, మెరా.
సారటెంట లాంగలీ,
ననను పూరతి చేయనివవలేదు.
జాగరతత.
ఆట కొనసాగుతుంది.
చుటటూ అంతా సూచనలు ఉననాయి.
హే. నీ చూపు పెటటాలసిన చోట పెటటు.
ఆపు. అవి అదే చూసతుననాయి. నిజంగా.
సామాజిక మాధయమాలలో ఖాతా లేనివారు ఎవరు ఉంటారు?
-తెలివెనవాళళు. -జాగరతత.
మనం ఎవరో నయాయనిరణేతలకు తెలుసు, మనలని గమనిసతుంటారంటావా?
తపపకుండా. వాళళకు ఆటగాళళ సమాచారం ఎలా తెలుసతుంది మరి?
వాళళు మనం పని చేసే చోట తెలుసుకుంటారేమో. . .
అలుపెరగని కరీసతు వయతిరేక వంచన.
ఇంకా జీవనం. . .
నేను పనికి వెళుతుననాను.
లేదా మిగిలిన నాసతికులతో కూరచుంటావు,
సెతాను పకకన.
ఇంకా గడిపే చోటు.
మనం ఎవరూ గమనించరని అనుకుని చేసేది గమనిసతుంటారు.
మనం ఎవరితో ఉననామో తెలుసుకుంటారు.
బకాయి తీరింది.
వాళళు ఆటగాళళందరినీ పరిశీలిసతారు.
-ఏంటీ? ఆహవానించరా? -లేదు.
మేము ఇపపుడే వెళళిపోబోతుననాం.
నేను కొతత అబబాయిని పలకరిసతాను.
మంచిది.
మనం ఇకకడనుండి వెళదాం.
ధనయవాదాలు.
-నేను నీకు సహాయపడగలనా? -అవును.
వెళళి నాకు "ఫక యూ" తీసుకురా. నేను నీకు సహాయపడదామని వచచాను.
నువవీ ఊరికి కొతతగా వచచిన వాడివని తెలుసు, ఆట గురించి వినే ఉంటావు,
-అది చాలా కఠినమెనదని. . . -సూటిగా చెపపు.
విషయం ఏంటంటే, పానిక సథానికుల ఆట.
అది మేము తయారుచేసి, మేమే నడుపుతాం, దానని రహసయంగా ఉంచుతాము.
అపరిచితులను సవాగతించము.
డిగరీ సీనియరలు అందరూ ఆ ఆట ఆడటానికి అరహులు, అవునా?
అందులో కొందరే విజయానికి అరహులు.
నేను జంపలో 25 పాయింటలు గెలిచినపపుడే అరహుడిని.
నాకు నువవు నచచావు. అవును.
ఓడిపోడానికి భయపడని వాడంటే నాకు ఇషటం.
అలాంటి వాడిని ఓడించాక నాకు ఆనందంగా ఉంటుంది.
డిగినస తరువాతి సవాలు ఎపపుడో తెలియచేయలేదు?
నావెపు చూడకు. నేను సహాయకుడిగా ఉండను.
చూడండి, అది ఏంటి?
సీఓఎన టీఎస ఎసఈ ఐఓఆరఎస! సీ పీ ఎలఓవీఈఎస ఓయూ!
విచితరం. సగం అకషరాలు ఇపపటికే తీసేశారు.
హే, అది ఒక సంకేతం.
ఆ పోయిన అకషరాలతో ఏదో పదం వసతుంది.
జీ-ఆర-ఏ-ఎన-ఏ-ఆర-వె.
గరానరీ, ధానయాగారం.
అయితే, తరువాతి సవాలు ఎకకడో మనకు తెలిసింది.
-పరశన ఏంటంటే. . . -ఎపపుడు?
మనం పరారంభ సమయం తెలుసుకోవాలి.
బహుశా ధానయాగారంలో దొరుకుతుందేమో.
నువవు ఇకకడికి వచచావంటే ఆశచరయంగా ఉంది.
ఏడో తరగతి మొతతం గరహాంతర రేడియో సిగనళల కోసం ఆకాశమంతా గాలించాము.
లేదు, అది అంతా ఆరో తరగతి వరకే.
ఏడో తరగతిలో ఇకకడికి పోరన చూడటానికి వచచాను.
-పరణయ భావన. -లేదు, రాతరి. . .
ఈ రాతరి నీ కోసమే.
ఇది శికషణ అధయయనంలా భావించు.
సవాలులో చిరుతిండి ఉంటుందంటే అనుమానమే.
మాటలు చాలు. మనం సంకేతాల కోసం చూడాలి.
ఏమెనా కనబడిందా?
తెలియదు. ననను చూడనీ.
పరధాన నిరమాణ పరమాదం, పాత రసాయనక పీపాలు,
పాములకు మంచి చోటు,
ఇంకా ఎలుకలకు కనీసం ఆరు విలాసవంతమెన ఎతతెన ఇళళు.
అంతా మామూలుగానే ఉంది.
వాళళు ఎలుకలకు ఎంత అదదెకు ఇచచారు?
సరదా కాదు. మంచిది కాదు. నీకు ఉతతమమెనది కాదు.
చూడు, హేథర, నేను నీతో లెబరరీ దగగర అననది. . .
-నువవు గెలవలేవని అననది. . . -పరవాలేదు.
లేదు, లేదు. విను.
నా ఉదదేశయం పరతయేకించి నువవు పానిక గెలవలేవని కాదు. మామూలుగా అననాను.
గెలవలేవు.
అవును, ఎవరో ఒకరు బహుమతిని తీసుకెళతారు,
కానీ ఎంత మంది పానిక గెలుసతారు?
కనరాడ సపరలాక ఫలోరిడా వెళళిపోయాడు.
ఎందుకంటే అతనిని అరెసట చేసేవాళళు.
లూక హాలతో కారలు దొంగలించాడు. అమమాయిని చంపారు.
దానికి ఆటకు సంబంధం లేదని విననాను.
-వాళళు కారు దొంగిలించడం. . . -అదేకదా.
పానికను గెలవడం ఏదీ బాగు చేయలేదు.
వాళళను పిచచి ఎంపికలనుండి కాపాడలేదు.
వాళళనింకా మూరఖులను చేసే అవకాశాలు కలపించింది.
పిచచి లేదా మంచి అవకాశాలను ఎంపిక చేసుకోవచచు.
ఎంపిక చేసుకోలేవు.
చెడువాటికి మూలయమే చెలలిసతాము.
మంచి సమయం కోసం సటానకు కాల చేయండి 1 (315) 83. 36 14
విలియమస, నాకు ఒకటి కనిపించింది.
ఈమధయ ధానయాగారం దగగర ఏదెనా అనుమానాసపదంగా కనిపించిందా?
నువవు అడగడం విచితరం, లాంగలీ.
ఇపపుడే రాతరంతా ఏవో గరాఫిటీ గీసినటటు ఫిరయాదు అందింది.
మంచి సమయం కోసం సటానకు కాల చేయండి 1 (315) 83. 36 14
ఇది నిజమెన నంబరు కాదు. అందులో రెండు అంకెలు లేవు.
ఇది జియోటయాగ లేదా. . .
అయితే, ఇది ఏంటి? వసతువులను పోగుచేసే ఆట?
ఈ పిలలలు సంకేతాల కోసం అంతా తిరుగుతారా?
తెలియదు. హెరనాడెజను నంబరలు, చిరునామాలకు పురమాయించాను.
ఊరిలో పరతి సటాన, సటానలీ, సటాంటన, సటానసన ఇంకా సటానర పేరలవి.
నేనెతే విభజించి వేగంగా తెలుసుకునే వాడిని.
నువవు నిజంగా మించిపోయావు.
ఎపపుడూ ఏం చెబుతానో తెలుసుగా, "సిదధంగా ఉంటే శరమ తగగుతుంది. "
-నువవు అది ఎపపుడూ చెపపలేదు. -అమమాయి, కూరచో.
మనం గెలవాలంటే హోంవరక చేయాలి.
సరే, మిస విలియమస.
గెలుసతారని అనుకునన ఆటగాళళ నుండి మొదలుపెడదాం.
రే హాల. అందరూ అతనిపె పందెం కాసతుననారు.
నిరలకషయంగా, నిరభయంగా ఉంటాడు, నొపపికి భయపడడు.
-పెగా, అతను సెకోపాత అయుంటాడు. -అది కూడానా.
వారసతవం ఉంది.
ఏళళ కరితం అతని సోదరుడు లూక ఆట గెలిచాడు.
మరి టెలర యంగకు అవకాశాలు ఎంత?
తెలీదు. నువవతనితో డేట చేశావు.
రెండో ఏడు చదువుతుననాను.
మొదటి ఏడాదికి ముందు ఏదీ నీకు చటటబదధంగా వయతిరేకం కాదు.
అంతేకాకుండా, నాలుగు సారలు కలిశాను.
నేను ఐదుననర ఇసతాను.
నేను యంగకు 50-50 ఇసతాను.
ఒకవెపు, అతనికి భయం అంటూ లేదు. మరోవెపు. . .
ఆ గిరిజన పచచబొటటు బలహీనతకు చిహనం.
అతనికి డబబు అవసరం లేదని చెబుతుననాను.
ఫారమా.
ఆడం లెనస ఉండడం మంచిదే. నిజానికి అతను తెలివిలేని వాడు.
-పూరతిగా. -టరాయ వయాన సంగతేంటి?
-టరాయ వయాన. -కారప, టెకసాసలో లిప గలాస
పూసుకుంటే, కఠినంగా ఉండాలి.
మంచి విషయం.
షాన కెననీ సమసయ కావచచు.
ఆమె సోదరుడు హంట ఆమెకు శికషకుడు.
ఆమె చాలా మంచిది.
చివరదానికి ముందు, కొతత అబబాయి.
డాడజ మేసన. రహసయమెన గతం,
పరేరణలు, తెలియదు, బలహీనతులు అనిశచితమెనవి.
అయితే నీకు నచచి ఉంటాడనుకుంటా.
సరే, సరే.
ఇక, ముఖయ కారయకరమం సంగతి.
సవాళళు సాధారణంగా కొనని విభినన వరగాలుగా ఉంటాయి.
చకరవయూహాలు, ఇంకా అడవిలో వదిలేయడం ఉంటాయి.
దొంగతనాలు, చొరబాటలు.
జలదరించే పాములు, ఎలుకలు, సాలెపురుగులు ఉంటాయి.
నేను పాలగొనను.
నొపపి లేదా ఒతతిడితో కూడుకునన శారీరక దృఢతవ సవాళళు.
ఎతతులు, పడేయడం.
ఈ రాతరి సవాలు దాటడం ఉంటుందని ఎంతెనా పందెం కాసతాను.
వేగానికి పాయింటలు ఇసతారు.
ఆబీ అలాగే కదా చనిపోయింది?
సులభంగా.
నాకు అకకడనుండి వినిపించాలి! నాకు అకకడనుండి వినిపించాలి!
సరే. అబబాయిలు మరియు అమమాయిలు, పాపలు, బాబులు, రే,
సవాలు నంబరు రెండుకు సవాగతం, అది చెకకపె నడవడం.
గురతు చేసతుననా, మనకు పోటీలో 23 పోటీదారులు ఉననారు.
పోటీదారులందరికీ చేరినందుకు 100 పాయింటలు వసతాయి,
కానీ డాడజ మేసనకు తపప, అతనికి అదనంగా 25 వసతాయి.
నాకు అతను కనిపించడం లేదు. సంకేతం చూసుకోలేదేమో.
అది శుభవారత.
హేథర నిల, ఆమెకు అదనంగా 50 పాయింటలు ఇంకా తను
కోరుకునన సవాలు నుండి తపపుకునే అవకాశం.
-వెళళు, హేథర! -వెళళు, హేథర!
అతను వచచాడు. బహుశా నేను వెళళి పలకరించాలేమో.
హే, శతరువుతో సనేహం వదదు.
సనేహం చేసతేనే శతరువు బలహీనతలు తెలుసతాయి.
రికారడులు చూసేందుకు, నాకు సహకరిసతుంది అందమెన సమమర కాలవో.
తనతో గడుపుతాను.
ఈ రాతరి, పాయింటల తీసివేత ఉంటుంది.
ఎంత నెమమదిగా వెళితే, అనని పాయింటలు పోతాయి.
90 సెకనలలో దాటాలి లేదంటే పరమాదం,
ఆట నుండి వెదొలగుతారు.
ఇక, పరతయేక కరమం లేదు. . .
ఢంకా వాయించు.
-డరూ శాంటియాగో! -శాంటియాగో.
అబబా.
మనం ఇది చేదదాం.
బిషప ఎపపటి నుండి లీలాతో సనేహం చేశాడు?
బహుశా చరచిలో తెలుసేమో.
జనం అకకడేగా అందరినీ కలిసేది.
అభిపరాయాలు ఏరపరచుకునేది.
ఖచచితంగా. కలుసుకోవడం.
మితరమా, చెకక ఇరగగొటటకు.
-మాకోసం వచచావు సంతోషం. -నాకు తెలుసు.
-ఛ. -డరూ, నువవు ఇది చేయగలవు!
డరూ, నీ సమయం మొదలవుతుంది, మూడు, రెండు, ఒకటి.
వెళళు!
అబబా.
పోరా, రే! నేను చెకక విరగగొటటలేదు!
చాలా ఆశచరయం! పెదద ఆశచరయం.
తరువాత ఎవరు?
షానా కెననీలా ఉంది.
షానా కెననీ! నువవే!
-వదదు, మితరమా. వదదు. -ఓహ, లాంగలీ. ఇదిగో.
ఇదిగో తీసుకో.
-ఏమెనా తెలిసిందా? -ఊరులో సటాన అనే అందరివీ చూశాను.
అంతా గరీకలో ఉననటటుంది.
ఏంటి?
గరీకులు, రోమనలు. దేవుడా. అయయో, దేవుడా.
అవును! అయితే రోమనలు సంఖయా వయవసథకు అకషరాలు ఉపయోగించారు.
ఈ గరాఫిటీలో సంఖయలను ఉపయోగించి మనకు సందేశానని ఇసతుంటే?
ఒకటి అంటే ఓ. రెండు, డీ.
మూడు. . . చూశావా? అంటే, ఆగు? పయాడ తెరువు.
సరే. అయితే, ఓ అంటే ఒకటి. . .
ఇంకా రే హాల దానని 17 సెకనలలో దాటాడు,
కొతత రికారడు సృషటించాడు!
అవును!
తరువాత, హేథర హిల.
హేథర, నువవే!
మంచి జరగాలనుకోండి.
నువవు బాగా చేసతావు. కేవలం. . .
కిందకు చూడకు అంతే.
చూసేందుకు ఉననది అదే.
ఆగు. ఆగు.
కేవలం, కేవలం. . .
జాగరతతగా ఉండు, సరేనా?
హేథర, ఇపపుడు లేదా అసలు వదదు.
హేథర, నీ సమయం మొదలవుతుంది, మూడు, రెండు, ఒకటి. . .
-ఆగు, డిగగినస. -వెళళు!
అబబా. ఛ.
ఐదు సెకనలు!
వదదు.
పది సెకనలు!
నువవు చేయగలవు!
వెళళు! నువవు చేయగలవు! వెళళు అంతే!
ఇరవె మూడు సెకనలు!
వెళళు! నువవు చేసతుననావు!
నిలపెన పందెం కాసతావా?
ఆమె తొలగిపోతుంది. నతతలు అంతకంటే వేగంగా వెళతాయి.
ఛ. ఛ.
-ఊపిరి తీసుకో. వెళళు. -అది ముగిశాక చెపపు.
ఏయ, నిల,
నడడి చూపిసతూ కూరచోవాలనుంటే, సకారలెట కలబలో ఉదయోగాలుననాయి.
నీ పరేయసులను తెచచుకునే చోటా?
నాకు పరేయసులు అంతటా దొరుకుతారు. ఉచితంగా నా ఒళళో కూరచుంటారు.
నువవు మూరఖుడివని తెలుసు, కానీ నువవిపపుడు అననది అది ఎతతి చూపుతుంది.
మూరఖపు నిరణయాల విషయంలో అంతే, అవి ఎపపుడూ సరదాగా ఉంటాయి.
నీకు ఉండేందుకు ఇంకెకకడా చోటు లేదా?
లేదు. ఇకకడికంటే బాగా ఇంకెకకడ ఉంటుంది?
-అతను ఏం అంటుననాడు? -రా, హేథర.
నలభె ఎనిమిది సెకనలు!
ఇంకొంచెం దగగరకు. దగగరకు.
అననటటు, నీకు సవాగతం.
అయయో దేవుడా!
-హే. -అబబో!
బాగా చేశావు! నువవు బాగా చేశావు.
వాంతి వచచినంత పనెంది.
-ఆడుకోడానికి కొతత బొమమ దొరికిందా? -హేథర?
జాగరతత. మంచి మనసులు భగనమెతే నాకు నచచదు.
సుననితంగా ఉంటాను.
తన గురించి అనలేదు.
ఒకటి, రెండు, మూడు, నాలుగు, ఐదు, ఆరు, ఏడు, ఎనిమిది, తొమమిది.
ఆగు. లేదు, మనం కలిపేసతుననాం. ఇది 14.
అంటే, ఎన, ఎన.
"రేపు. . . రేపు పదింటికి. "
ఇది పరారంభ సమయం.
రేపు పదింటికి జరగబోయేది ఏదెనా, ధానయాగారం దగగర జరుగుతుంది.
-ఇది నినన గీశారు. -అవును.
అంటే, దాదాపు పదకొండు అవుతుంది. ఛ.
-కోరటెజ! గంజాలెస! చవేజ! -అయయో, ఛ.
తరువాత. . .
డాడజ మేసన!
డాడజ మేసన, నువవే.
బాతరూంకు వెళళాలి.
సరే. ఇక, డాడజ మేసన, నీ సమయం మొదలవుతుంది, మూడు, రెండు, ఒకటి. . .
వెళళు!
డాడజ నిపుణుడు!
అయయో!
ఓరి, దేవుడా.
అయయో ఛ.
డాడజ మేసన! నమమశకయంగా లేదు! అససలు నమమశకయంగా లేదు!
డాడజ మేసన 55 సెకనలలో పూరతి చేశాడు.
రేసులో ఉననాడు! డాడజ మేసన ఇంకా ఆటలో ఉననాడు!
నిననకకడ కోలపోయామనే అనుకుననాం.
కనీసం శుభరాతరి తెలుపవా?
హే, శాంతించండి! ఇపపుడు పరాచికాలా?
అయయో దేవుడా.
-పోలీసులు! వెళళండి! -పోలీసులు! వెళళండి!
ఎకకడ ఉననవాళళు అకకడే ఉండండి.
మీ మోకాళళపె కూరచోండి. చేతులు పెకి.
హేథర!
-బాగానే ఉననావా? -హా.
ఇటువెపు.
కదలకండి!
-నా మడమ. -రా.
ననను వదులు, పిచచిదానా. నేనేం చేయలేదు.
కిందకు ఉండు. కుడి చేయి.
చెతత వెధవ.
-మనం కూరచోవాలి. -ఇకకడ కూరచుందాం.
-అయయో దేవుడా. -సరే.
-సరేనా? -బాగానే ఉంది.
-బిషపను పిలుసతాను. -సరే.
నేను చూడవచచా?
అవసరం లేదు. బాగానే ఉంది.
కషమించు.
-నా ఉదదేశయం అది కాదు. . . -లేదు, చూడు.
సరే. అయితే, దీనికి ఐస పెటటాలి
నీకు ఒక సెకను ఉంటే, సరేనా?
-ధనయవాదాలు, డాకటర. -ఆ.
అది ఎలా ఉంది?
-నొపపిగా ఉంది. -నిలపగలవా?
-సరే. -మంచిది.
కంగారుపడకు, నేను నెలవారీ సనానం చేశాను.
-అదృషటవంతురాలిని. -బాగా బిగుతుగా ఉంటే చెపపు.
ఇది ఎందుకు?
నీ కదలికను పరిమితం చేసతుందని అనుకుంటుననాను.
పరథమ చికితస తెలుసా?
నిజానికి లేదు.
రాకుమారి, నీ మేజోడు.
ధనయవాదాలు, రాకుమారా.
-కషమించు. -పరవాలేదు.
నీకూ, రేకూ మధయ ఏం జరిగింది?
అదీ. . .
-రే వెధవలా వయవహరించాడు. -అలానే చేసతాడు.
అవును.
నీకు భయం లేదా?
దేనికి? ఆటంటేనా?
దేనికెనా?
-అందరిలో ఏదో ఒక భయం ఉంటుంది. -అవునా?
అవును.
మరి నీకు?
-నీకు అది చెపపలేను. -అంత భయంకరమెనదా?
మరి నీకు? నీకు ఏదంటే భయం?
ఇకకడనుండి బయటపడలేనేమోనని.
-అవును. -ఇది చాలా భయానకంగా ఉంది.
-హే. -హే.
పరవాలేదు. బిషప మనలని తీసుకెళళేందుకు వసతుననాడు.
-సరే. -మంచిది.
-మంచిది. బాగానే ఉననావా? -ఆ, ధనయవాదాలు.
నేను. . . నడవగలను. మీరు మరీను, నేను బాగానే ఉననాను.
పరవాలేదు.
నినన రాతరి కొంతమందిని పానిక ఆడుతుండగా పటటుకుననాం.
నువవు అందులో పాలగొనేంత తెలివెన దానివి, కదా?
ఊరుకోండి, నాననా.
నీకు ఉతతమమెనది కోరుకుంటాను. నీకది తెలుసు.
తెలుసు. నాకేది మంచిదో మీకు తెలుసని. . .
ఎందుకంటే నేను మీ నాననను.
నువవు కమయూనిటీ కాలేజీ బరోచరలు చూశావా?
-వాటిలో నటన నేరపుతారు. -నా డిగరీ ఇపపుడే అయింది.
అరథమయింది. నీకు ఫారమసీలోనే పని చేయాలని ఉంది.
-అది నీ విషయం. -సరే. మంచిది. చూసతాలే.
ఐ లవ యూ.
నాకు అది తెలుసు.
-విలియమస. -వసతుననా.
దకషిణ ధానయాగారం దగగర వాహనాల టేపులు తీసుకొసతావా?
ఆ రాతరి టరాఫికను చూడాలనుకుంటుననాను.
గరాఫిటీ దానంతట అదే గీయబడలేదు.
సారా మిలలర ఇంకా ఇకకడే ఉంది.
-ఆమె మాటలాడటానికి సిదధం. -సారా మిలలర ఎవరు?
కేటలిన మిలలర గురతుందా? సారా ఆమె చెలలెలు.
ఆమెను మాతరమే పటటుకోగలిగాము, లాంగలీకి ధనయవాదాలు.
చేతిలో బీరు ఇంకా 10 డాలరల గంజాయితో పటటుకుననాం.
-అనుమతిసతే ఆమెను పరశనిసతాను. -వదదు.
ఆమెను ఇంటరాగేషన గదిలో ఉంచు. నేను చూసుకుంటాను.
హెనాలు, జాన.
ఈ పిలలలు, ఒకరినొకరు హెనాలలాగా కాపాడుకుంటారు
వారిలో ఒకరిని వేరు చేసతే తపప,
అపపుడు తమని తాము రకషించుకుంటారు.
మెలని!
మెలని.
కారమెల. . .
మనం దీనిపె మాటలాడాము.
ననను కషమించు.
నీకు నువవు ఇలా చేసుకోవడం మానేయాలి.
మాకు ఇలా చేయడం మానేయాలి.
మెలని.
మెల.
హే, నువవు ఇది ఆపేయాలి.
నువవు రోజంతా ఏమెనా తిననావా?
ఇలా రా. నువవు సనానం చేసి
జుటటు చకకగా ఎందుకు దువవుకోవు?
ఓలడ హౌసకు వెళళి నీకు ఇషటమెన చీజ బరగర
ఇంకా ఫరెస తెచచుకుందాం.
రా. ఇది పారేసతాను ఇవవు.
బయటకు వెళితే నీకు బాగుంటుంది.
అవునా?
మంచిది.
బాగానే ఉననావా?
నాలో మంచి విషయం బారబెకయూ బాగా చేయడం, బారబెకయూలో నిపుణుడిని.
అదంతా చేతిలోనే ఉంది. అది పెకి ఎగరేసి. . .
సరే, సరే.
నేను అది చూశాను.
పుటటిన రోజు శుభాకాంకషలు తెలపాలి చాలా. . .
-అందమెన ఆమెకు. . . -అమమాయ.
-టెకసాస మొతతంలో. -టెకసాసలో.
గొపప టెకసాస రాషటరంలో.
-అందమెనది. -చాలా అందమెనది.
-పరతి ఏడాది. -ఐ లవ యూ, బంగారం.
-. . . మాకరోనీ సలాడ చేసింది మీ పరియమెనది. -అదిగో వచచేసింది. ఆబీ.
ఏం చేసతుననావు? చినన వెధవవి, కదా?
-లోపలకు రా. ఫోటో తియ. -ఇది బాగుంది.
-రా, బాబు. -ఫొటో కోసం నవవు.
-సరే. -నవవు.
ఆగు! సరే.
సరే, నీ పళళు చూపించు. చెవుల పిలలిలా కాదు, జిమమీ. నవవు.
-హయాపీ బరతడే. -హయాపీ బరతడే, అమమా.
-మాకు నువవుంటే ఇషటం. -అబబా. రండి.
దూరంగా వెళళండి. నాననా.
ముసలివాడు అయినా అది పటటాడు.
ఉపశీరషికలు అనువదించినది కరత సమత
కరియేటివ సూపరవెజర రాజేశవరరావు వలవల