हम यह कैसे नहीं सुलझा सके?
मुझे पूरा यक़ीन था कि हम इसे सुलझा लेंगे।
हाँ, मुझे भी।
मेरा मतलब, कोई भी हत्यारा हो सकता है।
सबके पास ज़रिए थे। सबके पास मौके थे।
सबके पास मकसद था।
बस एक चीज़ है जो मुझे परेशान किए जा रही है।
पर तुम्हें यह पसंद नहीं आएगा।
रुको, तुम क्या कह रही हो?
केवल एक ही इंसान है
जिसका आफ़्टर पार्टी के दौरान
किसी की भी कहानी में ज़िक्र नहीं हुआ।
लाइब्रेरी में,
मैंने इसाबेल,
हैना, ग्रेस, फ़ैंग,
सेबास्टियन, यूलिसीस,
ट्रैविस, विवियन को देखा...
और किसी ने ज़ोई को नहीं देखा।
नहीं... वह... वह ग्रेस की मदद कर रही है।
उसी तरह जैसे यैस्पर तुम्हारी मदद करने की
कोशिश कर रहा था?
यह स्वादिष्ट है।
द आफ़्टरपार्टी
क्या हुआ? क्या हो रहा है?
बैठो।
तुम्हें पता चल गया कि हत्या किसने की?
क्योंकि मुझे बेहद बुरा लग रहा है।
मैं नहीं चाहती थी कि तुम
मेरे माता-पिता से पूछताछ करो
और फिर मुझे पता चला
कि उन्होंने उस अजीब अफ़ेयर को राज़ रखा था।
हम बस चाहते हैं कि तुम हमें बताओ
कि तुम कल रात आफ़्टर-पार्टी
के दौरान क्या कर रही थी।
धत्।
मैंने सच में सोचा था कि
मैंने सारे सबूत मिटा दिए थे।
ज़ोई, तुमने क्या किया?
मैं इस बारे में न सोचने की कोशिश कर रही थी।
एडगर को लेकर तुम्हारे और
ग्रेस के बीच झगड़ा हुआ था। - हाँ।
और मैं अपने भाषण के ज़रिए
उससे सुलह नहीं कर सकी
क्योंकि एडगर ने मुझे टोक दिया।
और फिर मैं...
मैं बस कहना चाहती हूँ कि वह एक दुर्घटना थी।
मैं नहीं चाहती थी कि वह मारा जाए।
नहीं।
हे भगवान, चलो भी।
वैसे भी किसी को उसकी परवाह नहीं थी।
तुम इस बारे में काफ़ी सहजता से बोल रही हो।
पता नहीं।
वह पूरी घटना
किसी हॉरर फ़िल्म वगैरह जैसी लग रही थी।
मुझे पता था कि ग्रेस अब भी मुझसे नाराज़ थी।
हैलो?
द ज़ोई
क्या कोई अंदर है?
और मैं नहीं चाहती थी
कि वह बिना सुलह किए हनीमून पर चली जाए।
इसलिए मैं अपना भाषण उसके सूटकेस
में डालने के लिए उसके बेडरूम में गई।
हैलो? क्या अंदर कोई है?
एडगर, क्या वह तुम हो?
यह मज़ाकिया नहीं है।
हैलो, डॉगी।
मैं बस अपनी बहन के लिए एक नोट छोड़ रही थी।
हे भगवान!
मुझसे दूर हटो!
हे भगवान।
नहीं!
यह ले आओ, कमीने!
डॉगी?
हे भगवान।
मैंने उस कुत्ते को मार डाला।
कोई बात नहीं, ज़ो।
देखो, वह एक दुर्घटना थी, है
न? जैसा कि तुमने कहा था।
- उसने कहा, "जाओ, यह ले आओ, कमीने।"
- बेशक़ तुमने यह कहा, है न?
और अगर तुम्हें याद हो,
तो मेरा एक "गुस्सैल" रूप है
जो उकसाए जाने पर बाहर आता है।
अरे, हाँ, मुझे याद है।
मैं तुम्हें यह सच में बताना चाहती थी,
पर तुम दोनों ने ख़ुद पता कर लिया।
हम बस यही सोच रहे थे कि वह कुत्ता
कहाँ गया। - हाँ, तो इसका जवाब मिल गया।
तो, अब इस पर लौटते हैं,
कि एडगर की हत्या किसने की।
ठीक है। तो, किसने की?
हमारे पास कोई संदिग्ध नहीं है।
क्या? तुम्हारे पास कोई संदिग्ध नहीं है?
बस... कुछ तो होगा जो हम चूक गए हैं।
माफ़ करना, पार्टनर।
मैंने इतनी दूर आकर तुम्हें निराश कर दिया।
- और ग्रेस का क्या?
- मुझे नहीं लगता कि ग्रेस ने हत्या की।
बस मुझे यह नहीं पता कि इसे कैसे साबित करूँ।
सभी यहाँ आ जाओ। हमें
कुछ चीज़ों पर चर्चा करनी है।
ठीक है, मेरी टीम अब भी इस पर काम कर रही है,
पर मुझे लगता है
कि यह स्पष्ट है कि दुल्हन ने ही हत्या की।
- नहीं।
- हाँ।
- उसने पैसों के लिए उससे शादी की...
- नहीं।
...विवाहपूर्व अनुबंध पर हस्ताक्षर नहीं किए,
उसकी ड्रिंक में ज़हर मिलाया।
मामला स्पष्ट है।
माफ़ करना, शेरिफ़।
पक्का तुम ही पूर्व-पुलिसवाली होगी।
- हाँ।
- अरे, नहीं।
- तुमसे मिलकर ख़ुशी हुई।
- हाँ।
मैं तुम्हें तुम्हारा काम नहीं समझाना चाहती,
पर क्या तुम्हें नहीं लगता
कि तुम्हें जाँच करनी चाहिए?
हाँ, यहाँ ग्रेस इकलौती इंसान नहीं है
जिसके हालात संदेहजनक हैं।
दस मिनट पहले, दोबारा
ग्रेस पर आरोप लगाने से पहले,
- इसाबेल को लगा था कि हत्या उसी ने की थी।
- क्या?
दरअसल, यह बेहद सरल है। मैंने कभी
नहीं सोचा था कि मैंने एडगर की हत्या की।
मुझे लगा था कि उसने
ग़लती से ख़ुद की हत्या की
क्योंकि वह मेरी हत्या करना चाहता था।
वह बस ग़लत शिकार बन गया।
पर अब मुझे समझ आया
कि मैं सही थी और ग्रेस ने ही हत्या की।
सही कहा।
- सही कहा? तुमने ऐसा क्यों कहा?
- अनीक, मुझे एक मिनट दो।
- क्या?
- बस एक मिनट।
- एक मिनट? हमारे पास समय...
- मुझे...
देखिए, आपको पक्का नहीं
पता कि ग्रेस ने ही हत्या की।
हमें हमारी हत्यारिन मिल
गई है। और वह ग्रेस है। - हाँ।
और मैं उसे गिरफ़्तार कर रहा हूँ।
और भगवान उस पर दया करे।
आपको कैसे पता कि मैंने हत्या नहीं की?
क्योंकि मैंने उस कुत्ते की मार डाला।
- तुमने कर्नल को मार डाला?
- शायद।
- नहीं, तुमने नहीं मारा।
- पर मुझे पक्का यक़ीन है कि मैंने मारा।
विश्वास करो, कर्नल ज़िंदा
है। वह कमीना मरेगा ही नहीं।
उसे तीसरी बार कैंसर हुआ था,
हमने सोचा वह मर गया और उसे दफ़ना दिया।
कमीना ज़मीन खोदकर वापस बाहर आ गया।
तुरंत बाहर आ गया था।
- कर्नल! यहाँ आओ।
- नहीं!
हे भगवान।
इस नन्हे कमीने को मारा नहीं जा सकता।
पर कैसे? मैंने उसे खिड़की
से नीचे फेंक दिया था।
मेरा एक अनुमान है।
और उससे यह समझ आ जाएगा
कि एडगर ने मरने से तुरंत पहले क्या कहा था।
ज़ोई ने कुत्ते को खिड़की से नीचे फेंक दिया
और वह इसाबेल के ट्रैम्पोलिन पर गिरा।
कमबख़्त नर्क के कुत्ते!
एडगर ने वही देखा था।
वाह।
और कोई नहीं बजाएगा?
तुम्हें नौ ज़िंदगियाँ
मिली हैं, है न, नन्हे कुत्ते?
बेहद भद्दा कुत्ता है।
ख़ैर, आपके पास सबूत नहीं है। बस मकसद है।
और यहाँ ऐसा कोई नहीं है
जिसके पास मकसद नहीं है।
मकसद नहीं है।
हाँ, और अगर एक और इसाबेल वाली स्थिति है...
- हम ग़लत दिशा में जाँच कर रहे हैं।
- हाँ।
हमें वह फुटेज देखना होगा।
ए! व्हो!
मैं चुपचाप नहीं बैठूँगा
जबकि तुम दोनों डिटेक्टिव बने घूमो।
यह ख़त्म हुआ।
ठीक है। ज़ोई ने हत्या नहीं की।
ग्रेस ने हत्या नहीं की। मैंने की।
कमीना कहीं का।
मुझे पता है तुम क्या करने की कोशिश में हो।
और तुम सफल नहीं होगे।
मैं उसे गिरफ़्तार कर रहा हूँ।
मैंने भी उसकी हत्या की।
मैंने भी एडगर की हत्या की।
यह बस बेतुका होता जा रहा है।
जैसा कि ज़ुलु लोग कहते हैं, "मौत वह
चोला है जो सभी इंसानों को पहनना होगा।"
मैंने अपने हाथों से उसका गला घोंटा।
- उसे ज़हर दिया गया था।
- मैंने एडगर को अपने हाथों से ज़हर दिया था।
यह कोई अगाथा क्रिस्टी वाली बकवास नहीं है।
एक हत्या हुई है।
तो फिर, तुम्हें हम सबको गिरफ़्तार करना होगा
क्योंकि मैंने भी एडगर की हत्या की।
काश मैं उसे दोबारा मार सकता।
- डैड।
- माफ़ करना, भावनाओं में बह गया था।
वैसे मैं बता दूँ, मैंने उसकी हत्या नहीं की।
वैसे मैं बता दूँ, मैंने उसकी हत्या की।
और इसलिए क्योंकि मैं ग्रेस से प्यार करती हूँ।
और मैंने तुम लोगों को सारी बातें नहीं बताईं।
और तुम सोचोगे, "मैंने तुम्हें
सब बता दिया।" नहीं बताया।
जब ग्रेस और मैं एम्स्टर्डम में थे,
हम ब्राउनी खाकर नशे में
धुत थे और मैं घबराने लगी थी।
और फिर तुमने मुझे शांत करवाया
और पूरी दोपहर मेरी पीठ सहलाई,
सुनिश्चित किया कि मैं ठीक रहूँ।
उसी तरह जैसे उसने ट्रैविस के साथ किया,
पर इस मामले में, वह ख़ास
था और उसने दिल से किया था।
और फिर, उसी पल में,
हम दोनों की आत्माएँ एक-दूसरे से मिल गईं,
फिर कभी न जुदा होने के लिए।
- और फिर मैंने नहर में उलटी की।
- बहुत हुआ।
हावी, इस लड़की को गिरफ़्तार करो।
नहीं।
- नहीं, आप नहीं कर सकते।
- ग्रेस को मत छुओ।
स्थिति तुरंत ख़राब हो गई, हँ?
पर पूर्व-पुलिसवाली वर्तमान पुलिसवाले को बता
दे, तुमने अभी-अभी कइयों के क़बूलनामे सुने।
जब प्रेस को इसकी जानकारी मिलेगी
और विश्वास करो कि प्रेस को
इसकी जानकारी ज़रूर मिलेगी और वे कहेंगे,
"शेरिफ़ रियरडन ने हत्या के कई क़बूलनामे
सुने और सबको नज़रअंदाज़ कर दिया
क्योंकि उनकी अच्छी दोस्त,
इसाबेल मिनोज़ ने उन्हें ऐसा करने को कहा।"
ठीक है।
मैं तुम्हें यह साबित करने के लिए पाँच मिनट
दूँगा कि यह हत्या दुल्हन ने नहीं, किसी और ने की।
पर बेहतर होगा कि सबूत ठोस हो,
वरना मैं तुम सभी को क़ानून के काम में
दख़ल देने के आरोप में गिरफ़्तार कर लूँगा।
अनीक, तुम्हें सच में पता है
कि हत्या किसने की, है न?
हाँ, पता है। बिल्कुल।
हमें बस काइलर के एक वीडियो पर
दोबारा नज़र डालनी होगी।
यह काइलर कौन है?
मुझे बताओ कौन सा वीडियो देखना है।
मैं फ़ोन पर खोल लूँगी।
ठीक है। किसी की हत्या करने के लिए,
ज़रिया, मकसद और मौका चाहिए होता है।
अब सभी के पास ज़रिया
था: हैना के बगीचे के फूल।
और सभी के पास मौके थे,
क्योंकि सभी आफ़्टर-पार्टी में मौजूद थे।
सिवाए ज़ोई के।
तुम ऊपर के बेडरूम में
कुत्ते को खिड़की से बाहर फेंक रही थी।
- फिर से, मुझे बेहद खेद है।
- तुम्हें खेद नहीं है।
और साथ ही, सभी के पास मकसद था।
इसाबेल, जिस माँ को धोखा दिया गया।
सेबास्टियन, जिस पार्टनर
को नौकरी से निकाला गया।
हैना, प्यार में तड़पने वाली बहन।
ट्रैविस, ईर्ष्यालु पूर्व-प्रेमी।
और फिर यूलिसीस,
पथिक जो अमीर लोगों से नफ़रत करता है।
फ़ैंग, ससुर जिसकी कंगाली
का किसी को पता नहीं है।
विवियन, सास जिसका अपना राज़ है।
ज़ोई, शक़ करने वाली साली।
और ग्रेस, वह दुल्हन जिसे
दरअसल दूल्हे से प्यार नहीं था।
- चार मिनट बचे हैं।
- हाँ।
पर इन सब में से एक के
पास सबसे बड़ा मकसद था।
और उसी इंसान ने हत्या की।
यूलिसीस।
- क्या?
- फंकल यूलिसीस?
तो, तुम्हें लगता है कि मैंने एडगर की हत्या
की क्योंकि मुझे अमीर लोगों से नफ़रत है?
- यह काफ़ी बचकाना मकसद नहीं है?
- सही कहा।
अगर तुम्हें वह सही लगता है, तो क्या
लगता है मैं उसकी हत्या क्यों करना चाहूँगा?
तुमने हत्या नहीं की।
देखो, फ़ैंग ने मुझसे कुछ कहा था।
यह एडगर के बारे में नहीं है।
- यह विवियन के बारे में है।
- क्या?
और जैसा कि इसाबेल ने कहा था,
ज़हर ग़लत इंसान के पास पहुँचा था।
तुम फ़ैंग को मारने की कोशिश कर रहे थे।
विवियन, रिहर्सल डिनर के बाद,
तुम यूलिसीस से वीपिंग विलो के नीचे मिली थी।
कोई बात नहीं। हम सभी को
उस अफ़ेयर के बारे में पता है।
- अफ़ेयर?
- ग्रेस के साथ मेरा अफ़ेयर।
नहीं, वह अफ़ेयर नहीं।
शायद वह इसाबेल के साथ
मेरी गुप्त कोशिशों के बारे में बता रही है।
तुमने इसाबेल पर डोरे डालने की कोशिश की?
नहीं। सभी को उस अफ़ेयर के बारे में पता है।
क्या? सच में?
मेरे नन्हे सैबी, मैंने उन्हें
सब बता दिया। - हे भगवान।
सालों पहले,
विवियन और यूलिसीस के बीच एक अफ़ेयर हुआ था।
धत्, तुम सबके एक-दूसरे के साथ अफ़ेयर हैं।
विवियन, हमें जानना है क्या हुआ था।
मैं...
मैं यूलिसीस से अकेले में बात करने गई थी।
विवियन
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
तुम क्यों वापस आए?
अरे, विवियन।
विवियन, मैंने कोशिश की।
मैंने तुम्हें भूलने की कोशिश की,
पर इतने सालों के बाद, मैं...
मैं यह नहीं कर सकता।
बेवकूफ़। ऐसा मत कहो।
मैं अपने एहसासों को भूलने के
लिए दुनिया भर में भागता रहा।
पर मैं भाग-भागकर थक चुका हूँ।
मेरी बन जाओ।
यूलिसीस!
जान, अब तुम्हें ढोंग
करने की ज़रूरत नहीं है।
तुम्हारे बच्चे बड़े हो गए हैं।
तुम्हें अब भी बेवकूफ़ फ़ैंग के
साथ रहने की ज़रूरत नहीं है।
वह बेवकूफ़ नहीं है।
वह दयालु है।
वह प्यारा है।
वह मज़ाकिया है।
वह उदार है।
और वह साहसी है।
इतना साहसी है कि उसने मुझे दूसरा मौका दिया।
जिसकी शायद मैं हक़दार नहीं थी।
और मैं उसे कभी नहीं छोड़ूँगी।
यहाँ क्या हो रहा है?
मेरी पत्नी के साथ अँधेरे में अकेले में
बात करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
मैं इसे बता ही रही थी कि
इसे यहाँ से चले जाना चाहिए।
ठीक है, बहुत हुआ। धन्यवाद।
मैं अपने पति से प्यार करती हूँ।
मैंने सालों पहले ग़लती की
थी, पर मैंने उसे ही चुना।
और मुझे कभी एक पल के लिए
भी इसका पश्चाताप नहीं हुआ।
ठीक है। तो, अगर विवियन
फ़ैंग को छोड़ने वाली नहीं थी,
तो उसे हासिल करने का इकलौता रास्ता था,
फ़ैंग को ख़त्म करना।
तो, आप अपने कैंपसाइट वापस लौटे...
बधाई हो
एडगर और ग्रेस
...तिरस्कृत और गुस्से में।
आपको खलिहान में टेबल पर फूल दिखे
क्योंकि विवियन ने
उसकी अगली सुबह ही उन्हें वहाँ से उठाया था
और आपने डेविल्स ट्रम्पेट को पहचान लिया।
क्योंकि तुम्हें तुम्हारी यात्राओं से
फूलों का अच्छा ज्ञान है।
डेविल्स ट्रम्पेट। मैंने केवल इतना सुना है कि
उसका इस्तेमाल नशा करने के लिए किया जाता है।
तो आपने अपनी चाल चली।
फ़ैंग को मारकर उसकी जगह लेने की योजना बनाई।
बस आपको उन फूलों से चाय बनानी थी।
मैं पूरी रात बाहर था।
मैं आफ़्टर-पार्टी तक
घर में घुसा ही नहीं था।
क्या लगता है मैंने केतली और
गर्म पानी की व्यवस्था कब की होगी?
आपका हॉर्न ही आपकी केतली थी
और गर्म पानी...
आपको हमारे शावर से मिला।
तो, हॉर्न में चाय बनाने के बाद,
तुमने आफ़्टर-पार्टी में अपने
लिए गिलास में व्हिस्की डाली
और फ़ैंग के लिए भी गिलास बनाया
और उसमें डेविल्स ट्रम्पेट डाला।
मैं वह नहीं कर रहा था।
मैंने तुम्हें बताया था कि
मैं कुछ और कर रहा था।
हाँ। पितृत्व टेस्ट।
- पितृत्व टेस्ट?
- मैंने उनसे कहा था कि तुम्हें न बताएँ,
पर मेरे लिए सुनिश्चित
होना ज़रूरी था, ग्रेस।
बात यह है कि,
अगर आप पितृत्व टेस्ट कर रहे थे,
तो आप ग़लत गिलास का इस्तेमाल कर रहे थे।
सेबास्टियन ने कहा था कि उसने आपको एक
व्हिस्की गिलास के साथ छेड़खानी करते देखा था।
सब ठीक है, कीमोसाबे?
तुम्हें क्या दूँ?
कृपया एक रोज़े देना और
मेरे पति के लिए एक व्हिस्की।
पर ग्रेस आफ़्टर-पार्टी में रोज़े पी रही थी।
उसे व्हिस्की पसंद भी नहीं है।
और, मुझे सच में ऐसा लगता है कि व्हिस्की
का स्वाद कैचर के दस्ताने जैसा होता है।
जब यह हत्या की जाँच बन गया,
तुम्हें एहसास हो गया कि सेबास्टियन ने तुम्हें
बार के पीछे ड्रिंक के साथ छेड़खानी करते देखा था,
इसलिए तुम्हें कोई और कहानी बनानी थी।
इसलिए तुमने नक़ली
पितृत्व टेस्ट का बहाना दिया।
तुम्हें पता था कि ग्रेस तुम्हारी बेटी नहीं
थी, पर तुम शक़ होने का ढोंग कर सकते थे।
मैं ग्रेस का पिता हो सकता हूँ।
क्या वह मेरी बेटी है?
तो तुमने हमें बताया
कि तुमने विवियन से इस बारे में पूछा था,
पर विवियन के बयान में,
पितृत्व टेस्ट का कोई ज़िक्र नहीं है।
पर मैं भाग-भागकर थक चुका हूँ।
मेरी बन जाओ।
आपको लोगों को विश्वास दिलाने के लिए
बस एक क्यू-टिप और ज़िपलॉक बैग चाहिए था।
शावर में बनी चाय, चुराई हुई क्यू-टिप्स।
यह सब बेहद बेतुका लगने लगा है।
तुमने उस बार में फ़ैंग की
ड्रिंक में ज़हर मिलाकर उसे दिया
और तुम्हारी कहानी में
तुमने बताया कि उसने वह पी
और फिर वह एडगर को अपना बाओ बिंग दिखाने गया।
बेहतर भविष्य के नाम।
और अतीत को भूलने के नाम।
पर मुझे नहीं लगता कि फ़ैंग
ने असल में तुम्हारे साथ पी।
मुझे लगता है कि फ़ैंग ने ग़लती
से एडगर के साथ गिलास बदला।
- तुम्हें लगता है?
- धन्यवाद।
दरअसल, मुझे याद नहीं है।
हमारे पास फुटेज है।
फ़ैंग के सोशल मीडिया मैनेजर,
काइलर के पास कुछ वीडियो हैं।
- ज़ोई, तुम्हें मिल गए?
- हाँ। एडगर के ऑफ़िस में एक टीवी है।
शायद हम सभी वहाँ देख सकते हैं।
यहाँ भी एक टीवी है।
देखा। यह बढ़िया है, है न?
तुम कभी कोई सामान्य चीज़ नहीं करती?
तो अब हम एक किशोर का वीडियो देखेंगे।
- ज़ो-ज़ो, इनपुट पर दबाओ।
- डैड, मैं दबा रही हूँ।
- ज़ो, अगर तुम एचडीएमआई दबाओ तो...
- नहीं, बस Apple TV पर जाओ।
- इनपुट पर दबाओ, हाँ।
- मैं वही कर रही हूँ।
इनपुट। एचडीएमआई3...
पता है क्या? चुप रहो! मैं कर लूँगी।
काइलर के शादी के फुटेज
उन्हें दिखा दीजिए, श्री फ़ैंग।
यहाँ, यूलिसीस ने ज़हर
वाला गिलास फ़ैंग को दिया।
और फ़ैंग ने एडगर के
सामने वह गिलास नीचे रखा।
ठीक है, अब आगे के दृश्यों पर ध्यान दो,
क्योंकि अगर हम सही हैं,
तो जब एडगर को बिंग पसंद नहीं आया...
मुझे यह पसंद नहीं आया।
...जो कि मुझे अजीब लगा
क्योंकि यह कैसे पसंद नहीं आ सकता है, समझे?
क्योंकि यह मीठा है, पर
फलदार है और इसमें दूध है।
- यह एक उत्तम मिश्रण है...
- अनीक।
हाँ। ठीक है। माफ़ करना।
ठीक... यहाँ।
उसे इससे नफ़रत है।
मैं तुम्हारी स्पष्टवादिता की
सराहना करता हूँ। धन्यवाद।
ज़ोई, इसे पॉज़ करो।
और... देखो। देखा?
उन्होंने ग़लत गिलास उठाया
और ग़लती से ज़हर वाला
गिलास एडगर के पास छोड़ दिया।
अरे, धत् तेरी की।
तो एडगर ने ज़हरीले गिलास से पीया।
और रॉक्सैना ने भी।
और फ़ैंग ने उस गिलास से पीया
जिसमें ग्रेस ने ऐडरॉल डाला था।
काइलर! ए, तुम रिकॉर्ड कर रहे हो?
उसे देखो। वह ऐडरॉल के प्रभाव में है।
पूरी रात जगा रहा।
हम कैसे सो सकते हैं जब मेरे पास
व्यवसाय को लेकर इतने सारे नए विचार हैं?
शनिवार रात को यूलिसीस यह सोचकर सोने चला गया
कि उसने फ़ैंग को ज़हर दिया।
इसलिए अगली सुबह, जब
उसने एक महिला की चीख सुनी...
उसने सोचा वह विवियन की चीख थी
क्योंकि उसने फ़ैंग की लाश देखी।
और ट्रैविस ने कहा था कि उसे याद है
कि कोई पिस्ते के खोल कुचलते हुए भाग रहा था,
पर वह यूलिसीस थे,
जो ट्रैविस के पास से
और ग्रेस के बेडरूम के सामने से गुज़रकर
विवियन के दरवाज़े तक गए, क्योंकि
उन्हें लगा था कि आवाज़ वहीं से आई थी।
सही कहा।
जब मैंने दरवाज़ा खोला, तो यूलिसीस वहीं था
और जब उसने फ़ैंग को देखा,
तो ऐसा लगा मानो उसने भूत देख लिया हो।
मैंने चिल्लाने की आवाज़ सुनी।
ठीक है, काइलर, मुझे जाना होगा। काइलर।
अरे, वाह। तुम्हारी बात पूरी हो गई?
हम और क्या कहें? हमने
अभी-अभी मामला सुलझा लिया।
सच में? क्योंकि तुमने जो भी
पेश किया, वह सबूत नहीं है।
यह सब पूरी तरह से परिस्थितिजन्य है।
गिलास बदले गए थे।
हमने अभी-अभी वीडियो में वह दिखाया।
हमें एक केतली मिली
जो दुल्हन और मृतक के
बाथरूम की अलमारी में छुपाई गई थी।
तो, देखो हमें क्या मिला?
असली पुलिस ने असली सबूत ढूँढ निकाला।
अब, अगर वह इंसान शावर में
फूलों की चाय बनाना चाहता था,
तो ग्रेस ने अलमारी में
केतली को क्यों छुपाया?
मैंने नहीं...
शायद इसलिए क्योंकि जबकि तुम दो ढोंगी डिटेक्टिव
बनने का ढोंग कर रहे थे, असली पुलिसवाले...
ढोंगी?
हिम्मत है तो मेरे सामने कहो।
मुझे बातें दोहराना पसंद नहीं है।
केतली मैंने छुपाई थी।
नहीं, मैंने अपने हाथों से केतली छुपाई थी।
नहीं, ट्रैविस। मैंने सच में
केतली छुपाई थी। - क्या? क्यों?
मुझे वह तुम्हारे कमरे में मिली
और जब मुझे पता चला कि चाय में ज़हर था,
तो मैं डर गई कि इससे तुम दोषी लगोगी।
तुम्हें लगा कि मैंने हत्या की?
नहीं, मैं कभी... देखो।
ए। नहीं...
क्या... ज़ोई, रुको। ज़ोई!
वह एक चुस्की से कहीं ज़्यादा था।
देखा? मुझे तुम पर विश्वास है।
मुझे पता है कि इसमें ज़हर नहीं है।
- तुम सच में पागल हो, ज़ो।
- वह तो हूँ। यहाँ आओ।
मुझे तुम्हारे हॉर्न से पीने दो।
तुम्हें तो, कम से कम, पता होना चाहिए
कि यह पारंपरिक जॉर्जियन "कांटसी" है।
- मुझे तुम्हारे "कांटसी" से पीने दो।
- यह खाली है।
मैंने बचा हुआ कुमिस डच
बेबीज़ बनाने में इस्तेमाल कर दिया।
तो फिर वह मुझे दो।
मैं उसमें इसाबेल की जिन डालूँगी।
क्या? क्या हो रहा है? क्या हो रहा है?
अगर उसमें ज़हर नहीं है,
तो कोई समस्या नहीं होगी, है न?
- क्या? नहीं...
- विवियन।
ठीक है।
पर यह बचकाना है।
बढ़िया है।
तो तुम्हारे पास मुझे रोकने
का कोई कारण नहीं है।
यह सच में बेहद बढ़िया शराब है।
- धन्यवाद।
- अरे, हाँ।
कोई बात नहीं।
मैंने तुम पर विश्वास किया।
- रुको।
- नहीं, नहीं!
नहीं।
क्यों?
मैंने तुमसे प्यार किया है।
सच में प्यार किया है।
और मैंने तुमसे इतने
जुनून के साथ प्यार किया है
जो मेरा बेवकूफ़ भाई कभी
महसूस नहीं कर सकता है।
मुझे पता है कि तुमने भी वह महसूस किया है।
पर तुम यह स्वीकार नहीं कर सकी।
और इसलिए आगे बढ़ने में
मुझे तुम्हारी मदद करनी थी।
हम बाकी की ज़िंदगी साथ बिता सकते थे।
रोमांच से,
और जोश और रोमांस से भरी ज़िंदगी।
और तुम इस उबाऊ, दयनीय
इंसान के साथ फँसी नहीं रहती...
वाह।
तुम्हारा हत्यारा पकड़ा गया, दोस्त।
तुम ऊपर स्वर्ग में हो।
मैंने कहा था कि मैं हत्यारिन नहीं हूँ।
ग्रेस, मैं आज दिन भर
निरंतर तुम पर हत्या का आरोप
लगाने के लिए माफ़ी चाहूँगी।
ठीक है।
और भले ही मुझे बेहद खेद है,
पर अगर तुम्हें लगता है
कि कुछ घंटों के लिए मेरे बेटे की पत्नी बनकर
तुम्हें उसकी सारी विरासत मिल जाएगी,
तो मेरे वक़ील तुम पर मुक़दमा कर देंगे।
- और तुम जीत नहीं पाओगी।
- नहीं।
क्योंकि हम तुमसे काफ़ी बड़े
वक़ील नियुक्त कर सकते हैं।
दरअसल, मुझे आपकी संपत्ति नहीं चाहिए,
इसलिए धन्यवाद, हाँ।
हो गया। आख़िरकार।
पर इससे मुझे एक मिलियन
डॉलर ज़रूर मिलेंगे, है न?
आपने ही यह कहा था।
डैड?
आपको अपना ट्रक वापस लेने
के लिए कितने पैसे चाहिए थे?
- सच में?
- क़रीब एक मिलियन डॉलर? आपने यही नहीं कहा...
नहीं, मैं सारे पैसे लौटा दूँगा!
नहीं, नहीं!
धन्यवाद।
किसी ने अभी-अभी मुझे एडगर
की मौत पर एक लेख भेजा।
अब सबको पता चल गया है।
क्या तुम सारे कंप्यूटर
कॉइन बेचने में क़ामयाब हुए?
मुझे काफ़ी सस्ते में बेचना पड़ा,
पर मुझे हर डॉलर पर 62 सेंट मिले।
हम क़िस्मतवाले थे कि पहले ही बेच...
- क्या?
- क्या हुआ?
ब्यूसेफ़ैलास कीमत बढ़ती जा
रही है। और बढ़ती जा रही है।
अब उसकी कीमत मेरे बेचे
दाम से तीन गुना बढ़ गई है।
पता है क्या हुआ?
मैंने अपनी रेडिट सेना से
ब्यूसेफ़ैलास में निवेश करने को कहा था।
हाँ, मुझे उसका उच्चारण पता है।
मैं कसीनो बन गया।
तुम्हें निकाला जाता है। अपना
सामान समेटो और निकलो।
इसाबेल, चलो भी।
मैं तुम्हारा साथी बन सकता हूँ।
थिएटर जाना। कभी-कभार डिनर पर जाना।
जब तक कि हम बेडरूम में
केवल हाथों से मज़े के लिए सहमत हों,
तो शायद हम साथ रह सकते हैं।
मेरे पास पहले से ही एक
कुत्ता है जो मरता ही नहीं है।
धत् तेरी की।
ग्रेस को बचाने के लिए
हम तुम्हारा शुक्रिया अदा करना चाहते हैं।
मैंने ग्रेस को बचाया। वह
मेरा एक गुण बन गया।
क्योंकि मैंने "ग्रेस को बचाया।"
क्योंकि ग्रेस बच गई है। तो, यह...
तो, वह बच गई और मैंने मदद
की। पर आप यह जानते हैं।
मैं इस पल को अच्छा बनाने की
कोशिश कर रहा हूँ। इसे ख़राब मत करो।
हाँ, माफ़ कर दीजिए। मैं अब
भी आपके सामने घबरा जाता हूँ।
पता नहीं आप यह जानते हैं या नहीं।
अनीक, मुझे पता है कि तुम्हारे लिए
मुझे ज़ोई और ग्रेस को
सच्चाई बताने को कहना कितना कठिन था।
हाँ, मैं आपसे इस बारे में
बात नहीं करना चाहता था...
विश्वास कीजिए, पर...
मेरे और मेरे व्यवसाय के साथ भी यही हुआ।
और तुम्हारी वजह से, मैंने विवियन
को अपनी मुसीबतों के बारे में बताया।
और मुझे उसे पहले ही बता देना चाहिए था।
वह मेरी पार्टनर है।
अनीक, तुम ज़ोई के लिए अच्छे पति साबित होगे।
अगर कभी यह हुआ तो।
अच्छा हुआ कि आपने ज़िक्र किया,
क्योंकि मैं जल्द ही ज़ोई को
प्रोपोज़ करने के बारे में सोच रहा था।
पर, इतना कुछ होने के बाद,
मुझे नहीं लगता कि उसे
शादी में दिलचस्पी होगी।
- तुम यह अभी नहीं कह सकते।
तुम ठीक हो? यह बहुत बड़ी बात है।
हाँ। नहीं। मैं ...मैं ठीक हूँ।
शायद मैं बस अपने अंकल को जानती ही नहीं थी।
मेरे लिए वह एक इंसान
नहीं बल्कि एक विचार थे।
सच कहूँ तो, मुझे मेरी माँ के
अफ़ेयर होने की बात से ज़्यादा हैरानी हुई।
बस तुम्हें बता दूँ, मुझे कभी नहीं लगा था
कि ग्रेस ने एडगर की हत्या की होगी।
- अरे, हाँ, बिल्कुल।
- हाँ।
मेरा मतलब, शायद मुझे हल्का सा शक़ हुआ था।
- हल्का सा।
- बस एक सेकंड के लिए।
पर शायद इस सप्ताहांत के कारण,
मुझे सोचने का मौका मिला कि प्यार क्या है
और क्या ज़रूरी है और मैं अपनी
बाकी की ज़िंदगी में क्या चाहती हूँ।
हाँ, मुझे भी।
और शायद इस बारे में बात करने के लिए
यह सही समय या जगह नहीं है,
पर, ज़िंदगी छोटी है और...
क्या तुम मुझसे रिश्ता तोड़ रही हो?
नहीं!
मैं कह रही हूँ कि मुझे तुम्हारे
साथ रहकर बेहद ख़ुशी मिलती है
और मैं तुम्हारे अलावा किसी के साथ भी
हत्या की गवाह नहीं बनना चाहूँगी।
मैं भी यही महसूस करता हूँ।
पर हम उम्मीद कर रहे हैं कि हम
और हत्याओं में शामिल नहीं होंगे, है न?
मैं यह कह रही हूँ कि,
क्या तुम मुझसे शादी करोगे?
नहीं!
क्या? क्या तुम नहीं चाहते...
अरे, नहीं। "नहीं" यानी "नहीं" नहीं।
"नहीं" यानी "नहीं! मैं तुम्हें
प्रोपोज़ करने वाला था!"
- नहीं।
- मैं घर लौटते हुए प्रोपोज़ करने वाला था,
वहाँ जहाँ हमने पहली बार चूमा था।
मैं पूरा सप्ताहांत तुम्हारे माता-पिता से
अनुमति लेने की कोशिश कर रहा था
और आख़िरकार अभी-अभी अनुमति मिली।
माफ़ करना। मुझे एहसास नहीं हुआ
कि तुमने पूरी योजना बनाकर रखी थी।
मैं बस यह भूल जाऊँगी और इंतज़ार करूँगी।
नहीं, पर अब तुम्हें पता है कि यह होगा,
इसलिए यह सरप्राइज़ नहीं होगा।
साथ ही, तुम ख़ुद ही पूछ चुकी हो।
मैं अपनी बात "वापस" ले रही हूँ।
"वापस" मत लो।
मैं प्रोपोज़ करने का अपना
तरीका तुम पर नहीं थोपूँगा।
- क्या तुम्हारे पास असली अंगूठी है?
- हाँ, ग्लव बॉक्स में।
- सच में?
- हाँ।
जाओ, वह ले आओ और पूछो।
नहीं, पर इससे सरप्राइज़
ख़राब हो जाएगा, क्योंकि...
क्या तुम मुझसे शादी करोगी?
तुम्हारे पास अंगूठी नहीं है।
सही कहा। नहीं है। पर, पता है क्या,
तुम्हारी तरह मैं भी अंगूठी बना सकता हूँ।
लताओं से, जैसे तुमने बनाई।
जैसे तुमने बनाई, वैसे
नहीं। तुमने वह कैसे बनाई?
सुनो। चलो एक सौदा करें।
अगले महीने किसी पल,
जब हमें बिल्कुल उम्मीद नहीं होगी,
हम में से एक प्रोपोज़ करके
सरप्राइज़ देगा, ठीक है?
- ठीक है।
- बढ़िया है।
- बहुत ख़ूब।
- यह तय रहा।
बढ़िया है।
मुझसे शादी करोगे?
ठीक है। तुमने देखा मैं क्या
कर रहा था? ठीक है। ख़ैर...
क्या तुम अभी प्रोपोज़ करने वाली हो?
तुम्हारी मदद के लिए धन्यवाद।
तुम्हारा पार्टनर बनकर बेहद ख़ुशी हुई।
हाँ, मुझे वापस काम करके बेहद अच्छा लगा,
दिमाग़ में चल रही बातें
समझकर और हत्या सुलझाकर।
और मैंने तुम दोनों को वहाँ देखा।
मैंने कहा था कि मैं तुम्हें
तुम्हारा हॉलीवुड अंत दूँगी।
अब मुझे अपनी किताब
लिखना फिर से शुरू करना होगा।
मुझे समझ नहीं आता है।
तुम किताब क्यों लिख रही हो जबकि
तुम्हें दिमाग़ पढ़ने में महारत हासिल है?
एक साल बाद
इस तरफ़।
- ज़ोई! अनीक!
- हैलो!
- ए!
- यह बेहद शानदार है!
- अब मैं हॉलीवुड का हिस्सा हूँ।
- ठीक है।
मुझे वे अंगूठियाँ देखने दो।
- ये अंगूठियाँ?
- हाँ!
देखो तुम्हें! तुम दोनों इतने प्यारे हो!
रुको। क्या मैंने ऑनलाइन यह पढ़ा कि तुम लोग
ज़ेवियर का किरदार डेनियल रैडक्लिफ़ से करवा रहे हो?
और देखना मेरा किरदार कौन निभा रही है।
और एक्शन!
एक्स मार्क्स द मर्डर स्पॉट
मैं तुम सबसे बात करना चाहती हूँ,
क्योंकि तुम में से कोई
भी हत्यारा हो सकता है।
- वह काफ़ी अच्छी है, है न?
- शानदार है!
हाँ। सारे अभिनेता-अभिनेत्री
इतने बेहतरीन हैं।
तुम सभी दूसरे मौके के लिए
अपने हाई स्कूल रीयूनियन में आए।
प्यार में। ज़िंदगी में। किसी और चीज़ में।
मुझे नहीं लगता कि अनीक ने यह किया।
अनीक? नहीं। अनीक मेरा सबसे अच्छा दोस्त है।
मुझे पता है कि उसने यह नहीं किया।
जो इंसान मेरा किरदार निभा रहा है,
क्या यह वही है जो मैं सोच रहा हूँ?
मैंने उसकी हत्या नहीं की।
किसी की हत्या नहीं की।
कट!
मैंने तुम लोगों से कहा था
कि मुझे जलील वाइट बेहद पसंद है।
और तुम दोनों इकलौते नहीं हो
जिन्हें ख़ुशहाल हॉलीवुड अंत मिला।
मेरी सगाई हो चुकी है।
रुको, क्या?
- ए, मैंने कैसा किया?
- बहुत बढ़िया।
डैनर ने जलील वाइट से सगाई की?
तुम बेहद आकर्षक हो।
मैं बेहद असहज महसूस कर रहा हूँ।
उप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता