ऊपर कुछ नहीं है.
हाइजैक
तैयार हो?
एडगर यैनसन. तारीख़ 28 दिसम्बर, 1959.
और चाबियाँ?
हम चले.
किसी ने हमारा पीछा करने की या हमें रोकने की कोशिश की,
तो लोग अपनी जान गँवा बैठेंगे. समझ गए?
अगर मेरी बात समझ आ गई हो तो बस सिर हिला दो.
वे यहाँ से निकल चुके हैं. ओवर.
वे पश्चिमी-उत्तरपश्चिम की तरफ़ जा रहे हैं. ए41 से.
हमने उनके ट्रक का जीपीएस हैक कर लिया है. यह लाल बिंदु वही है.
नीले बिंदु हमारे वाहन हैं.
स्थानीय पुलिस को सूचना दे दी गई है और वे रास्ते ख़ाली करवा रहे हैं.
- यह रिहाई. . . - रिहाई का नाटक.
यह गृह मंत्रालय का फ़ैसला है.
- शुक्रिया. हम यह बात जानते हैं. - और प्रधानमंत्री कार्यालय भी.
यहाँ यही करना उचित होगा कि हम उनकी बातें मानें,
लेकिन धीरे-धीरे मानें.
जो वे चाहते हैं, वह उन्हें दें, हाँ, लेकिन उम्मीद करें कि इतने समय में. . .
- विमान नीचे उतर आए. - बिल्कुल.
सभी को विमान से सुरक्षित नीचे उतार लिया जाए. सभी 216 यात्रियों को.
मतलब, हम उनकी बातें मानने में देर कर सकते हैं. इसका मतलब यह नहीं कि वे भी देर करेंगे.
ठीक है. वे हमारी नज़रों के सामने हैं. ओवर.
ठीक है, अच्छा. उनके बहुत पास मत जाना.
वे अच्छी तरह जानते हैं उन्हें कहाँ जाना है.
उन्होंने रास्ता पहले ही सोचा हुआ था.
वे पक्का जानते होंगे कि हम उनका पीछा कर रहे हैं.
वे सबसे पहले यही बात सोचेंगे, है ना?
सभी पोर्ट्स को तुरंत एक चेतावनी भेजो.
यूके के दक्षिणी भाग के सभी हवाई अड्डों, बंदरगाहों और हवाई क्षेत्रों को सचेत कर दो.
और हेलिकॉप्टर तैयार रखो, कहीं उन्होंने भी वही इंतज़ाम किया हो.
हमें ज़रूरत पड़ेगी. . .
वर्तमान गति 21 किमी प्रति घंटा
गति तीन किमी प्रति घंटा
- मदद भेजो. - टारगेट रुक गया.
मदद भेजो, मदद भेजो.
कोई फ़ायदा नहीं. वे हमें पहले ही देख चुके हैं.
दोहराता हूँ. टारगेट रुक गया है.
- हम रुके हुए हैं. हमें देख लिया गया है. - समझ गई.
- ड्रोन भेजो, प्लीज़. - ड्रोन भेज दो.
टारगेट एक वाहन से बाहर निकल रहा है.
- ओह, धत् तेरे की. - टारगेट एक हमारी तरफ़ आ रहा है.
ठीक है. वाहन में ही रहना. जहाँ हो, वहीं रहना.
टारगेट के पास हथियार हो सकता है. क्या करना है?
टारगेट एक के पास हथियार हो सकता है. क्या करना चाहिए?
- टारगेट के पास हथियार नहीं है. - हम ऐसा कैसे कह सकते हैं?
उनकी कार चेक की गई थी. टारगेट की तलाशी ली गई थी. टारगेट के पास हथियार नहीं है.
तो उसकी जेब में क्या है?
तुम्हारा नाम क्या है?
डैनियल.
यह लो, डैनियल. तुम्हारे लिए.
डैनियल?
टारगेट एक वापस अपने वाहन की तरफ़ जा रहा है.
टारगेट एक मोबाइल छोड़कर गया है, एक सिल्वर रंग का मोबाइल.
यह वही फ़ोन है जो हमने उसे दिया था.
ड्रोन भेजा जा चुका है.
मैंने जेल में तुम्हारे साथियों से बिल्कुल साफ़-साफ़ कह दिया था.
मैंने कहा था, "किसी ने हमें रोका या हमारा पीछा किया तो लोग अपनी जान गँवाना शुरू कर देंगे. "
हमारा यही समझौता हुआ था.
तुमने हमारा समझौता तोड़ दिया है, डैनियल.
टारगेट दोबारा आगे बढ़ रहा है.
मुझे लूइस की मौत का अफ़सोस है.
लेकिन सभी केबिनों में निगरानी रखने के लिए हम सिर्फ़ तीन लोग हैं.
हमें तुम्हारी मदद चाहिए.
तुम मेरी बात सुन रहे हो?
स्टुअर्ट!
मैंने सुना तुमने क्या कहा.
हे. क्या यह सच है? उनमें से एक आदमी मर गया?
मतलब, कोई किसी की मौत नहीं चाहता, लेकिन यह अच्छा है, है ना?
एडगर का मैसेज आया है.
नहीं. बिल्कुल नहीं.
हमें किसी एक को चुनना ही होगा. किसी एक को चुनो. काम पूरा करो.
बाहर जाओ.
बस.
- बाहर. - नहीं.
बाहर.
नहीं. यह बाहर जाकर कुछ बोलेगा, तो हमारी मुश्किलें बढ़ जाएँगी.
यहाँ क्या हो रहा है?
हमें एक यात्री को मारना है. . .
हमें एक यात्री को मारना है और उसकी तस्वीर खींचकर भेजनी है.
उन्होंने हमसे यही करने को कहा है, तो हम ऐसा ही करेंगे.
- किसने कहा है? - इससे तुम्हारा कोई मतलब नहीं.
तुम इसमें मत पड़ो. यही हो रहा है. हम यही कर रहे हैं.
तुम्हें जानना है हम क्या कर रहे हैं? यह.
समझ गया. तुम्हें एक यात्री को मारना है और उसकी तस्वीर खींचनी है.
हमें यह करना ही होगा.
- समझ गया. मैं बात समझ गया. - काम पूरा करना है.
और यह. . . मेरा मतलब है. . .
मतलब, यह लड़की. . . मतलब, इस लड़की को मारना सही रहेगा.
तुम्हें एक यात्री को मारना है,
तो क्रू में से किसी को मारोगे तो बेहतर होगा,
क्योंकि, मतलब, ये चलते-फिरते रहते हैं और इनके
- मरने से कोई सीट भी ख़ाली नहीं होगी. - बिल्कुल.
और इनके ग़ायब होने पर किसी को पता तक नहीं चलेगा.
हाँ, बिल्कुल.
तुमने होशियारी से काम लिया है. अच्छा सोचा है.
और बेल्ट से मारना भी अच्छा रहेगा, क्योंकि शोर नहीं होगा.
गोली मारने से आवाज़ होती.
ऐसे किसी को कुछ पता नहीं चलेगा.
है ना?
हाँ.
बस बात यह है कि किसी को मारने की ज़रूरत नहीं है.
क्योंकि तुम पहले ही एक इंसान को मार चुके हो.
तुमने उस औरत को गोली मारी थी.
तो वह जहाँ भी है, वहाँ जाओ, उसकी तस्वीर खींचो,
और जिसे भेजनी है, भेज दो. और तुम्हारा काम पूरा हो जाएगा.
इस फ़्लाइट पर किसी और को मरने की कोई ज़रूरत नहीं है.
प्लीज़, इसे छोड़ दो, दोस्त.
- हे भगवान. - चलो.
उसका चेहरा घुमाओ ताकि हम उसे देख सकें. - नहीं, मैं. . . तुम देख रही हो, मैं नहीं कर पाऊँगा.
यह तुम्हारी तरकीब थी, दोस्त.
अब इसे उसके सिर पर रखो.
ऐसे रखना ताकि हमें दिख सके.
तस्वीर खींचो.
- ओह, हद है. तुम. . . - मैंने कहा तस्वीर खींचो.
चलो! उठो!
किंगडम एयरलाइंस फ़्लाइट नं. केए29
अगर कार किसी हवाई अड्डे की तरफ़ जा रही है,
तो अब वह ल्यूटन या सॉउथएम्प्टन नहीं हो सकता.
निकटतम विकल्प नफ़ील्ड के पास आरएएफ़ बेनसन है.
- वहाँ टुकड़ियाँ भेजो. - ठीक है.
- मैं चाहती हूँ. . . - और फ़र्नहिल का एक हवाई क्षेत्र.
लेकिन वह काफ़ी छोटा है, तो वहाँ जाने की संभावना कम है.
अच्छा. तो वहाँ टुकड़ियाँ ज़रूर भेजो.
मुझे सशस्त्र बल चाहिए, विशेष बल चाहिए. इस समय हमारा प्रमुख लक्ष्य यही है.
मतलब, अगर कोई मुझसे पूछे तो,
कार में बैठे उन दो लोगों पर कम ध्यान दो और उस कमबख़्त विमान में बैठे 200 लोगों पर ज़्यादा.
हमारी बात कौन सुनेगा?
केए29 जी-केएनडीएम - रास्ता 320
रक्षा सचिव का फ़ोन था, उन्होंने कहा कि अगर हमें यहाँ मार्गदर्शन करने में कोई दिक़्क़त नहीं है,
तो वह बीच में आकर किसी को नाराज़ नहीं करना चाहतीं.
हाँ, उनकी बड़ी मेहरबानी है.
ठीक है, डैनियल,
पश्चिम की तरफ़ बढ़ते रहो, ठीक है?
उनकी सीमा में रहना लेकिन पीछा ट्रैकर से करो.
ठीक है.
डैनियल, मैं बस यह जानना चाहता हूँ कि क्या हम एक दूसरे की बात समझ रहे हैं.
बिल्कुल समझ रहे हैं.
हाँ? कि हम अपने समझौते पर क़ायम हैं.
बिल्कुल.
हाँ, क्योंकि ऐसा लग नहीं रहा है.
एडगर, सब कुछ वैसे ही हो रहा है जैसा तुम चाहते हो.
नहीं, यह सच नहीं है.
मैंने तुमसे हमारा पीछा करने के लिए मना किया था. मैंने कहा था कि बीच में मत पड़ो.
हाँ.
मैं गर्दन घुमाता हूँ तो देखता हूँ कि तुम अभी भी हमारा पीछा कर रहे हो.
हाँ. फिर हमारी बात हुई. हमने वही किया जो तुम चाहते थे और हम रुक गए.
एडगर.
अगर कार रुकी हुई है, तो तुम्हारा फ़ोन क्यों चल रहा है?
मुझे लगता है तुम्हें यह मज़ाक़ करना बंद कर देना चाहिए.
क्योंकि ऐसा ना करने की सूरत में, यही होता रहेगा.
क्य. . .
कार रोको.
मैंने कहा कार रोको.
ज़ारा, अपना फ़ोन देखो. यह मुझे यैनसन ने भेजा है.
यह एक विमान का टॉयलेट है.
और यह केए29 का एक बॉर्डिंग पास है.
केए29 पर निश्चित तौर पर एक यात्री की मौत हो चुकी है.
सैम नेल्सन
पासवर्ड डालें
बिल वग़ैरह देखो. कहीं उन पर उस औरत का नाम हो.
मार्शा स्मिथ-नेल्सन.
यहाँ कोई औरत नहीं रहती.
उसने कहा था वह रहती है. उसने फ़ोन पर ऐसा ही कहा था.
नहीं. यह देखो.
यह उस आदमी का घर है.
यह एक ऐसे आदमी का घर लग रहा है जो सिर्फ़ अपने बारे में सोचता है.
तो यहाँ से चलते हैं.
नहीं चल सकते.
इस आदमी की वजह से ही सारी मुश्किलें खड़ी हो रही हैं. उन्होंने हमें यही बताया था.
इसलिए, हम यहीं रुकेंगे.
उसका परिवार हमारी बंदूक के निशाने पर होना चाहिए.
यही हुक्म है.
फ़ीलिक्स स्टेटन. हाँ?
फ़ीलिक्स, तुम्हारी आवाज़ से लग रहा है तुम थके हुए हो.
माफ़ करना, कौन बोल रहा है?
मैं डेवलिन बोल रहा हूँ. तुम्हारा स्रोत.
और मैं तुम्हें तुम्हारे करियर की एक बड़ी ख़बर देने जा रहा हूँ.
मैं होलबॉर्न ट्यूब स्टेशन के पीछे शिप्स टैवर्न में हूँ.
क्या, तुम इसी समय मिलना चाहते हो?
इसी समय. नहीं तो, ख़बर "एफ़टी" को दे दी जाएगी.
हे भगवान.
हम घर पहुँचने वाले हैं, बच्चे. बस थोड़ी ही देर में.
हमें वहाँ पहुँचने में कितने मिनट लगेंगे?
देखो, वहाँ एक घंटा, 37 मिनट लिखा है.
यह कितना समय होता है?
यह कितना होता. . .
मतलब, 37. यह. . .
जितना समय "पॉ पट्रॉल" के पाँच एपिसोड देखने में लगता है.
सोचो तुम "पॉ पट्रॉल" के पाँच एपिसोड एक साथ देखो,
बिना रुके,
और बस उतना ही समय विमान के घर पहुँचने में लगेगा.
घर पहुँचने के बाद क्या मैं "पॉ पट्रॉल" के पाँच एपिसोड बिना रुके
देख सकती हूँ?
ज़रूर, बच्चे. तुम ज़रूर देख सकती हो.
तुम भी, ठीक है?
हाँ? अच्छी बच्ची.
इन्हें एक लाश दिखानी थी. ज़मीन पर कुछ लोगों को एक लाश की तस्वीर भेजनी थी.
क्यों?
क्य. . . प्रभाव डालने के लिए. पता नहीं. और क्या वजह हो सकती है?
प्रभाव किस पर?
जो कुछ भी नीचे हो रहा है, उस पर.
मतलब, इनके एक लाश की तस्वीर भेजने से यह साबित होता है कि ये जो कह रहे हैं, वह वाक़ई करेंगे.
इन्हें वह मिलेगा जो ये चाहते हैं.
ठीक है. तो, इन्होंने तस्वीर ले ली. तो, हो गया ना, हाँ? अब क्या दिक़्क़त है?
विमान पर एक ही लाश थी और इन्होंने उसकी तस्वीर भेज दी,
- इस तरह, किसी की जान नहीं गई. - बिल्कुल. यही तो मैं कह रहा हूँ.
हाँ, लेकिन अगर ऐसा दोबारा हुआ तो? अगर इन्हें एक और लाश की ज़रूरत पड़ी तो?
हम नाटक करके तस्वीर खींच सकते हैं.
या हम इंकार कर सकते हैं.
इंकार?
मतलब, इंकार नहीं. मेरा मतलब है. . .
हाँ, बोलो.
अगर ऐसा दोबारा होता है. . .
तो लड़ सकते हैं?
हाँ. लड़ सकते हैं. अब हमारे पास इसके अलावा कोई रास्ता नहीं है.
इसमें या तो हम मरेंगे या वे लोग, और मैं तुम्हें बता सकता हूँ, मरने वाले हम नहीं होंगे.
ठीक है?
हमें नहीं पता वहाँ नीचे क्या हो रहा है और ना ही इन्हें पता है.
तो, अब हमें तैयार रहना होगा.
विमान पर क़ब्ज़ा करने के लिए हमें तैयार रहना होगा और मैं सिर्फ़ अपनी बात नहीं कर रहा हूँ.
मैं हम सबकी बात कर रहा हूँ. विमान में बैठे हुए सब लोगों की.
सबकी ज़रूरत पड़ सकती है.
हे. मेरी जेब में हाथ डालो.
- क्या? - जल्दी. डालो.
यह तुमने कहाँ से. . .
फ़र्स्ट ऐड किट से. चलो.
हाँ, काट दो.
हाँ. यहीं से.
अब सब कुछ क़ाबू में है, हाँ?
हाँ.
अपने मुँह से पेन निकालो.
फ़ीलिक्स.
एफ़टीएसई 100 सूचकाँक पर दो ऐसी कंपनियाँ हैं,
जिनके शेयरों की क़ीमतें
अगले डेढ़ घंटे में एकाएक बहुत नीचे गिरने वाली हैं.
किंगडम एयरलाइंस और मैकमिलन डॉयल.
यह वह बीमा कंपनी है जो किंगडम को आर्थिक समर्थन देती है.
और यह होगा कैसे?
या फिर, उनके विमान बस आसमान से गिरने शुरू हो जाएँगे?
केए29.
जिसके लंदन पहुँचने का तय समय एक बजकर छह मिनट है. वह विमान मुसीबत में है.
- और "मुसीबत" का मतलब. . . - वह विमान हाइजैक कर लिया गया है.
पिछले साल गैस कंपनियों के स्कैंडल को लेकर मीडिया ने जो चुप्पी साध रखी थी, वह तुम्हीं ने तोड़ी थी.
- नहीं. - वह तुम ही थे.
नहीं, वह सरकारी पद से वंचित कोई संसद सदस्य था, जिसका नाम डंकन रॉलंड था.
- उसने संसदीय विशेषाधिकारों का इस्तेमाल करके. . . - हाँ, लेकिन उसे वह जानकारी तुम्हीं ने दी थी.
नहीं. मैंने नहीं दी थी. वह तो कोई अनाम ट्विटर अकाउंट था.
- क्या नाम था उसका? द. . . - ऐसे मत दिखाओ जैसे तुम नहीं जानते, फ़ीलिक्स.
तुम अच्छी तरह जानते हो उसका क्या नाम है, क्योंकि वह अकाउंट तुम्हारा ही है.
और ख़ुद बहुत सारे पैसे कमा लेने के बाद ही
तुमने वह ख़बर उसे दी थी.
यह भेदिया कारोबार है, फ़ीलिक्स.
तुम एक भ्रष्ट आदमी हो. और इसीलिए मैंने तुम्हें यहाँ बुलाया है.
इस समय 11 बजकर 35 मिनट हुए हैं.
यह ख़बर अगले 30 मिनट में बाज़ार में फैल जानी चाहिए,
नहीं तो तुम्हारे राज़ दुनिया में फैल जाएँगे.
हाँ?
ख़ुश हो जाओ, फ़ीलिक्स.
सनसनीख़ेज़ ख़बर इसी को कहते हैं.
मुझे लगता है अब इस भले आदमी को इसका फ़ोन वापस दे देना चाहिए.
काम हो गया.
हाँ. मुझे यक़ीन है काम हो जाएगा.
जब हर जगह तबाही मची हो
तो एक बात निश्चित है: लोग सबसे पहले अपनी जान बचाते हैं.
क्या?
मुझे बाथरूम जाना है.
तो फिर जाओ.
हालात बदलने के लिए तैयार रहो!
पीड़ित की पहचान शीना फ़्रांसिस के रूप में हुई है, उम्र 30 साल.
ऑस्ट्रेलियाई नागरिक. केन्सल राइज़, पश्चिम लंदन की निवासी.
और यह पहचान पक्की है?
हमें जो तस्वीर भेजी गई थी, उसका टैटू इसकी इन्स्टाग्राम की तस्वीरों से मेल खाता है.
इसके अनुसार, इसे कुछ ही दिन पहले स्पीच थेरेपिस्ट की नौकरी मिली थी.
जो सोमवार से शुरू होने वाली थी.
कुछ भी हो, क्या हम इस बात पर सहमत हैं:
ऐसी और मौतें हों, इससे बेहतर है इन आदमियों को जाने दिया जाए?
बेशक.
शुक्रिया.
अगर हमारे पास यही दो विकल्प हों तो.
हमारे पास साफ़ तौर पर यही दो विकल्प हैं.
ऐसा वे सोचते हैं.
लेकिन यहाँ इस कमरे में,
हमारी रणनीति वही रहेगी.
धीरे-धीरे आदेश मानो.
इन लोगों के कहीं भी भाग निकलने से पहले, विमान को नीचे उतरने का हर संभव मौक़ा देना.
हाँ?
मैं अपनी पूरी शराफ़त से तुम्हें समझाता हूँ.
या तो तुम हमारे रास्ते से यह कबाड़ साफ़ करवा दो,
नहीं तो मैं एक और तस्वीर मँगवाता हूँ.
कौन सा कबाड़ साफ़ करवा दूँ?
मुझसे यह चालाकी मत करो, डैनियल. तुमने रास्ता बंद कर दिया है.
- क्या? - हमारा रास्ता बंद कर दिया है. हमें जानबूझकर रोक रहे हो.
- सुनो. . . - यह एक सोची-समझी चाल है.
जो कुछ भी हो रहा है, एडगर, हमारा उससे कोई लेना-देना नहीं है.
मैं मज़ाक़ नहीं कर रहा हूँ, डैनियल. रास्ता खुलवाओ, नहीं तो एक और यात्री मरेगा.
ठीक है, मेरी बात सुनो. मैं कुछ करता हूँ.
फिर एक और, फिर उसके बाद एक और.
मैं यह तब तक जारी रख सकता हूँ, जब तक तुम्हें मेरी बात समझ नहीं आ जाती.
एडगर, हमने कोई रास्ता बंद नहीं किया है.
हमें कैसे पता होगा तुम कौन से रास्ते पर हो?
मुझे बेवक़ूफ़ मत समझो, डैनियल.
तुमने विमान के नीचे उतरने तक हमें रोकने के लिए रास्ता बंद किया है.
और अब तुम्हें इसका नतीजा भुगतना होगा.
प्लीज़, एडगर.
मासूम लोगों की जानें मत लो.
वित्तीय ख़बरों पर एक तेज़ नज़र.
आज बाज़ार खुलने के बाद से पाउंड डॉलर के मुक़ाबले
मज़बूत स्थिति में है और यूरो के मुक़ाबले थोड़ा ऊपर चढ़ा है.
हाल की सरकारी घोषणा के बाद बाज़ारों में,
बॉन्ड की क़ीमतें लगातार नीचे गिरी हैं,
लेकिन एफ़टीएसई 100 सूचकाँक स्थिर बना हुआ है.
आगे आने वाली ख़बरों में हैं. . .
पर पहले, एक नई जानकारियों से भरा अध्ययन. . .
देखो क्या दरवाज़े के पास कोई है.
मैं वही देख रहा हूँ.
तुम भी आकर देख सकते हो.
आपात सेवा. क्या मदद चाहिए?
पुलिस.
आप कौन सी सेवा चाहते हैं?
हैलो? क्या आप दोहरा सकते हैं?
. . . समुद्र स्तरों में
निश्चित, संभावित रूप से विनाशकारी वृद्धि की चेतावनी.
अगर आप ख़तरे में हैं, तो आप अपने टेलीफ़ोन पर 55 दबाएँ.
. . . एक अप्रत्याशित दर पर.
हैलो?
हम इस फ़ोन के पंजीकृत पते पर एक टुकड़ी भेज रहे हैं.
ठीक है. मैं आपको तुरंत वापस कॉल करूँगी.
अच्छा. बीच में बोलने के लिए
माफ़ी चाहती हूँ, लेकिन हमारे पास अभी-अभी एक ब्रिटिश यात्री विमान में
उड़ान के दौरान हुई एक बड़ी घटना की अपुष्ट ख़बरें आ रही हैं.
जैसा कि मैंने कहा, अभी इसकी पुष्टि होना बाक़ी है,
लेकिन पत्रकार फ़ीलिक्स स्टेटन ने एक ट्वीट किया है,
जिसे कुछ ही देर पहले "इन्वेस्टमेंट डेली" ने रीट्वीट किया है,
"फ़्लाइट केए29 जिसका लंदन पहुँचने का तय समय एक बजकर छह मिनट है,
ऐसी संभावना है कि उसे हाइजैक कर लिया गया है. "
इसके अलावा, यह किंगडम एयरलाइंस की फ़्लाइट है, जो दुबई से लंदन आ रही है.
और इस समय यूरोप मुख्य भू-भाग के ऊपर है.
ऐसा अनुमान है कि इस ब्रिटिश विमान पर 200 से ज़्यादा लोग सवार हैं.
कुछ हो रहा है.
- कहाँ? - वहाँ देखो.
यह किसने बनाया?
इससे क्या फ़र्क़ पड़ता है?
लड़ने की कोई ज़रूरत नहीं है.
इस पर लिखा है, लड़ने के लिए "तैयार हो जाओ".
हो सकता है हमें भी लड़ना पड़े.
नज़र रखना.
धत् तेरे की.
हद है.
अच्छा होगा कि वे घूमकर चले जाएँ. . .
हमारा इससे कोई लेना-देना नहीं है. मुझसे बेहतर तुम जानते हो
कि हमारी कोई भी एजेंसी इस तरह सड़क बंद करने में सक्षम नहीं है.
- मैंने यह कहा था. - वह भी इतने कम समय में.
मैंने उससे सब कहा था, लेकिन उसे हम पर भरोसा नहीं है.
उसे लगता है यह उसे रोककर रखने की चाल है. उसे फँसाने की एक कोशिश है.
- तुम्हें रास्ता खुलवाना होगा. - डैनियल.
ज़ारा, तुमने देखा पिछली बार क्या हुआ था.
वह देखो.
टारगेट वाहन चल रहा है.
यैनसन.
यह कहाँ जा रहा है?
हमें ये वाहन दूसरे रास्ते से भेजने होंगे.
इनका दिमाग़ ख़राब हो गया है.
या ये जल्दी में हैं.
ठीक है, ड्रोन संपर्क बनाए रखो और इस मैदान के उस पार
जो कुछ भी है, वहाँ रक्षा वाहन भेजो.
कार उत्तरपश्चिमी दिशा में जा रही है.
वाहन उत्तरपश्चिमी दिशा में जा रहा है. उत्तरपश्चिम में.
मुमकिन है यह ए418 पर जाकर मिले.
अगर ये अभी भी किसी हवाई क्षेत्र में जा रहे हैं, तो इनकी मंज़िल सिर्फ़ फ़र्नहिल हो सकती है.
ये सीधा उसी की तरफ़ जा रहे हैं.
हमने विशेष बल बुला लिए हैं.
वे दस मिनट में वहाँ पहुँच जाएँगे.
ठीक है. शुक्रिया.
टारगेट दिखाई नहीं दे रहा है.
दोहराती हूँ, टारगेट दिखाई नहीं दे रहा है.
टारगेट रुका हुआ है.
ये क्या कर रहे हैं?
ये एक और गेट खोल रहे हैं. तुम्हें क्या लगता है ये और क्या करेंगे?
अभी भी रुके हुए हैं.
टारगेट अब दृश्य में है.
टारगेट दोबारा चलने लगा है.
यह अभी भी उत्तरपश्चिमी दिशा में जा रहा है. सभी टुकड़ियाँ, उत्तरपश्चिमी दिशा की ओर.
किंगडम 2-9 एक घंटे से भी कम समय में हमारे हवाई क्षेत्र में आ जाएगा.
हमारा वक़्त बहुत जल्दी ख़त्म हो जाएगा.
क्या हमने उस मोबाइल पर दोबारा फ़ोन किया?
जिस मोबाइल से उन्होंने फ़ोन किया था, वह बंद है.
अच्छा.
यात्री-सूची पर उपलब्ध सारे मोबाइल नंबर पता करते हैं.
और उन. . . उन नंबरों पर फ़ोन करते रहते हैं.
ठीक है, जब विमान हमारे हवाई क्षेत्र में आएगा, तब के लिए एक बबल तैयार करो.
मतलब केए29 के 25 मील के घेरे में कोई नागरिक विमान नहीं होना चाहिए.
केए29. . .
टारगेट वापस ए41 पर जा रहा है.
मैं मज़ाक़ नहीं कर रहा था, डैनियल.
एडगर.
तुम हमारे रास्ते में रुकावटें डालोगे, तो तुम्हें क़ीमत चुकानी होगी.
मैं विमान में मैसेज भेज रहा हूँ और एक और तस्वीर मँगवा रहा हूँ.
ऐसा करने की कोई ज़रूरत नहीं है.
अब तुम दो मौतों के ज़िम्मेदार हो.
तुम ऐसा दिन भर कर सकते हो. फ़ैसला तुम्हारा है.
फ़ोन चालू रखना, एक और तस्वीर आती ही होगी.
नहीं, नहीं.
ठीक है. अब.
मम्मी, यह क्या है?
हे. पता नहीं. यह उन महिला का है.
यह लो.
लो इसे!
चलो भी. इसे आगे बढ़ाओ.
इसे पकड़ो.
ओय!
मुझे दो. वह मुझे दो.
- तुम्हें क्या दूँ? - मैं कहता हूँ, दो.
- क्या? - अभी!
यह मेरे पास है! मेरे पास है. ले लो.
यह किसने किया?
किसने किया?
- यही समय है. - चलो, करते हैं.
- नहीं. रुको. - क्या करते हैं?
यह किसने किया?
क्या हो रहा है?
वही हो रहा है.
वही दोबारा हो रहा है.
ज़ारा, तुम्हें यह सब रोकना होगा. प्लीज़. तुम मेरी बात सुन रही हो?
हाँ, ठीक है, बोलो.
हमें यह सब रोकना होगा, अभी.
यह मुमकिन नहीं है, डैनियल.
देखो, तुम अपने आदमियों को वापस बुला लो. इन लोगों को जाने दो.
हम ऐसा नहीं करने वाले.
उसने मुझसे अभी-अभी कहा है. वे एक और यात्री को मारने वाले हैं.
वह एक और यात्री को मारने का हुक्म दे रहा है.
तुम यह क्या खेल खेल रहे हो?
तुम सब!
ओय. अभी नहीं. बैठो.
यह किसने किया?
किसने किया?
चेहरा सामने रखो!
बोलो!
यहाँ कुछ नहीं होगा!
यह किसने किया?
मैं जानता हूँ यह किसने किया.
वह पेन. कहाँ है वह पेन?
मेरे पास नहीं है.
पढ़ो इसे.
ज़ोर से. सबको सुनाई देना चाहिए!
"पाँच मिनट. नई तस्वीर. "
आगे पढ़ो.
"नई लाश. "
उठो!
कुर्सी की पेटी खोलो! मैं कहता हूँ, उठो!
इसने नहीं किया.
- इसने वह नहीं लिखा था. - तुम बीच में मत पड़ो.
- इसने नहीं किया. वह इसने नहीं लिखा था. - मैं कहती हूँ, बैठ जाओ!
देखो! यह मैंने किया है. यह मेरी योजना थी.
तुम किसी को मारना चाहते हो? तुम्हें एक नई लाश चाहिए? मुझे मार दो.
- टारगेट वाहन. दो मिनट में आ रहे हैं. - ठीक है.
छोटा वाहन आ चुका है.
लगता है विमान उड़ने की तैयारी में है. अभी कोई हरकत नहीं.
ठीक है.
टारगेट वाहन दिखाई नहीं दे रहा है.
फ़र्नहिल में एक विमान इंतज़ार कर रहा है और उसने उड़ने की बाक़ायदा अनुमति ली है.
ऐसा नहीं लग रहा है कि उसमें कोई पायलट है,
या फिर उसे यह भी पता है कि उसके यात्री कौन हैं.
यह विमान उड़कर उत्तरी अफ़्रीका जा सकता है, और यही बात सबसे ज़रूरी है.
क्यों?
क्योंकि उनमें से कई देशों के साथ हमारी प्रत्यर्पण संधि नहीं है.
ये उन देशों में नहीं जाएँगे, क्योंकि ये यहाँ से उड़ ही नहीं पाएँगे.
यह तुम क्या कह रहे हो?
वही जो मैंने सबसे पहले कहा था.
- हम कोई समझौता नहीं कर सकते इन. . . - योजना उनकी बातें धीरे-धीरे मानने की थी.
और हमने यही किया. लेकिन तब बात कुछ और थी.
ये इस देश के दो सबसे कुख्यात मुजरिम हैं.
हम इन्हें इतनी आसानी से नहीं जाने दे सकते. - वे जो चाहे, कर सकते हैं.
यह गृह मंत्रालय का मामला है.
- और गृह मंत्रालय का फ़ैसला यही है! - वे मासूम लोगों की जानें ले रहे हैं!
हमें यहाँ से जाना चाहिए. आप दोनों. . .
तुम्हें यह समझ क्यों नहीं आ रहा है?
उन्होंने एक यात्री को गोली मार दी. उसका क़त्ल कर दिया.
वह रही वह लड़की. तुम उसे देख सकते हो, वहीं दीवार पर, मुस्कुराते हुए,
सोमवार को अपनी नई नौकरी शुरू करते हुए.
अगर तुम देखने की ज़हमत उठाओ तो.
और वे दोबारा वही करने वाले हैं.
मार दो.
हम एडगर की बात नहीं टाल सकते. याद है?
स्टुअर्ट, तुम मेरी बात सुन रहे हो?
प्लीज़. नहीं. इन्होंने तुम्हारी मदद की थी.
इन्होंने तुम्हारे भाई की मदद की थी जब वह मर रहा था.
इन्होंने लूइस की जान बचाने की कोशिश की थी.
मार दो!
चलो, तो बताओ फिर.
- अगर यह नहीं, तो कौन? - स्टुअर्ट.
किसे मरना है? किसे?
तुम्हें?
किसकी मौत आई है? तुम्हारी?
किसी को तो मरना होगा!
वाहन अब दिखने चाहिए. पुष्टि करो कि तुम उन्हें देख पा रहे हो.
वाहन पूर्व दिशा से इस तरफ़ आ रहा है.
दिखाई दे रहा है. टारगेट वाहन हमारे सामने है.
सिक्स शॉट्स. चलो!
- ये वही हैं. - ठीक है.
धत् तेरे की. ज़ारा, ज़रा यहाँ देखो.
. . . कि एक ब्रिटिश यात्री विमान,
केए29, जो दुबई से लंदन आ रहा है. . .
माफ़ करना. यह क्या ब. . . यह क्या बकवास चल रही है?
. . . बताया जा रहा है कि उसे हाइजैक कर लिया गया है. इस समय. . .
यह कैसे हो गया. . .
आपने आधिकारिक रूप से साफ़ कर दिया है कि आपको इससे एतराज़ है,
- तो आपको. . . - हमें इसे रोकना होगा.
नागरिक सुरक्षा सम्बन्धी उच्चतम अधिकार
- गृह सचिव के पास होते हैं. . . - हमें फिर भी इसे रोकना होगा.
बुरा मत मानिएगा, लुइस, इसे सिर्फ़ एक ही इंसान रोक सकता है और वह हैं आप.
मुझे एक लाश चाहिए!
मुझे यही हुक्म मिला है, तो अब यह होकर रहेगा!
या तो तुम चुन लो, या फिर मुझे चुनना होगा!
मुझे इससे कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता!
दो टारगेट वाहन से बाहर आ रहे हैं.
डिटेक्टिव सही कह रहा था. उन्हें वापस बुलाओ.
- वापस! - यह शुरू हो भी चुका है.
चलो, चलो, चलो!
चलो, चलो, चलो! नीचे उतरो!
उतरो! मैंने कहा, नीचे आओ! उतरो!
ज़मीन पर बैठो! मैंने कहा ज़मीन पर बैठो!
नीचे! उसे नीचे बिठाओ! उसे नीचे बिठाओ!
ख़ुद को हमारे हवाले कर दो.
सब लोगों को बधाई.
अपने घुटनों पर बैठो!
बहुत बढ़िया.
दो संदिग्ध हिरासत में हैं.
- पहचान निश्चित कर रहे हैं. - सिर नीचे करो!
यह वह नहीं है. यह यैनसन नहीं है.
टारगेट की जगह कोई और व्यक्ति है.
- ग़लत पहचान. दोहराती हूँ. . . - ये वे नहीं हैं.
. . . टारगेट की जगह कोई और है.
वे कहाँ हैं?
अब
चलो.
ठीक है. चलो, इसे आसान कर देते हैं.
अगर कोई भी आगे नहीं आ रहा है,
तो अब जिसके मुँह से आवाज़ निकलेगी, उसे मरना होगा.
क्यों?
शुक्रिया!
कैंची मुझे दो.
किसने आवाज़ की?
मैंने.
- ठीक है. इधर आ. - नहीं!
बाहर निकल!
प्लीज़!
मेरी तरफ़ मत देख!
अपनी आँखें बंद कर!
यह तूने ही चुना था!
मैंने कहा नीचे बैठ!
चेहरा सामने!
मुँह बंद रखो! सीट पर बैठे रहो! चेहरा सामने!
हिलना मत! मुँह बंद रखो!
- कोई मेरी मदद करो! - कोई उसकी मदद करो!
मेरी मदद करो!
उप-शीर्षक अनुवादक: पुनीत