अलकेनी. यह हमारा घर है. हम एक हैं और हम एक साथ लडते हैं.
दीवार से दूर रहो!
सरदियों के अंत में, एक महिला हमारे गाँव में भटक गई थी.
वह तीन महीने की गरभवती थी. उसने कभी नहीं बताया कि उनका पिता कौन था.
जेरलामरेल.
वह विधरमी जिसे आप ढूँढ रहे हैं.
चुडैलखोजक आ रहे हैं.
-हम फँस गए हैं. -हम नहीं फँसे.
इस पहाड से एक और रासता है.
जेरलामरेल केवल जीवित ही नहीं है. उसने बचचों को भी जनम दिया है.
उसके बचचों को खोजो, और उनहें मेरे पास लाओ.
उप-शीरषक अनुवादक: जशन
चेट-चेट!
चेट-चेट-चेट!
सी
कृपया रो दो. कृपया जीवित रहो.
अरे! नहीं!
अरे! अरे, मेरी ओर मुडो!
अरे! मेरी तरफ देखो!
मेरी तरफ. . .
अरे, मेरी ओर मुडो!
मेरी ओर मुडो!
वहां कौन है? मुझे जवाब दो, कौन है?
मुझे लगता है कि मेरे बचचे सुरकषित हैं.
जेरलामरेल. . .
कया वह तुम हो?
हां.
कया तुम उनहें लेने आए हो?
नहीं, मैं एक भगोडा हूँ.
और मुझे कहीं और काम करना है.
वे तुमहारे साथ सुरकषित हैं.
मैं यह सुनिशचित करने के लिए पास रहा कि तुमहें अभयारणय मिले.
और घाटी में भालू को मारने के लिए.
मुझे लगता है कि यह आखिरी भालू है.
ये बचचे एक उपहार हैं.
उनकी अचछी तरह से देखभाल करना.
अपना हाथ देना?
कया है. . . यह कया है?
अभयारणय में, झरने के पास, एक छोटी सी गुफा है.
उसमें जाना. वहां तुमहें एक बॉकस मिलेगा.
मैंने तुमहें उस बॉकस को खोलने के लिए चाबी दी है.
पैरिस से बात करो.
उसे बताना कि बॉकस की चीजें मेरे बचचों के लिए है.
जब वे बारह साल के होंगे, तब बॉकस खोलना.
काफी बडे होंगे समझने के लिए कि अंदर कया है.
अंदर कया है?
जञान.
जञान जो एक नई दुनिया की शुरूआत करेगा.
हमारे पूरवजों की दुनिया से भी बेहतर.
किसी दिन, हम एक साथ होंगे.
इनका नाम हनिवा और कोफुन रखना.
इस तरह मैं उनहें पहचान पाऊंगा जब वे मेरे पास आएंगे.
और वे तुमहारे पास कब आएंगे?
सारे जवाब बॉकस में हैं.
रुको. जेरलामरेल.
जेरलामरेल!
जेरलामरेल.
मैंने अभी बाबा वॉस को चुडैल का नाम पुकारते सुना.
कया यह तुमहें परेशान नहीं करता है?
-कया यहां कोई कानून नहीं है? -हम यहां के कानून से बहुत दूर हैं.
बाबा वॉस अभी परभारी हैं. हमें उसे अपमानित नहीं करना चाहिए.
बाबा वॉस कानून नहीं है.
ईशवर कानून है.
शायद हम यहां ईशवर से भी बहुत दूर हैं.
यह बाबा वॉस था और यह पैरिस थी जिसने मेरी माँ को. . .
तुमहारी खुद की बहन, को आग में जलवा दिया.
किस लिए?
कयोंकि उसने उस बुदधिमतता पर सवाल उठाया जिसकी वजह से
एक अजनबी, जो अपने अतीत की बात नहीं करता, उसे गांव का परभारी बना दिया गया था?
उनहोंने उसे जला दिया कयोंकि उनहें डर था कि उसने सच बोला था.
भगवान इन चीजों को भूलता नहीं है.
और अगर वह भूलता भी है. . .
मैं कभी नहीं भूलूँगा.
तुम कहां थे?
बाबा वॉस?
कया हुआ?
सिरफ सच कहो.
बैठो, मेरी जान.
कयों?
कयोंकि जेरलामरेल. . . हुआ.
यह कहती है कि हम उसे गिरे हुए तने के अंत में पाएंगे.
मैंने केवल कहानियाँ सुनी हैं.
मुझे यह भी नहीं पता था कि गाँव में हमारे बीच एक छाया रहती थी.
इसलिए छाया छाया हैं. कोई नहीं जानता कि वे कौन हैं.
लेकिन अलकेनी की हमेशा एक छाया रही है.
मैंने उसके लिए वेदी पर एक नोट छोडा था और जब मैं वापस आई, तो वह वहां नहीं था.
वह यहां आएगी.
और तुमहें कैसे पता चलेगा जब वह आएगी?
मुझे नहीं पता. मैंने ऐसा पहले कभी नहीं किया है.
मुझे लगता है कि वह खुद को हमसे अवगत कराएगी.
तुमहें कयों लगता है वह 'सतरी' है?
कयोंकि छाया हमेशा महिलाएं होती हैं. पुरुष अनाडी होते हैं.
तो तुमहें कया लगता है कि यह कौन है?
कोई ऐसी जिससे हम शायद हर दिन बातें करते हैं.
कोई ऐसी जिसके पास अपने शरीर को छिपाने की शकति हो.
कोई भी दोनों नहीं हो सकता और फिर एक बार में सब नहीं.
वह तभी चलती है जब दूसरे चलते हैं.
अयूरास भी उसे नहीं सुन सकते.
वह खुद को शुदध रखती है. भविषय बताने वाले भी उसे महसूस नहीं कर सकते.
वह किसी अनय जगह है, जिसका पता नहीं लग सकता.
कुततों को भी लगता है कि वे पतथर हैं.
वह यहाँ है.
छाया. . .
मैं तुमहें नमसकार करती हूँ.
छाया, मुझे तुमहारी जरूरत है, गांव में किसी पर नजर रखने में,
और जो कुछ तुम सुनती हो, वह मुझे बताओ.
जब तक आप समरपण नहीं करेंगे वह जवाब नहीं देगी.
सीधे खडे हो जाओ!
छाया, जैसा मैंने कहा वैसा करोगी?
कया यह हां है?
'हां"के लिए दो, "नहीं" के लिए एक? है ना?
छाया, वह वयकति पैरिस है.
हमें विशवास है कि वह एक चुडैल है. हमें परमाण चाहिए.
कया तुम एक चुडैल पर नजर रख सकती हो?
छाया, कया तुम एक चुडैल पर नजर रख सकती हो?
और हम तुमहारा भुगतान कैसे करें?
छाया?
"एक नई दुनिया, " उसने कहा?
शायद एक नई दुनिया बनाने में, पुरानी नषट हो जाएगी.
यह सिरफ एक बॉकस है, मेरी जान.
यह कया है?
यह बचचों के लिए है. शायद यह एक खिलौना है.
नहीं. इसका कोई मतलब होगा.
उसकी हर बात का एक मतलब होता है.
जिसका मतलब मैं कभी नहीं समझ पाता.
मैं देखभाल के लिए अचछा हूं, समझने के लिए नहीं.
बाबा वॉस, मैं हमेशा एक ऐसे वयकति को चुनूंगी जो मेरी देखभाल कर सके
बजाय उस आदमी के जो मुझे समझता है.
पैरिस?
हां.
तुमहारे पति ने मुझे आमंतरित किया है.
जेरलामरेल ने खुद कहा कि हमें उसके साथ परामरश करना चाहिए.
आओ.
बॉकस में और कया है?
एबीसी
यह संदेश कहता है जो ऊपर है उसे हमें ऊपर रखना चाहिए,
और जो नीचे है उसे नीचे.
हम पेड की छाल से एक नई दुनिया कैसे बना सकते हैं?
हवा भी कुछ नहीं बताती है.
और उसी की तरह कई और भी हैं.
पैरिस.
कया? कया तुमहें पता है कि वे कया है?
हां.
वे. . . वे किताबें हैं.
किताबें कया होती हैं?
मेरी दादी ने मुझे कहानियां सुनाईं जो उनकी दादी की दादी ने उनहें सुनाईं.
मैंने उनके साथ सपने देखे.
किताबें पवितर होती हैं.
वे सथिर होती हैं, और फिर भी वे कलपना में ले जाती हैं.
आप उनहें जला सकते हैं, लेकिन वे आग से अधिक शकतिशाली होती हैं.
पराचीन लोगों का सारा जञान उनमें डाल दिया जाता है.
दृषटि की युग का रहसय.
मेरी दादी की दादी की खुद की किताबें थीं.
लेकिन चुडैल ढूँढने वालों ने उन सभी को जला दिया.
मुझे लगा कि सारी किताबें जल गई हैं.
जेरलामरेल ने कहा कि हमें 12 साल का इंतजार करना चाहिए
इससे पहले कि हम इनहें बचचों को दें.
उसे विशवास होना चाहिए कि मौन सुनने की उसकी कषमता उनहें विरासत में मिली है.
वह विशवास कर सकता है, लेकिन यह सच नहीं हो जाता है.
मेरे बचचे शापित नहीं है. . .
शापित?
हम यहां हमेशा से अकेले रह रहे हैं, अंधविशवास से भरे गांव में.
पर शायद बचचे हमेशा के लिए यहां नहीं रहेंगे.
कया मतलब?
कया मतलब है, पैरिस?
जब तक हम यह नहीं जान जाते कि उनके पास कषमता है,
हमारे बीच कोई विवाद नहीं होना चाहिए.
हमें उनहें बहुमूलय बीजों की तरह दफनाना चाहिए.
कयोंकि वे जेरलामरेल से एक उपहार हैं.
और जेरलामरेल के उपहार हमेशा अचछे होते हैं.
तुमहें कुछ अलग पता है, माघरा?
बाबा वॉस. . .
हयचीनथ के पेड के नीचे किताबें दफना दो.
और बारह सालों के लिए हम इस पर कोई बात नहीं करेंगे.
हम अकेले नहीं है.
छाया?
छाया.
मुझे तुमहारा संदेश मिला.
मैं यहां हूँ.
कया तुम वहां हो?
छाया?
वह नहीं बोलेगी.
जो सुना वह मनके संदेश में डाल दिया.
तीन लोग मौजूद थे. बाबा वॉस, पैरिस और माघरा.
उनहोंने बचचों के बारे में बात की.
चुडैल का कया?
बचचें.
वे लड रहे हैं, वे खिला रहे हैं, वे सह रहे हैं, और कुछ नहीं.
उसने यही कहा है.
छाया झूठ बोल रही है!
तुम शायद सही हो.
वह शायद मेरे सवालों का जवाब न दे.
लेकिन मैं चुडैल की खबर भेजने वाला हूं.
और फिर चुडैल ढूँढने वाले लोग उनसे पूछ सकते हैं. . .
खबर? तुम खबर कैसे भेजोगे?
एक संदेश.
यह दरजनों अलग-अलग घाटियों से होकर नीचे की ओर बहेगा.
कौन जानता है कि यह किसे मिलेगा?
एक बीवर इसे खोज लेगा.
लेकिन मैं ऐसा दिन में दो बार करूंगा.
दिन में तीन बार.
और एक दिन, हमारी परारथना सुनी जाएगी.
बहुत सारी घाटियाँ और नदियाँ हैं. इसमें सालों लगेंगे.
शायद.
लेकिन हमें उममीद होगी.
रुको!
मेरे दोसत.
मुझे पता था कि मैं तुमहें यहाँ अकेला ही पाऊंगा.
सब कैसा चल रहा है?
सब ठीक है.
बढिया.
और तुम?
कया तुमहारे साथ भी सब ठीक है?
तुम सच में जानना चाहते हो?
बेशक.
हालात इतने अचछे नहीं हैं.
मुझे सोने में दिककत होती है.
सुन कर बुरा लगा.
देखो, मैं दिन में ऐसी बातें सुनता हूं जो मुझे जगाए रखती हैं.
किस तरह की बातें?
मुझे अपने चारों ओर अविशवास महसूस होता है.
मुझे डर है कि कोई मेरे लिए और मेरे सबसे करीबी लोगों की जासूसी करने के लिए
मेरे घर के अंदर भी आया हो सकता है.
इसकी संभावना कम है.
सभी जानते हैं तुमहारा व तुमहारी चाची का मेरे व मेरे परिवार के परति बुरा इरादा है.
मैंने सोचा कि अगर कोई ऐसा वयकति हो जो मुझे उकसाना चाहता हो,
तो किसी और की बजाए, तुमहें, शायद पता हो.
लेकिन तुमहें नहीं पता, है न?
नहीं. मुझे नहीं पता.
ठीक है. अचछी बात है.
मैं चाहता हूं कि तुम याद रखो, मैं यहां का कानून हूं.
कोई भी और सभी मेरे पास आ सकते हैं और उनके मन की बात कह सकते हैं,
और अगर बोलते हुए वे मेरी तरफ देखते हैं,
तो उनहें एक नयायपरिय वयकति मिलेगा.
वह वयकति जो मैं अभी हूं.
लेकिन, अगर मुझे हवा में फुसफुसाहट सुनाई देती है,
और मैं सवयं बोलने वाले को ढूँढता हूँ,
तब वह उस आदमी का सामना करेगा जो मैं कभी था,
रकत और आतंक के साथ एक आदमी.
अगर किसी को कुछ कहना है, तो कृपया, गेदर बैकस,
उनहें मुझे ढूंढने के लिए कहो और बोल दो. . .
इससे पहले कि मैं उनहें ढूंढ लूं.
मेरी बात सुनो!
मैंने तुमसे जो जानकारी मांगी वह देने में तुम असफल रहे.
और तुमने अपने घरों को खो दिया.
अब बोलो ताकि तुम अपनी जान भी न गंवा दो.
मुझे बताओ कि तुम जेरलामरेल नामक विधरमी और शैतान के बारे में कया जानते हो.
मुझे बताओ कि तुम उसके बचचों के बारे में कया जानते हो.
हम. . . हमने कुछ नहीं सुना.
कृपया, मैं विनती करता हूं, हमें जाने दीजिए.
अगर तुमने कुछ नहीं सुना, तो तुमहारे कान मेरे किसी काम के नहीं.
दूत!
रानी के लिए एक संदेश है.
"हम महीनों से सूरयासत होने की जगह के पहाडों में ढूंढ रहे हैं.
हम भगवान से हमेशा मारगदरशन के लिए परारथना करते हैं,
लेकिन हमें कोई जवाब नहीं मिला, कोई गंध नहीं, कोई निशान नहीं, कोई उममीद नहीं.
लेकिन सूरयासत होने की जगह के गाँव बिखरे हुए हैं.
वहां कई पहाड हैं और खोए हुए पठार.
लोग भालू और शेर से डरते हैं और बचाव के लिए अंदर रहते हैं.
और, इसलिए, इस भारी मन से मैं अब आपका निरदेश चाहता हूं.
कया मेरा धयेय समापत हो गया है?
मुझे लगता है यह अब नाउममीद है.
मैं विनमरतापूरवक निवेदन करता हूं हमें पायान वापस लौटने की अनुमति दें.
मैं आपका समरपित सेवक बना रहूँगा, टैमैकटी जून. "
कया मैं खुद संदेश पढ सकती हूं?
-मैंने संपूरण संदेश पढा है. -इसे मुझे दो.
मेरी बहुत संवेदनशील उंगलियां हैं. तुमने कुछ छोड दिया होगा.
पहली लिखाई वासतव में टैमैकटी जून की है.
दूसरी नहीं.
टैमैकटी जून कभी विनमर नहीं होता, वह सेवक नहीं है,
और टैमैकटी और मेरे बीच एक गुपत समझौते दवारा,
जालसाजी से बचने के लिए वह हमेशा हर दसवें शबद पर दिल बांधता है,
और यह, मेरे पवितर भगवान सक, एक जालसाजी है.
दूसरों ने इसे लिखा. तुमहें भेजा गया. झुको.
-महारानी. . . -मैंने कहा घुटने टेको!
टैमैकटी जून शाही कर संगरहकरता है और शाही चुडैल ढूँढने वाला.
वह बीस साल की सेवा के लिए अधिकृत है, और वह बीस साल सेवा करेगा.
और उसकी सेवा का हर एक दिन, वह जेरलामरेल का शिकार करेगा.
घृणा और परतिशोध यह वह दो चीजें हैं जो उसे परेरित करती हैं.
किसने तुमहें मुझसे झूठ बोलने के लिए भेजा?
अनय लोग जिनका परयोजन था.
कौन अनय लोग?
अनय जो चाहते हैं कि आप समझें, महारानी.
महारानी, विधरमी जेरलामरेल खो गया है.
हमारे यहां मुसीबतें आ गई हैं.
पवितर शकति लुपत हो रही है.
शाशवत दीवार में दरार से पानी आ रहा है,
और सतर बढ रहा है.
देवता अब केवल दो सवरों के साथ गाते हैं.
लोग आपकी शकति पर सवाल उठा रहे हैं.
आपको यहां अपनी सेना की जरूरत है, महारानी
किसने गलत गाँठ बाँधी?
लॉरड कारन.
लेडी जी.
और कोई?
कोई नहीं.
अपने झूठ पर सांस अटक गई.
मैं परारथना करना चाहती हूं.
जेरलामरेल, मेरा सचचा पयार.
एक बार, मैंने तुमहारे साथ इस तरह परारथना की थी.
एक बार, हमने एक-दूसरे से बिना बोले बात की. . .
लेकिन अब तुम मुझसे बात नहीं करते.
इसलिए मैं तुमसे परारथना में बात करूंगी.
जेरलामरेल. . . शांति से घर आओ. . .
और अपने अनुयायियों को हराओ.
मैं तुमहारे पापों को कषमा कर दूंगी.
वापस आओ और मुझे शकति, तुमहारी शकति लिए बचचों को दे दो.
मैं दृषटि विधरम की परशंसा करूंगी.
मैं देवताओं का तयाग कर दूंगी.
हमारे बचचे देवता होंगे.
और मैं तुमहारे दवारा एक बार इनकार की गई भगवान बनूंगी.
हमेशा हमेशा के लिए.
धयान से देखो. . .
लॉरड कारन और लेडी जी. . .
जिनहें मैंने अपना लिए वफादार माना.
कृपया, महारानी!
मैंने उनहें देशदरोह और जालसाजी का दोषी पाया.
हमने केवल सच बोला.
सच जो आप सभी जानते हैं.
वह केवल जेरलामरेल के बारे में सोचती है जब यहाँ हो, घर पर,
इंजन टूट रहे हैं, पानी बढ रहा है.
वह नहीं. . .
यह सच है.
मैं तुमहारे जीवन को बचाने के लिए लडाई लडती हूं. . .
और पवितर पायान शहर को बचाना एक कठिन काम है.
लेकिन मैं इससे लडती हूं कयोंकि यह मेरी वंशावली है.
जैसा कि ईशवर मुझे निरदेश देते हैं, मैं एक भगवान हूँ जितना वे अनुमति देते हैं.
तो, पृथवी पर उनके हाथ की तरह, मैं विनाश होने से रोकती हूं,
सरदियों को गरम और गरमियों को ठंडा करती हूं, हमारे बाडे पर जादू डाला
अनयथा शेर और भालू आपके बचचों को मार डालते. . .
पेट भरा होने पर भी.
लेकिन सबसे बडी लडाई जो मैं लड रही हूं, वह है परकाश के खिलाफ. . .
एक शकति जो मनुषय को भगवान से ऊपर रखती है. . .
एक शकति जो, एक बार फिर,
एक पुन: सथापित दुनिया पर चमडे की लगाम और जंजीरें लगाएगी.
हमारी सेनाएँ परकाश की इन शैतानों से लडते के लिए मैदान में निकली हैं.
हमें उनका सममान करना चाहिए.
उनकी पीठ पीछे कानाफूसी नहीं करनी चाहिए.
मेरे खिलाफ बोलना. . .
परकाश की वापसी और विनाश को गति देना है.
इसे माफ नहीं किया जा सकता है.
अफसोस के साथ, पुराने दोसतों. . .
जाओ.
हम पायान हैं
हम पवितर हैं
हम चुने गए हैं
-हम हैं, हम हैं, हम हैं -हम हैं, हम हैं, हम हैं
हम पायान हैं
हम पवितर हैं
हम चुने गए हैं
-हम हैं -हम हैं
तीन साल बाद
मैं बचचों के लिए गुलाब का फल लाई हूँ.
माघरा. . .
-हवा जो मैं महसूस कर रही हूँ. . . -हां.
हां, तुम करती हो.
तुम कहीं न कहीं दुःख और आनंद महसूस करती हो, शायद, लेकिन जयादातर दुःख.
लो.
उनका पसंदीदा खिलौना.
इसे कहीं भी रख दो, कहीं भी जहां तुमहें अचछा लगे, बस चुपचाप.
हनिवा, कोफुन, तुमहारा खिलौना कहां है?
जाओ अपना खिलौना ढूंढो.
कया तुमहारे पास है?
अचछी बचची.
अब इसे आंटी पैरिस को दे दो.
जाओ खेलो.
और अगर मैं उनकी आँखों को ढँक दूं, वे अब यह नहीं कर सकते.
मैं यह लंबे समय से जानती हूं. और मैं बस. . .
मैंने सिरफ नाटक किया कि मुझे पता नहीं था.
और अब यह निशचित है.
किसे?
बाबा!
इधर आओ, मेरे पयारो. आओ.
तुमहें बाहर जाकर खेलने की जरूरत है.
मैं अभी बाहर आता हूँ.
मुझे तब से पता था जब हनिवा ने आकाश की ओर देखा
और मुझे बताया कि सूरज की एक बहन थी जो रात को खेलने के लिए बाहर आई थी.
मुझे पता है.
तो जेरलामरेल ने जो बताया, वह सच था, बाबा वॉस.
ये जुडवाँ एक नई दुनिया की शुरुआत हैं.
मैं कहता हूं कि हम सतय की घोषणा करते हैं.
वे मेरे बचचे हैं.
पहले से ही सॉटर बैकस और गेदर बैकस हमें चुडैल कहते हैं.
उनके समरथक हैं, जो बढते जा रहे हैं.
मैं कहता हूं हम सच छिपाते हैं.
जेरलामरेल ने बारह साल कहा था.
हम तब तक कुछ नहीं कहेंगे.
और तब तक, वे अपनी आंखें बंद करके जीएंगे.
एक बार की बात है,
एक गाँव में एक साथ चार भाई-बहन खुशी-खुशी रह रहे थे,
हमारी तरह.
वे सभी रोज एक साथ काम करते थे.
एक ने सबसे अधिक सुगंधित इतर बनाया.
दूसरे ने सबसे मीठा केक बनाया.
तीसरे ने सबसे उततम संगीत बजाया.
और चौथे ने रेशम की डोर से चादर और पोशाक बनाई
जो गरम बरफ की तरह महसूस होती थी.
और वे सभी रोज खुशी-खुशी एक साथ काम करते थे,
और उनहोंने कभी झगडा नहीं किया.
लेकिन फिर एक दिन,
एक लडका आया जिसने कहा वह उनका खोया हुआ भाई था.
लेकिन जब बहनों और भाइयों ने उससे पूछा कि उसने कया किया. . .
उसने कहा कि उसने लोगों को सच बताया.
"कौन सा सच? " उनहोंने उससे पूछा.
उसने जवाब दिया "खैर". . .
"मैं आपको बता सकता है कि आप में से एक बहुत सुंदर है. . .
एक थोडा सुंदर है, एक सादा है. . .
और तुम में से एक बहुत बदसूरत है. "
उसके शबदों से परिवार बहुत हैरान था. . .
कयोंकि, अगर तुमने अभी तक अनुमान नहीं लगाया, इन भाइयों और बहनों के नाम थे
खुशबू, सवाद,
धवनि, और सपरश.
और उनकी दुनिया में कोई "बदसूरत" नहीं था और कोई "सुंदर" नहीं था.
"लेकिन हम में से कौन सा कौन है? " उनहोंने उससे पूछा.
"ठीक है, कयोंकि तुम नहीं जान सकते, तुमहें परवाह नहीं करनी चाहिए, " उसने कहा.
और, ऐसा कहकर, वह जाने लगा.
"रुको! तुमहारा नाम कया है? " उनहोंने उसे पूछा.
"मेरा नाम दृषटि है, " उसने जवाब दिया.
और इसके साथ ही, वह दूर चला गया और उन सभी को हैरान अकेला छोड दिया.
जलद ही, परिवार ने झगडा करना शुरू कर दिया, कि कौन सुंदर था
और कौन बदसूरत.
जो भी दृषटि ने कहा यह सोचने में हर एक ने इतना समय बिताया कि. . .
उस इतर ने अपनी खुशबू खो दी. . .
केक ने अपना सवाद खो दिया,
संगीत ने सवर का मेल खो दिया,
और रेशम घिस गया और फट गया.
अंत में, एक दिन वे फिर से एक साथ आए. . .
और उनहोंने यह फैसला किया कि जो भी दृषटि ने उनहें बताया वह सब भूल जाएंगे.
कयोंकि, उसके आने से पहले, वे सभी पूरी तरह से संतुषट थे.
और जलद ही, वे फिर से संतुषट हो गए.
कयोंकि उनहोंने तय किया कि वे चार ही काफी थे.
और उसके बाद वे सभी हमेशा खुशी से रहने लगे.
नमसकार.
मैं जुडवा बचचों के लिए एक उपहार लाई हूं. . .
उनके कल के जनमदिन के लिए.
जब से वह बात हुई, तुमने इसके बारे में बात नहीं की.
किस बारे में?
हम इस दिन के आने का इंतजार कर रहे थे.
बारह साल, माघरा.
बेशक, जैसा तुम चाहो वैसा करने के लिए तुम सवतंतर हो.
खैर, तुम बहुत अचछी हो, पैरिस.
अगर तुमहें लगता है वे अभी भी बहुत छोटे हैं, तुम कब तक इंतजार करोगी?
बाबा वॉस और मैंने एक निरणय लिया है.
जो दफन है वह ही दफन रहेगा. हमेशा के लिए.
यह तुमहारी पसंद है?
यह हमारी पसंद है.
हमारे बीच कुछ नहीं आएगा, पैरिस, तुम भी नहीं.
तो वे बस अपनी आँखें बंद करके चलेंगे और बढे होंगे,
जीएंगे, और यहीं मर जाएंगे.
-और केवल यहां. . . -जीने के लिए!
यही बात है. है न, पैरिस?
यही मैं उनके लिए चाहती हूं, कि वे जीएं.
यदि उनका रहसय बाहर आ गया,
अगर उस बॉकस की वजह से वे दूर चले गए,
अगर उनहें कुछ, कुछ भी हो जाए, और एक हजार अनय "अगर, "
वे जल जाएंगे.
यदि बॉकस में किताबें उनहें गाँव छोडने के लिए कहती हैं
और वे शेर और भालू का भोजन बन गए,
तो वे मर जाएंगे.
और यदि आप मर चुके हैं, आपकी आंखें हमेशा के लिए बंद हो जाती हैं.
एक दिन, कोई हमें ढूंढ लेगा, उनहें ढूंढ लेंगे.
माघरा, उनहें तैयार करने की आवशयकता है.
-बस! -नहीं, बस नहीं!
यह जीवन काफी नहीं है.
तुमहारा बहाना काफी नहीं है.
मुझे तुमहें कोई बहाना देने की जरूरत नहीं है.
जेरलामरेल का कया?
जेरलामरेल? जेरलामरेल ने इन बचचों की परवरिश नहीं की.
उसने इनके बुखार को नहीं ठीक किया.
उसने इनहें पयार से नहीं सुलाया कयोंकि वह चला गया था, बस भटक रहा था.
तुमहारी आवाज.
तुम उससे नफरत करती हो.
कयों?
माघरा?
और तुम अपनी नफरत उन पर कयों निकाल रही हो?
माँ!
चली जाओ, पैरिस.
मैं अपने बचचों के साथ रहना चाहती हूं.
पैरिस.
अरे, अंदर आओ. आओ बैठो.
ओह, मेरे बचचे.
ओह, मेरे बचचों, जनमदिन मुबारक हो.
तुम आज बारह साल के हो गए हो.
अरे.
बारह साल तक तुमने एक रहसय रखा.
और तुमने इसे बहुत अचछी तरह से रखा है.
मुझे लगता है, कया तुम एक और रख सकते हो?
कया बात है?
यह केवल तुमहारे और तुमहारे लिए है.
यह अब तक का सबसे बडा जनमदिन का उपहार है.
यह कया है?
ये किताबें हैं.
हमें लगता है कि वे किताबें हैं.
यहां निरदेश दिए हैं जो तुमहें यह सुनने में मदद करेंगे कि किताबें कया कह रही हैं.
निरदेश किस से हैं?
तुमहारे पिता से.
पिताजी इस बारे में कया जानते हैं?
नहीं.
तुमहारे असली पिता से.
कया?
मुझे केवल उतना पता है जितना तुमहारी माँ ने मुझे बताया था.
मुझे लगा कि वह तुमहें खुद बताएगी.
हमारे पास पहले से ही एक पिता है.
मुझे पता है, जो तुमहें बहुत पयार करता है, कोफुन.
हनिवा. . .
एक आदमी और भी है. . .
जिसने तुमहारी माँ को एक बरफीले हमले में बचाया था.
उसने वही कहानी बताई है.
वह खो गई थी, और उसने उसे बचा लिया.
और वह उसके साथ रहा.
और जब वह हमारे गांव आई,
तुम दो, जुडवां, पहले से ही उसके अंदर थे.
-उसका नाम जेरलामरेल है. -नहीं.
-रुको, हनिवा. -कोफुन.
हनिवा. उसे किसी को नहीं बताना चाहिए.
लो, संदेश लो और इसे पढो.
तुम बहादुर हो. जाओ.
शायद हम चुडैल हैं.
शायद दृषटि के बारे में कहानियाँ सच हैं.
नहीं.
सचचाई मेरे हाथों में है.
जलद ही मुझे पता चल जाएगा और तुमहें नहीं.
आगे बढो.
"एक बार की बात है,
लगभग सभी मनुषयों में वह शकति थी जो तुमहारे पास है.
मानव ने इस शकति, और उनके मन की शकति का उपयोग,
दुनिया को जीतने के लिए किया.
उनहोंने ऐसी मशीनें बनाईं जो उड सकती थीं,
ऐसी मशीनें जो हजारों मील तक बात कर सकती थीं.
वे विशालकाय जहाजों से पृथवी के बाहर भी गए.
उनकी शकति ऐसी थी, वे पृथवी से अधिक बढ गए और उसे नषट करना शुरू कर दिया.
कुछ लोगों ने कहा गरह को विनाश से बचाने के लिए भगवान ने उनसे दृषटि वापस ले ली थी.
लेकिन बहुत सालों के बाद, परकाश का उपहार बहाल किया गया,
फिर से दुनिया बनाने की हिदायत के साथ केवल चुने हुए लोगों को दिया गया.
मैं तुमहारा पिता हूं.
और मैंने यह उपहार तुमहें दिया है.
इसका उपयोग करना तुमहारा करतवय है.
मेरे दवारा छोडी गई किताबों से सीखो.
मैंने धयान से किताबें चुनी हैं.
मैंने निरदेश भी दिए हैं जहां तुमहें जाना चाहिए
जब तुमहें लगे कि तुम अपने गांव को छोडने के लिए काफी मजबूत हो.
जब तुम आओगे, मैं इंतजार करूंगा.
एक साथ, हम दुनिया को नए सिरे से शुरू करेंगे.
पयार के साथ, तुमहें पयार करने वाला पिता. . .
जेरलामरेल. "
कया करना चाहिए?
तुमने बॉकस खोला.
मैंने खोला, बाबा वॉस.
बिना अनुमति के.
जेरलामरेल ने एक भालू से उनकी जान बचाई, और तुमहारी भी.
उसने एक पुल बनाया.
और हमारे कबीले को सुरकषा की और निरदेशित किया.
और उसने तुमसे एक निवेदन किया:
"उनहें सीखने दो. "
उनहें सचचाई का पता लगाने दो. . .
उनहें चुनने दो.
माघरा किताबों को जला देगी.
-तो उसे मत बताना. -तुम मुझसे झूठ बुलवाओगी?
तुमहारी दयालुता के कारण तुमने वरषों तक उनहें यही बताया कि तुम उनके पिता हो.
अब, तुमहें माघरा के लिए दयालु होना चाहिए.
मौन होना झूठ नहीं है.
मैंने उनहें जाने की बात करते सुना.
तुमहें पता है कि उनहें किसी दिन जाना चाहिए.
-और जब वे चले जाएंगे. . . -नहीं.
जब वे जाएंगे, किताबें उनहें जञान देंगी.
बाबा वॉस, तुम एक अचछे इंसान हो. . .
लेकिन तुम हमेशा ऐसे नहीं थे.
बस इसलिए कि हम यहां छिप रहे हैं इसका मतलब यह नहीं है कि दुनिया बदल गई है.
लेकिन जुडवाँ, बाबा, जुडवाँ परिवरतन हो सकते हैं.
वे आशा हैं, बाबा.
तुमहारे दवारा देखी गई चीजों के बारे में सोचो.
तुमहारे दवारा किए गए करमों के बारे में सोचो.
दुनिया को भुगतान करो, बाबा.
मौन होना झूठ नहीं है.
बाबा?
लटठा बरबाद मत करो. मैं तुमहें गरम रखती हूँ.
कया तुम ठीक हो?
हाँ. सब ठीक है.
बिसतर पर आओ.
तुमहें पास कया है?
"टू किल ए मोकिंगबरड"
तुमहारे पास?
"जॉरज ऑरवेल उननीस सौ चौरासी"
जशन