ఆలకెననీ. ఇది మన నివాసం. మనమందరమూ ఒకటిగానే ఉంటాం, ఒకటిగానే కలిసి పోరాడతాం.
గోడ మీదనునన రాళళను వదలండి!
శీతాకాలం ముగిసే సమయంలో, ఓ మహిళ మా గరామంలోకి పరవేశించింది.
తను అపపుడు మూడు నెలల గరభిణి, ఆ బిడడకి తండరెవరో తనెననడూ చెపపలేదు.
జెరలామరెల.
మీరు వెతుకుతునన ఆ మత విరోధి.
మాంతరికాంతకులు వసతుననారు.
-మనం ఇరుకకుపోయాం. -అది నిజం కాదు.
ఈ కొండ దిగడానికి మరో మారగముంది.
జెరలామరెల, బరతికి ఉండటమే కాదు. సంతానానని కూడా పొందాడు.
అతని సంతానానని పటటుకొని, నా ముందుకు తీసుకురావాలి.
ఉపశీరషికలను అనువదించినది: అలేఖయ
పారాహుషార!
దయచేసి ఏడవండి. బరతికే ఉండండి.
హేయ! వదదు!
హేయ! హేయ, నా వెపు చూడు!
హేయ! నా వెపు చూడు!
నా వెపు. . .
హేయ, నా వెపు చూడు!
ననను చూడు!
ఎవరకకడ? సమాధానం చెపపండి, ఎవరకకడ?
నా పిలలలని కంటికి రెపపలా చూసుకుంటుననవననమాట.
జెరలామరెల. . .
అది నువవేనా?
అవును.
వీళళని తీసుకువెళలిపోదామని వచచావా?
లేదు. నేనో కాందిశీకుడిని.
అంతేకాక నాకు వేరేచోట పనులు కూడా ఉననాయి.
వారు పెరిగేకొదదీ నీతో ఉండటమే వారికి కషేమం.
మీరు ఆశరమానని కనుకకోగలరని నిరధారించుకునేందుకు మీకు చేరువగా ఉననాను.
ఇంకా ఈ లోయలో ఎలుగులను చంపడానికి.
ఇదే ఆఖరి ఎలుగు అనుకుంటాను.
ఈ పిలలలు ఓ వరం.
వారిని బాగా పెంచి పోషించు.
నాకు నీ చేయి ఇసతావా?
ఇది. . . ఏంటిది?
ఆశరమం వదద, జలపాతానికి పకకగా, ఓ చినని గుహ ఉంది.
అందులోకి ఎకకి చూడు. అకకడ నీకో పెటటె కనబడుతుంది.
ఆ పెటటెని తెరవడానికి నీకు తాళంచెవిని ఇచచాను.
పయారిస కి చెపపు.
ఆ పెటటెలోని వసతువులు నా పిలలల కోసమని తనకి చెపపు.
వాళళకి పననెండేళళు వచచాక ఆ పెటటెని తెరవండి.
అందులో ఉననది అరథంచేసుకోవడానికి కనీసం అంత వయసు ఉండాలి.
ఆ పెటటెలో ఏముంది?
జఞానసంపద.
ఓ కొతత పరపంచానని ఆరంభించగల జఞానసంపద.
మన పూరవీకుల పరపంచం కననా గొపపది అవుతుంది.
ఏదోకరోజు, మనం తపపక కలిసి జీవిసతాము.
వీళళకి హనీవా, కొఫూన అని పేరలు పెటటు.
వాళళు నా చెంతకు వచచినపపుడు నేను గురతుపటటడానికి వీలుగా.
వీళళు నీ చెంతకు ఎపపుడు వసతారు?
దానికి సమాధానలననీ ఆ పెటటెలో ఉననాయి.
ఆగు. జెరలామరెల.
జెరలామరెల!
జెరలామరెల.
బాబా వాస, ఆ మాంతరికుని పేరు పలకడం నేను ఇపపుడే విననాను.
అది నీకు హెరానా కలిగించడం లేదా?
-ఈ పరదేశంలో చటటమనేది లేదా? -మనం ఇకకడ చటటానికి చాలా దూరాన ఉననాం.
ఇపపుడు బాబా వాస మన నాయకుడు. అతనికి కోపం తెపపించకపోతే మనకి మంచిది.
కానీ బాబా వాస చటటం కాదు.
దేవుడే అంతిమ చటటం.
బహుశా మనమికకడ దేవునికి కూడా దూరంగా ఉననామేమో.
మా అమమని, నీ సొంత తోబుటటువుని చలిమంటకి ఆహుతి చేసింది. . .
బాబా వాస ఇంకా పయారిసే.
దేనికి?
ఒక అపరిచితుడు, తన గతం గురించి ఏ మాతరం నోరు విపపని అలాంటి ఒక వయకతికి
గరామ పెదద బాధయతలు ఎలా అపపగిసతారంటూ పరశనించినందుకా?
తను నిజం చెపపిందని భయపడి వారు తనని కాలచేశారు.
దేవుడు అలాంటివి మరచిపోడు.
ఒకవేళ దేవుడు మరచిపోయినా. . .
నేను ఎపపటికీ మరచిపోను.
ఎకకడికి వెళళావు?
బాబా వాస?
ఏం జరిగింది?
కేవలం నిజమే చెపపు.
కూరచో, బంగారం.
ఎందుకు?
ఎందుకంటే జెరలామరెల ని. . . కలిశాను.
ఒక నేలరాలిన చెటటు దగగర ఆమె మనకి కనబడుతుందని ఇది చెపతోంది.
నేను విననవననీ కథలే.
ఈ గరామంలో మన మధయ ఓ ఛాయ ఉందనే విషయం కూడా నాకు తెలీదు.
అందుకే ఛాయలని ఛాయలు అంటారు. వాళళెవవరో ఎవవరికీ తెలియదు.
కానీ ఆలకెననీలో ఎపపటనుంచో ఛాయ ఉంది.
ఆమె కోసం బలల మీద ఓ చీటీని ఉంచాను, తిరిగొచచి చూసేసరికి అది లేదు.
ఆమె ఇకకడికి వసతుంది.
మరి అది వచచిన సంగతి నీకెలా తెలుసతుంది?
నాకు తెలీదు. ఇలా నేను ఎపపుడూ చేయలేదు.
తనకి తానే మనకి సాకషాతకారమవుతుందని నేను భావిసతుననాను.
ఎందుకు పదే పదే "ఆమె" అని అంటుననావు?
ఎందుకంటే ఛాయలు ఆడవాళళే అయయుంటారు కనుక. మగవాళళు దానికి మోటుగా ఉంటారు.
మరి అది ఎవరయి ఉండవచచని అనుకుంటుననావు?
మనం రోజూ మాటలాడే వయకతి అయయుండవచచు.
తన దేహానని తాను దాచుకోగల నేరపు గల యువతి అయయుంటుంది.
ఒకేసారి ఎవవరూ కూడా ఇరువిధాలా ఉండలేరు, అలా అని ఉండకుండా కూడా ఉండలేరు.
ఇతరులు కదిలినపపుడే ఆమె కూడా కదులుతుంది.
కనీసం అయూరాలకి కూడా తన చపపుడు వినబడదు.
తనలో అలోచలననింటినీ నశింపజేసుకుంటుంది. తను దివయదృషటి సారించు వారికి కూడా దొరకదు.
తను మరో చోట, కనిపెటటలేని విధంగా ఉంటుంది.
కుకకలు కూడా తనని ఓ బండరాయని అనుకుంటాయి.
తను ఇకకడే ఉంది.
ఛాయా. . .
నీకు నమసకారాలు.
ఛాయా, నువవు గరామంలో ఒకరిని ఛాయలా వెంబడించి,
నువవు విననదంతా నాకు చెపపాలి.
మనం లొంగితే కానీ తను సపందించదు.
కదలకు!
ఛాయా, నేను అడిగిన పని చేసిపెడతావా?
అది సమమతమేననా?
"సమమతం" అయితే రెండుసారలు. "సమమతం" కాకుంటే ఒకసారి అను. సమమతమేనా?
ఛాయా, నువవు వెంబడించవలసింది పయారిస ని.
తను మంతరగతతె అని మా నమమకం. మాకు సాకషయం కావాలి.
నువవు మంతరగతతెని ఛాయలా వెంబడించగలవా?
ఛాయా, నువవు మంతరగతతెని ఛాయలా వెంబడించగలవా?
అయితే నీకు మేము ఏమి చెలలించుకోవాలి?
ఛాయా?
"ఓ కొతత పరపంచం, " అని అననాడా?
కొతత పరపంచం తయారీలో భాగంగా పాత పరపంచం విధవంసానికి గురవుతుందేమో.
ఇది కేవలం ఒక పెటటె మాతరమే, బంగారం.
ఏంటిది?
ఇది పిలలలకి. ఓ బొమమ అయయుంటుంది.
లేదు. ఇందులో ఏదో అరథం ఉండుంటుంది.
అతను చేసే పరతీ పనిలో ఏదో అరథం ఉంటుంది.
అదేంటనేది నాకెపపటికీ అరథం కాదు.
నేను బాగా చూసుకుంటాను కానీ, అంత బాగా అరథం చేసుకోలేను.
బాబా వాస, ననను అరథం చేసుకొనేవాడికననా ననను బాగా చూసుకొనేవాడినే
నేను ఎపపటికీ కోరుకుంటాను.
పయారిస?
అవును.
నీ భరత ననను రమమననాడు.
మనం ఆవిడని సంపరదించాలని సవయంగా జెరలామరెలే చెపపాడు.
రా, రా.
పెటటెలో ఇంకేముననాయి?
ఏబీసీ
పెన ఉననవాటిని పెనే ఉంచాలని, కరింద ఉనన వాటిని కరిందే ఉంచాలని
ఈ సందేశం చెపతోంది.
ఓ చెటటు బెరడుతో కొతత పరపంచానని మనమెలా సృషటించగలం?
గాలి దవారా కూడా ఏమీ తెలియడం లేదు.
ఇలాంటివే చాలా ఉననాయి.
పయారిస.
ఏంటి? నీకవేంటో తెలుసా?
తెలుసు.
ఇవి. . . ఇవి పుసతకాలు.
పుసతకాలు అంటే ఏంటి?
మా బామమకి తన బామమకి బామమ చెపపిన కథలని నాకు కూడా చెపపింది.
తనతో నేను వాటిని ఊహించుకుననాను.
పుసతకాలు పవితరాకారంలో ఉంటాయి.
అవి శబదం చేయవు కానీ అనేక ఊహలని రేకెతతిసతాయి.
వాటిని మంటలలో వేసి బూడిద చేయవచచు, కానీ అవి మంట కననా శకతివంతమెనవి.
మన పూరవీకుల జఞానమంతా వాటిలలో పొందుపరచబడింది.
చూపు యుగం నాటి రహసయాలు.
మా బామమకి బామమ దగగర తన సొంత పుసతకాలు ఉండేవి.
కానీ మాంతరికాంతకుడు వాటినననింటినీ దగధం చేసేశాడు.
పుసతకాలననింటినీ దగధం చేసేశారని భావించాను.
వీటిని పననెండేళళు ఆగి పిలలలకి ఇవవాలని
జెరలామరెల తెలిపాడు.
వాళళకి కూడా తన లాగానే నిశబధానని వినే శకతి వచచుండవచచని తన నమమకం కావచచు.
అతను నమమినంత మాతరాన అది నిజమె పోదు.
నా పిలలలు శాపగరసతులు కాకపోవచచు. . .
శాపగరసతులా?
మనమికకడ, మూఢనమమకాలతో నిండి ఉనన ఈ గరామంలో ఒంటరిగా చిరకాలం ఉండాలి.
బహుశా నీ పిలలలు చిరకాలం ఉండరేమో.
అంటే ఏంటి?
అంటే ఏంటి, పయారిస?
వాళళకి ఆ శకతి ఉందని మనకి ఖచచితంగా తెలిసేవరకూ,
మన మధయ ఏ గొడవలూ ఉండకూడదు.
మనం వీటిని అమూలయమెన వితతనాలలాగా పూడచి పెటటాలి.
ఎందుకంటే అవి జెరలామరెల కానుకలు కాబటటి.
జెరలామరెల కానుకలననీ మంచివి మరి.
కాదని నీకేమెనా తెలుసా, మాగరా?
బాబా వాస. . .
పుసతకాలను గోమేధ వృకషం పకకన పూడచి పెటటు.
పననెండేళళ వరకు, మనం దీని గురించి అససలు మాటలాడకూడదు.
మనం ఓంటరిగా లేము.
ఛాయా?
ఛాయ.
నాకు నీ సందేశం అందింది.
నేను వచచాను.
నువవికకడే ఉననావా?
ఛాయా?
తను మాటలాడలేదు.
తను విననది, నా మెడకి తగిలించింది.
అకకడ ముగగురుననారు. బాబా వాస, పయారిస మరియు మాగరా.
వాళళు పిలలల గురించి మాటలాడుకుననారు.
మరి ఆ మంతరగతతె సంగతేంటి?
పిలలల గురించే.
వాళళ ఏడుపులు, పాలు పటటడాలు, వాళళ కూతలు, అంతే.
తను చెపపింది అదే.
ఛాయ అబదధం చెపతోంది!
నువవననది నిజం కావచచు.
తను నా పరశనలకి సమాధానం చెపపకపోవచచు.
కానీ మంతరగతతెకి సంబంధించిన సమాచారానని నేను పంపిసతాను.
ఆ తరవాత మాంతరికాంతకులే అడుగుతారు. . .
సమాచారమా? దాననెలా పంపిసతావు?
ఒక సందేశం.
ఇది ఒక డజను వేరవేరు లోయల దవారా లోతటటు పరాంతానికి వెళళగలదు.
అదెవరికి దొరుకుతుందో ఎవరికి తెలుసు?
ఓ బీవర కి దొరుకుతుందది.
కానీ నేను ఇలా రోజుకి రెండు సారలు చేసతాను.
రోజుకు మూడు సారలు చేసతాను.
ఏదోకరోజు, మన పరారథనలు ఆలకించబడతాయి.
లోయలూ, నదులు చాలా ఉననాయి. దానికి ఏననో ఏళళు పడుతుంది.
పటటవచచు.
కానీ మనకి ఆశ ఉంటుంది.
అలాగే పటటుకొని ఉండండి!
నేసతమా.
నువవికకడ ఒంటరిగా ఉంటావని నాకు తెలుసు.
నీకంతా బాగానే జరుగుతోందా?
అంతా బాగానే ఉంది.
మంచిది.
మరి నీకు?
నీకంతా బాగానే జరుగుతోందా?
నీకు నిజంగా తెలుసుకోవాలనుందా?
అవును.
పరిసథితులు, అంత సవయంగా లేవు.
నాకు నిదర సరిగగా పటటడం లేదు.
అది విని చింతిసతుననాను.
పగటి పూట నేను వింటునన కొనని విషయాలు రాతరి నాకు నిదర పటటకుండా చేసతుననాయి.
ఎలాంటి విషయాలు?
నా చుటటూ భారీ నమమకదరోహం జరుగుతుననటటు అనిపిసతోంది.
నా మీదా, నాకు దగగరెన వారి మీదా సవయంగా నా ఇంటలోనే నిఘా పెటటేంత
సాహసం ఎవరో చేసతుననారని నాకు అనిపిసతోంది.
అది దాదాపు అసాధయం.
నా మీదా, నా కుటుంబం మీదా నీకూ, నీ పిననికీ చెడు ఉదదేశం ఉందనేది బహిరంగ సతయం.
ననను రెచచగొటటేంత పిచచి పని చేసేవాళళు ఎవరెనా ఉంటే, అందరికననా ముందు
అది నీకే తెలుసతుందని అనుకుననాను.
కానీ నీకు తెలీదు కదా?
లేదు, నాకు తెలీదే.
మంచిది. అది మంచిదే.
ఇకకడ చటటం నేనేనని నీకు గురతుచేయాలనుకుంటుననాను.
ఎవవరెనా నా వదదకి వచచి ఉనన నిజానని పంచుకోవచచు,
అలా వచచి నాతో మాటలాడుతుననపపుడు,
వాళళ ముందు ఓ చకకటి మనిషి, కేవలం ఓ మనిషే ఉంటాడు.
నేనిపపుడునన మనిషిలాగా.
కానీ, నాకు గాలలో గుసగుసలు వినబడి,
నాకు నేనుగా ఆ మనిషిని కనుక కనుకకొంటే,
అది ఆడయినా మగయినా, నా మునుపటి మనిషిని చూడవలసి వసతుంది,
భయానికీ, రకతానికీ రుచిమరిగిన మనిషిని చూసతారు.
గెథర బాకస, ఎవరెనా ఏదెనా చెపపాలనుకుంటే, దయచేసి,
నా వదదకి వచచి వాళళని చెపపేయమను. . .
నేను వాళళని ముందుగా కనుకకోకముందే.
నేను చెపపేది వినండి!
నేనడిగిన సమాచారానని నాకు ఇవవడంలో మీరు విఫలమయయారు.
మీరు మీ ఇళళను కూడా కోలపోయారు.
మీ పరాణలయినా మీకు దకకాలంటే తకషణమే మాటలాడండి.
మత విరోధి మరియు దుషటుడు అయిన జెరలామరెల గురించి మీకేం తెలుసో చెపపండి.
అతని సంతానం గురించి మీకేం తెలుసో చెపపండి.
మేము. . . మేమేమీ వినలేదు.
దయచేసి, మమమలని వదిలేయమని మిమమలని పరాధేయపడుతుననాను.
నీకేమీ వినబడకుంటే, నీ చెవుల వలల నాకేం పరయోజనం లేదు.
ధూత!
మహారాణిగారికి ఓ నివేదిక.
"మేము ఎననో నెలల నుండి సూరయాసతమయ పరాంతంలోని కొండలలో గాలిసతుననాము.
దేవుని సదా మారగనిరదేశనం కోసం పరారధిసతూనే ఉననాం,
కానీ మాకు సమాచారం కానీ, వాసన కానీ, గురతులు కానీ, ఆశ కానీ దకకలేదు.
కానీ సూరయాసతమయ పరాంతపు గరామాలననీ చెలలాచెదురుగా ఉననాయి.
కొండలు, పీఠభూములు చాలా ఉననాయి.
ఎలుగుబంటలు మరియు సింహాల భయంతో పరజలు తమ ఇళళలలోనే రకషణ పోందుతుననారు.
అంచేత, విషాద హృదయంతో మీ ఉపదేశానని కోరుతుననాను.
నా కారయం ముగిసినదా?
ఇపపుడు దీని వలల లాభం లేదని నా నమమకం.
తిరిగి పయాన కి వచచేందుకు మాకు అనుమతి ఇవవవలసిందిగా సవినయంగా కోరుతుననాను.
ఎలలపుడూ మీ విధేయ ధాసుడనే, టమాకటీ జూన. "
ఆ సందేశానని సవయంగా నేనే చదవవచచా?
-నేను మీకు మొతతం చదివిపెటటాను. -అది నాకు ఇవవండి.
నా వేళళు చాలా సుననితమెనవి. మీరు ఏదెనా వదిలేసుండవచచు.
మొదటి మూర నిజంగా టమాకటీ జూన నుండి వచచినదే.
కానీ రెండవ మూర కాదు.
టమాకటీ జూన కి వినయం అంటే ఏంటో తెలీదు, అతను దాసుడు కూడా కాదు,
అంతేగాక టమాకటీకీ నాకూ మధయనునన ఓ రహసయ ఒపపందం పరకారం,
నకీలీ చేయకూడదని పరతీ పదవ పూస తరవాత ఎపపుడూ అతనో హృదయానని కడతాడు,
మరి ఇది, పవితర సాక పరభువు, ఓ నకిలీది.
ఇది ఇతరులు రచించి, నినను పంపారు. మోకాళళ మీద కూరచో.
-మహారాణీ. . . -మోకాళళ మీద కూరచోమననాను!
టమాకటీ జూన, రాజసంబంధ పనను సేకరత మరియు రాజసంబంధ మాంతరికాంతకుడు.
ఇరవె ఏళళ సేవకని అతడిని నియమించుకోవడం జరిగింది, ఆ 20 ఏళళు సేవ చేసే తీరుతాడు.
ఆ సేవలో భాగంగా పరతీరోజు అతను జెరలామరెల వేటలోనే గడుపుతాడు.
ఎందుకంటే అతడిని నడిపించేవి రెండే రెండు, విదవేషం, పరతీకారం.
నాకు అబదధం చెపపమని నినను ఎవరు పంపారు?
ఆందోళన పడుతునన ఇతరులు.
ఎవరా ఇతరులు?
జరుగుతునన వాసతవానని మీకు వయకతపరచాలనుకొనే వాళళు, మహారాణి.
మహారాణి, మత విరోధి జెరలామరెల ఎటో వెళలిపోయాడు.
మనకికకడ సమసయలుననాయి.
పవితర శకతి తగగుముఖం పడుతోంది.
నితయ గోడ యొకక పగుళళ నుండి నీరు కారుతోంది,
దానితో నీటి మటటం పెరుగుతోంది.
ఇపపుడు దేవతలు రెండే సవరాలతో గానం చేసతుననారు.
జనాలు మీ అధికారానని పరశనిసతుననారు.
మీకు మీ సెనయం యొకక అవసరం ఇకకడ ఉంది, మహారాణి.
ఈ తపపుడు ముడులు వేసింది ఎవరు?
కారన పరభువు.
జీ నాయకీ.
ఇంకా ఎవరు?
అంతే.
నీ అబదధాలతోనే ఊపిరాడక చావు.
నేను పరారథన చేయాలనుకుంటూననాను.
జెరలామరెల, నా ఏకెక నిజమెన పరేమికుడా.
ఒకపపుడు, నేను నినను ఈ విధంగానే పరారధించాను.
ఒకపపుడు, మన మధయ మాటలు లేకుండానే మనం మాటలాడుకుననాం. . .
కానీ ఇపపుడు నువవు నాతో మాటలాడటం లేదు.
అందుకే నీతో ఈ పరారథన దవారా నేను మాటలాడతాను.
జెరలామరెల. . . ఇంటికి కషేమంగా వచచి. . .
నీ దేహానని నా దేహంతో ఏకం చేయి.
నీ పాపాలని నేను కషమించేసతాను.
వచచి శకతి గల, నీ శకతి గల పిలలలని నాకు పరసాదించు.
చూపు అపధరమానని చాటి చెపతాను.
దేవుళళని వదిలేసతాను.
ఎందుకంటే మన పిలలలే దేవుళళవుతారు కనుక.
అంతేగాక ఒకపపుడు నువవు వదదనుకునన నేను, దేవతని అవుతాను.
ఎపపటికీ, ఎననటికీ.
వీకషించండి. . .
కారన పరభువు మరియు జీ నాయకీ. . .
ఎవరినెతే నేను విధేయులని భావించానో.
దయచేసి వదిలేయండి, మహారాణి!
దేశదరోహం మరియు మోసం చేసిన విషయంలో వీరిని దోషులుగా తేలుసతుననాను.
మేము నిజమే మాటలాడాము.
మీకందరికీ తెలిసిన నిజం.
తను ఎపపుడూ జెరలామరెల గురించి మాతరమే ఆలోచిసతుంది, కానీ ఇకకడ, మన ఊరిలో,
ఇంజనలు విరిగిపోతుననాయి, నీటి సథాయి పెరిగిపోతోంది.
తను దేవత కాదు. . .
ఇది నిజం.
మీ పరాణాలని కాపాడటానికి,
అలాగే మీ పవితర పయాన నగరానని కాపాడటానికి నేను సాగిసతునన ఈ యుదధం కఠినమెనదే.
కానీ అది నా వంశ బాధయత కాబటటి ఆ యుదధానని కొనసాగిసతుననాను.
దెవం నాకు సూచించినటలుగానే, అతను అనుమతించినంత వరకూ నేను కూడా దేవతనే.
అందుకని, భూమమీద అతని సేవకురాలిగా, నేను వినాశనానని దూరంగా ఉంచుతూ,
శీతాకాలానని వెచచగా ఉంచుతూ, వేసవికాలానని చలలగా ఉంచుతూ, సింహాలు మరియి ఎలుగుల బారిన
పడకుండా మీ కంచెల మీద ఇందరజాలం ఉంచుతుననా, లేదంటే అవి మీ పిలలలని చంపేసతాయి. . .
వాటి కడుపులు నిండుగా ఉననా కూడా.
కానీ నేను నా అతిపెదద యుదధానని కాంతికి వయతిరేకంగా చేసతుననాను. . .
దేవుడిని మనిషి అధిగమించేలా చేసే శకతి. . .
బాగుపడిన పరపంచానని మళలీ
తోలు తాళళతో, గొలుసులతో కటటిపడేసే శకతి అది.
ఈ కాంతి తాలూకు దుషటులతో మన సేనలు కదనరంగంలో పోరాడుతుననాయి.
మనం వారిని గౌరవించాలి.
వారి వెనుక దేశదరోహపు పలుకులు పలుకకూడదు.
నాకు వయతిరేకంగా మాటలాడటమంటే. . .
కాంతిని మరియు వినాశనానని తవరగా సవాగతించడమే అవుతుంది.
అది కషమారహం కాదు.
విచారంతో, పాత మితరులారా. . .
తరలిపోండి.
మనం పయాన పౌరులం
మనం పునీతులం
మనం ఎననుకోబడినవారము
-మనం, మనం, మనం -మనం, మనం, మనం
మనం పయాన పౌరులం
మనం పునీతులం
మనం ఎననుకోబడినవారము
-మనం -మనం
మూడు సంవతసరాల తరువాత
నేను పిలలలకి కొనని రోజ పళళను తెచచాను.
మాగరా. . .
-నాకు గాలిలో ఏం తెలుసతోందంటే. . . -అవును.
అవును, నీకు తెలుసతోంది.
నీకు బాధ మరియు ఎకకడో ఆనందం కూడా తెలుసతుందేమో, కానీ ఎకకువగా బాధే.
ఇదిగో.
వాళళకి ఇషటమెన బొమమ.
దానని ఎకకడెనా, నీకు ఎకకడ కావాలంటే అకకడ, శబదం రాకుండా పెటటు.
హనీవా, కొఫూన, మీ బొమమ ఎకకడుంది?
మీ బొమమ ఎకకడుందో కనిపెటటండి.
బొమమని కనిపెటటేశావా?
మంచి పాపవి.
ఇపపుడు దానని పయారిస ఆంటీకి ఇవవు.
వెళలి ఆడుకోండి.
అదే నేను వాళళ కళళకు గంతలు కడితే, వాళళు అదెకకడుందో కనుకకోలేరు.
నాకు ఈ విషయం చాలా కాలంగా తెలుసు. కానీ నేను. . .
నేను నాకు తెలీనటటు నటించాను.
కానీ ఇపపుడు అది ఖరారెపోయింది.
ఎవరికి?
బాబా!
దగగరకు రండి, బుజజి పాపలు. రండి.
మీరు బయటకు వెళలి ఆడుకోండి.
నేను తవరగానే బయటకు వచచేసతాను.
హనీవా నా చేతిని పటటుకొని, సూరయునికో చెలలి ఉందని, అది రాతరి ఆకాశంలోకి వచచి
ఆడుకుంటుందని నాకు చెపపినపపుడే నాకు విషయం తెలిసిపోయింది.
నాకు తెలుసు.
అయితే జెరలామరెల నీకు చెపపింది నిజమే, బాబా వాస.
కొతత పరపంచం ఆరంభానికి ఈ కవలలు పునాదులు.
మనం నిజానని పరకటించాలని నేనంటాను.
వాళళు నా కనన పిలలలు.
ఇపపటికే సూటర బాకస మరియి గెథర బాకస మనం మాంతరికులం అననటటు మాటలాడుతుంటారు.
వాళళకి చాలా మంది మితరులుననారు.
మనం నిజానని దాచాలని నేనంటాను.
పననెండేళళు అని జెరలామరెల అననాడు.
అపపటిదాకా మనం నోరు మెదపకూడదు.
అపపటిదాకా, వాళళు కళళు మూసుకొని వాళళ జీవితానని కొనసాగిసతారు.
అనగనాగా ఒకసారి,
ఒక ఊరిలో నలుగురు అననాచెలలెళళు ఆనందంగా ఉండేవారు,
అది కూడా మన ఊరి లాంటిదే.
పరతీరోజు కలిసి పనిచేసేవాళళు.
ఒకరు అతయంత సుగంధభరితమెన అతతరును చేసేవారు.
ఒకరు అతయంత మధురమెన కేకులను చేసేవారు.
మరొకరేమో అదభుతమెన సంగీతానని వాయించేవారు.
ఇక నాలుగవవారేమో, వెచచటి మంచులా అనిపించే నుననటి దుపపటలను మరియు
వసతరాలను పటటుతో కుటటేవారు.
వాళళందరూ పరతీరోజు ఆనందంగా కలిసి పనిచేసేవాళళు,
గొడవపడేవాళళే కాదు.
కానీ ఒకరోజు,
ఒక పిలలాడు వచచి ఎపపుడో తపపిపోయిన వాళళ పెదద అననయయని అని వాళళతో అననాడు.
కానీ తన అననాచెలలెళళు నువవేం చేశావు అని అతడిని అడిగినపపుడు. . .
పరజలకి నిజం చెపపానని అతను బదులిచచాడు.
"ఏ నిజం? " అని వాళళు అతడిని అడిగారు.
"అదీ, " అతను బదులివవసాగాడు. . .
"మీలో ఒకడు మంచి అందగాడని, ఒకరు భలే అందగతతె అని. . .
ఒకరు మామూలుగా ఉననారని. . .
ఇంకొకరు కురూపి అని నేను చెపపగలను. "
అతని మాటలు విని ఆ కుటుంబానికి నోట మాటరాలేదు. . .
ఎందుకంటే, మీరు ఈ పాటికే ఊహించలేకపోయినటటే, ఆ అననాచెలలెళళ పేరలు,
వాసన, రుచి,
శబదం మరియు సపరశ.
వారి పరపంచంలో "కురూపి" కానీ "అందం" కానీ లేదు.
"కానీ మాలో ఎవరు, ఎవరు? " అని వాళళు తమ అననయయని అడిగారు.
"మీకు తెలీదు కాబటటి, మీరు పటటించుకోనవసరం లేదులే, " అని అతను బదులిచచాడు.
అలా అని, అతను వెళలిపోయాడు.
"ఆగు! నీ పేరేంటి? " అని వాళళు అతడిని అడిగారు.
"నా పేరు చూపు, " అని అతను సమాధానమిచచాడు.
అలా అనేసి, వాళలని అయోమయంలో ఒంటరిగా వదిలేసి అతను వెళలిపోయాడు.
కొననాళళకే, ఎవరు అందంగా ఉననారో, ఎవరు అందవిహీనంగా ఉననారో అనే దాని మీద
ఆ కుటుంబ సభయులు గొడవపడసాగారు.
చూపు చెపపినదాని గురించి వాళళు చాలా సమయం ఆలోచించడం మొదలుపెటటారు. . .
దానితో అతతరు దాని సుగంధానని కోలపోయింది. . .
కేకులు వాటి రుచిని కోలపోయాయి,
సంగీతం శృతి తపపింది,
పటటు కాసత పటటు తపపి కళావిహీనమెంది.
చివరికి, ఒకరోజు, అందరూ కలిసి. . .
చూపు వాళళకి చెపపిన విషయానని మరచిపోవాలని నిశచయించుకుననారు,
ఎందుకంటే, అతను రాక ముందు, వాళళందరూ సంతృపతిగా ఉండేవాళళు.
అతికొదది కాలానికే మళలీ ఆ సంతృపతిని పొందారు.
ఎందుకంటే కేవలం నలుగురు ఉంటే చాలని వాళళు నిరణయించుకుననారు కనుక.
ఆ తరవాత వాళళు ఆనందంగా జీవించసాగారు.
హలో.
హాయ.
మన కవలల పుటటినరోజు రేపు కాబటటి, వారు పంచుకోగల. . .
ఓ కానుకని తెచచాను.
నది మంచు గడడ నుండి నీటిగా కరిగినపపటి నుండి నువవు దాని గురించి మాటలాడనే లేదు.
దేని గురించి?
ఈ రోజు కోసం మనమెపపటినుండో వేచి చూసతుననాం.
పననెండు సంవతసరాలు, మాగరా.
నీకు ఏం కావాలంటే అది చేయవచచు అనుకో.
అది నీ మంచితనం, పయారిస.
వాళలింకా పసిపిలలలే అని నువవనుకుంటునన పకషంలో, ఇంకెంత కాలం ఆగుతావు?
బాబా వాస, నేనూ ఓ నిరణయానికి వచచాం.
పూడచిపెటటబడినది అలాగే ఉంటుంది. . . ఎపపటికీ.
అదేనా నీ ఎంపిక?
అది మా ఎంపిక.
మా మధయన ఏదీ రాలేదు, పయారిస, నువవు కూడా.
అయితే వాళళు జీవితాంతం కళళు మూసుకుని ఇకకడే తిరుగుతూ, పెరుగుతూ,
బరతికి చివరికి చనిపోతారననమాట.
-ఇంకా ఇకకడే. . . -బరతకడానికే!
అదే కదా ముఖయం, పయారిస?
వాళళ విషయంలో నేను కోరుకునేది అదే, వాళళు బరతకాలని.
ఒకవేళ వారి రహసయం బయటపడినా,
ఒకవేళ ఆ పెటటెలోని ఏ వసతువెనా వారి రహసయానని బయటపెటటినా,
ఒకవేళ ఇంకేదెనా జరిగినా, ఇలాంటి "ఒకవేళ"లు వేలలలో ఉననాయి,
వాళళు అగనికి ఆహుతెపోతారు.
ఒకవేళ ఆ పెటటెలో ఉనన పుసతకాలు వారిని ఈ గరామం విడిచి వెళళమంటే,
వారు సింహాలకి, ఎలుగులకు ఆహారమవుతారు,
ఆ తరవాత చచచిపోతారు.
చచచాక, కళళనేవి ఎలాగూ ఎపపటికీ మూతబడే ఉంటాయి.
ఏదోకరోజు, ఎవరోకరు మన ఆచూకీని కనిపెడతారు, వాళళని కనిపెడతారు.
మాగరా, వారిని సంసిదధం చేయాలి.
-ఇక చాలు! -లేదు, ఇది సరిపోదు!
ఈ జీవితం సరిపోదు.
నీ సాకు కూడా సరిపోదు.
నీకు సాకులు చెపపవలసిన అవసరం నాకు లేదు.
మరి జెరలామరెల కి?
జెరలామరెల? పిలలలని జెరలామరెల పెంచలేదు.
వారి జవరాలను జెరలామరెల నయం చేయలేదు.
అతడు వాళళకి జో కొటటి నిదరపుచచలేదు, అతను వెళలిపోయాడు, తిరుగుతూ ఉననాడు అంతే.
నీ సవరం.
నీకతనంటే అసహయం.
ఎందుకు?
మాగరా?
ఆ అసహయానని నీ పిలలల మీద ఎందుకు చూపిసతుననావు?
అమమా!
వెళలిపో, పయారిస.
నాకు నా పిలలలతో ఉండాలనుంది.
పయారిస.
హేయ, లోపలికి రండి. కూరచోండి.
ఓహ, నా బంగారు కొండలలారా.
ఓహ, పెదదయిపోయారు, జనమదిన శుభాకాంకషలు.
నేటితో మీకు పననెండు సంవతసరాలు పూరతయయాయి.
బాబోయ.
పననేండేళళుగా మీరో రహసయానని కాపాడుతూ వచచారు.
చాలా బాగా కాపాడుతూ వచచారు.
మరో రహసయానని కూడా మీరు కాపాడగలరా?
ఏంటది?
ఇది మీకు, కేవలం మీకే.
దీనికి మించిన పుటటినరోజు కానుక మీకింక ఎపపటికీ లభించదు.
ఏంటివి?
ఇవి పుసతకాలు.
వాటిని పుసతకాలే అని మేమనుకుంటుననాం.
ఇదిగోండి. ఈ పుసతకాలలో ఉననది అరథం చేసుకోవడానికి ఈ సూచనలు మీకు సాయపడతాయి.
ఈ సూచనలని ఎవరిచచారు?
మీ తండరి.
నాననకి వీటి గురించి ఏం తెలుసు?
కాదు.
మీ అసలెన తండరి.
ఏంటి?
నాకు మీ అమమ చెపపినంతవరకే తెలుసు.
మీకు కూడా తనే సవయంగా చెపపాలని ఆశించాను.
కానీ మాకు ఓ తండరి ఉననాడు.
తెలుసు, అతనికి మీరంటే పరాణం, కొఫూన.
హనీవా. . .
ఇంకో వయకతి కూడా ఉననాడు. . .
అతను మీ అమమను మంచుతుఫాను బారి నుండి కాపాడాడు.
తను చెపపిన కథ అదే.
తను తపపిపోయింది, అతను తనను కాపాడాడు.
ఆ తరవాత తనతోనే అతను ఉననాడు.
తను మా గరామానికి వచచేసరికి,
మీ కవలలిదదరూ అపపటికే తన గరభంలో ఉననారు.
-అతని పేరు జెరలామరెల. -లేదు, లేదు.
-ఆగు, హనీవా. -కొఫూన.
హనీవా. వాడు ఈ విషయం మూడో కంటికి చెపపకూడదు.
ఇదిగో, ఈ సందేశానని తీసుకొని, చదువు.
నువవు ధెరయవంతురాలివి. వెళళు.
బహుశా మనం మాంతరికులమే ఏమో.
చూపు గురించి చెపపుకోనే కథలననీ నిజమే ఏమో.
కాదు.
నిజం ఏంటో నా చేతులలో ఉంది.
తవరలోనే అది నాకు తెలుసతుంది, కానీ నీకు తెలీదు.
కానివవు.
"ఒకానొకపపుడు,
మీకునన శకతి చాలా మంది మనుషులకి ఉండేది.
ఈ శకతిని, ఇంకా తమ మేధోశకతిని ఉపయోగించి
మనుషులు పరపంచానని ఆకరమించారు.
ఎగరగలిగే యంతరాలనూ, అలాగే
వేల మెళళ దూరాన ఉండి కూడా మాటలాడగలిగే యంతరాలని కూడా నిరమించారు.
భారీ నౌకలలో భూమిని వదిలి వెళలిపోయారు కూడా.
వాళళ శకతి సథాయికి భూమి తటటుకోలేక నాశనమెపోయింది.
ఈ గరహం నాశనం కాకుండా కాపాడటానికి దేవుడే వారి చూపును లాగేసుకుననాడని కొందరు అంటారు.
కానీ చాలా ఏళళు గడిచాక, ఈ చూపు శకతి మరలా పునరుదదరించబడుతోంది,
మరలా పరపంచ నిరమాణం చేపటటాలనే ఉపదేశంతో ఎననుకొననవారికే అదివవబడుతోంది.
నేను మీ తండరిని.
ఈ కానుకను మీకు నేను అందజేసతుననాను.
దీనని వినియోగించుకోవలసిన బాధయత మీపె ఉంది.
నేను వదిలివెళలిన పుసతకాల నుండి నేరచుకోండి.
నేను అతిజాగరతతగా పుసతకాలను ఎననుకొననాను.
మీ గరామానని విడిచిపెటటి వెళళగలిగేంత ధెరయం మీకు వచచినపపుడు
ఎకకడికెళళాలనే సూచనలని కూడా నేను పొందుపరిచాను.
మీరు వచచినపపుడు, నేను వేచి చూసతూ ఉంటాను.
మనం కలిసికటటుగా ఈ పరపంచానని నూతనంగా నిరమిదదాం.
ఎనలేని పరేమతో, మీ పరియమెన తండరి. . .
జెరలామరెల. "
మనమిపపుడు ఏం చేయాలి?
నువవు పెటటెని తెరిచావు.
అవును, బాబా వాస.
అనుమతి లేకుండా తెరిచావు.
నీ పరాణానని, పిలలల పరాణానని ఎలుగు బారి నుండి జెరలామరెల కాపాడాడు.
అతనో వంతెన నిరమించాడు.
మన జాతిని సురకషిత పరాంతానికి చేరచాడు.
అతను నినను ఒకే ఒకటి అభయరధించాడు:
"వాళళని నేరచుకోనివవు. "
నిజానని తెలుసుకోనివవు. . .
ఎననుకొనే సవేచఛని వారికి ఇవవు.
పుసతకాలని మాగరా కాలచేసతుంది.
-తనకి చెపపవదదు. -ననను తనతో అబదధమాడమంటావా?
ఎననో ఏళళుగా, నీ మంచితనంతో, నువవే వారి తండరివని ఆ కవలలకి చెపపావు.
ఇపపుడు, నువవు ఆ మంచితనానని మాగరా మీద చూపాలి.
నోరు విపపకపోవడం అబదధం కాబోదు.
వాళళు వెళలిపోవడం గురించి మాటలాడుతుంటే విననాను.
వాళళు ఏదోకరోజు వెళలిపోవలసి వసతుందని నీకు తెలుసు.
-వాళళు వెళలిపోయినపపుడు. . . -లేదు.
వాళళు వెళలిపోయినపపుడు, ఆ పుసతకాలే వాళళకి జఞానాననిసతాయి.
బాబా వాస, నువవు మంచివాడివి.
-కానీ ఒకపపుడు నువవు మంచివాడివి కాదు. -ఇక చాలు.
మనమికకడ దాకకొని ఉననంత మాతరాన పరపంచం మారిపోయిందని అరథం కాదు.
కానీ ఆ కవలలు, బాబా, ఆ కవలలు మారపుకు పునాది కాగలరు.
వాళళు మన ఆశాకిరణం, బాబా.
నువవు వీకషించిన దృశయాలననింటినీ గురతుతెచచుకో.
నువవు చేసిన పనులననింటినీ గురతుతెచచుకో.
పరపంచానికి తిరిగి ఇచచేయ, బాబా.
నోరు విపపకపోవడం అబదధం కాబోదు.
బాబా?
మొదదును వృధా చేయవదదు. నీకు వెచచదనానని నేను ఇసతాను.
నువవు బాగానే ఉననావా?
అవును. బాగానే ఉననాను.
పడక వదదకి పద.
నీ దగగర ఏ పుసతకముంది?
టు కిల ఏ మాకింగ బరడ
మరి నీ దగగర?
జారజి ఆరవెల
ఉపశీరషికలను అనువదించినది: అలేఖయ