ఇటలీలోని రోమ్ నగరం శివార్లు
జూన్ ఒకటి, 1944
ఎయిత్ ఎయిర్ ఫోర్స్ ఇంగ్లండ్ వైమానిక స్థావరాల నుండి
జర్మనీ మీద దాడులు చేస్తుండగా,
ఇటలీలోని స్థావరాల నుండి 15వ ఎయిర్ ఫోర్స్
దాడులు ప్రారంభించింది.
ఆ దాడులలో 99వ పర్సూట్ స్క్వాడ్రన్ కూడా పాల్గొంటోంది.
ఆ స్క్వాడ్రన్ ని టస్కీగీ వైమానిక సేన అని కూడా అంటారు.
క్యాప్ వన్ కి బబుల్ బ్లూ సందేశం. మీ ఆదేశం, సర్.
మన దిశ ఎటు?
పాయింట్ ఫాక్స్ ట్రాట్ కి
ఒక నిమిషం, ఆరు సెకన్ల దూరంలో ఉన్నాం.
తుది మజలీకి సిద్ధం కండి.
వరుస పాటించండి. రేడియో సంభాషణలు ఆపండి.
లక్ష్యం పరిధిలోకి వచ్చాం. బాంబులు విడుదల చేయండి!
ఆ నిర్మాణం మీద ఏడు బాంబులు నేరుగా పడ్డాయి.
రెండు బాంబులు వాహనాలను ధ్వంసం చేశాయి.
నేరుగా దాడి అని లాగ్ పుస్తకంలో రాస్తా.
డొనాల్డ్ ఎల్ మిల్లర్ రాసిన
నవల ఆధారంగా
ఎనిమిదవ భాగం
ఐదు వందలు!
- గుడ్ నైట్, హిట్లర్.
- టస్కీగీ, బేబీ! ఐదు వందల మిషన్లు!
99వ ఎఫ్ఎస్ - 500
పోరాట మిషన్లు
భీకర ద్వయం చేసిన
పందొమ్మిది వేల బాంబు దాడులు.
మన ఖాతాలో ఐదు వందల టస్కీగీ మిషన్లు.
- ఇది సంబరం చేసుకోవలసిన సందర్భం, లెఫ్టెనెంట్.
- కెప్టెన్, సర్.
రిలాక్స్, అలెక్స్.
నేను కేవలం అభినందించడానికి వచ్చాను.
మీరంతా ఎప్పటిలాగే బాగా పని చేశారు.
థాంక్యూ, సర్.
నీతో ఆ బీర్ ని సిప్ చేయించడానికి
నిన్ను కోర్ట్ మార్షల్ చేయాలంటావా?
లేదు, సర్.
నువ్వు చాలా తెలివైనవాడివి, అలెక్స్.
కానీ అతిగా ఆలోచించి నీ సంతోషాన్ని దూరం చేసుకోకు.
లేదు, సర్. ఇది కేవలం...
హాయ్ హో, వీరులారా
టస్కీగీల విజృంభణ
మళ్లీ టస్కీగీల విజృంభణ
నేరుగా ఆకాశంలోకి
అప్పటికప్పుడే
టస్కీగీల విజృంభణ
మళ్లీ టస్కీగీల విజృంభణ
రామిటెల్లీ వైమానిక స్థావరం, ఇటలీ
నన్ను తప్పుగా అనుకోకండి, కెప్టెన్.
మనం సాధించిన విజయం గురించి
నేను చాలా గర్విస్తున్నాను, కానీ...
మనం ఇంతకన్నా భీకరమైన పోరాటం
ఎప్పుడు చేయబోతున్నాం?
మనం 332వ ఫైటర్ బృందంలో చేరతామని
యూరప్ లో మిషన్లు చేపడతామని మాటలు వినిపిస్తున్నాయి.
నిజంగానా?
వ్యూహాలు సిద్ధమవుతున్నాయి.
మరికొద్ది రోజుల్లో 96వ బృందం ఫోజియాకి వెళ్లబోతోంది.
జర్మనీలో మన మొదటి మిషన్ చేపట్టబోతున్నాం.
మ్యూనిక్ వరకూ, ఎస్కార్ట్ గా వెళ్లబోతున్నాం.
ఆ ఆల్టిట్యూడ్ లో పి-40 విమానాలు ఎగరలేవు.
కొత్త విమానాలు రావచ్చు, బహుశా, పి-51 జెట్లు.
కాస్త ఓపిక పట్టు. మనం చూద్దాం.
ఈలోగా, కాస్త రిలాక్స్ అవ్వు.
మజా చేయి.
అలాగే, నాకు తెలుసు...
మన సైనికుల్లో కొందరు ఇప్పటికే అక్కడ...
యుద్ధంలో పాల్గొంటుంటే నాకు ఇక్కడ ఉండటం కష్టంగా ఉంది.
నిన్ను పక్కన పెట్టేయలేదు, అలెక్స్.
కాబట్టి ఆ విషయం గురించి బెంగపడకు.
అన్నీ ఒక క్రమపద్ధతిలో జరుగుతాయి.
బేస్ లలో రన్నర్లు రెడీ. హోమ్ టీమ్ బ్యాటింగ్ కి సిద్ధం.
రెండు ఔట్ లు, మూడు బంతులు, ఒక స్ట్రయిక్.
న్యూహౌసర్ రంగంలోకి దిగి కర్వ్ బాల్ విసిరాడు!
బ్యాట్ ని భారీగా ఊపాడు కానీ
రెండో స్ట్రయిక్ లో కెల్లర్ బంతి మిస్ అయింది!
బంతిని కొట్టే ప్రయత్నంలో అతడు దాదాపుగా ఔట్ కాబోయాడు!
గోర్డన్ రెండు అడుగులు వెనక్కి వేశాడు...
- హేయ్, బకీ.
- ...బేస్ వైపు వెళ్లాడు.
ఇక్కడ చాలా పెద్ద ఆట జరుగుతున్నట్లుంది, బక్.
నేను ఇంకా మన మిత్రులు స్కోర్ ఎంతో
తెలుసుకోవాలని ఆరాటపడుతున్నాం.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా, మేజర్?
అవును. నేను ఎందుకు బాగుండను?
ఊరికే అడుగుతున్నాను.
నువ్వు ఊరికే అడుగుతున్నావా?
అయితే, నేను గొప్పగా ఉన్నాను, అది నిజం.
నేను ఇక్కడికి వచ్చి ఎనిమిది నెలలు అవుతోంది.
ఇంకా ఈ ఉచ్చులోనే, ఈ చలిలోనే, ఈ చెత్త తింటూ ఉంటున్నాను.
మనం ఏదో జరుగుతుందని ఆశగా ఎదురుచూస్తున్నాం
కానీ ఏమీ జరగడం లేదు.
పరిస్థితి ఇంకా ఘోరంగా ఉండచ్చు. మనం చనిపోవచ్చు కూడా.
కానీ, అది నీ విషయంలో. నేను కనీసం తట్టుకోగలుగుతున్నాను.
ఇది భరించడం ఇక నా వల్ల కాదు.
మనం దేని కోసం ఎదురుచూస్తున్నాం?
ఏదో జరుగుతుందని మనం అందరం అనుకుంటున్నాం.
బహుశా అది మనమే చేయాలేమో.
ఆ బ్రిటీష్ ఖైదీలు చేసిన విధంగానా?
పారిపోయి తరువాత మరణశిక్షకి బలవ్వాలా?
మనం ఓపికతో ఉండాలి.
1944 జూన్ మూడో తేదీన, 5:56 నుండి 5:57 వరకూ.
ఇంకో మూడు రోజుల్లో కీలకమైన ఘట్టం.
మరో డెబ్బై రెండు గంటల వరకూ నాకు ఇదే చివరి నిద్ర.
ఆపరేషన్స్ రూమ్
మాకు అప్పగించిన బాధ్యత ఏమిటంటే
నార్మాండీలో జర్మన్ స్థావరాల మీద బాంబులు వేయడం
కానీ మా సైనికుల్ని రవాణా చేసే పడవలు నార్మాండీ బీచులకు
చేరుకున్న కొద్ది నిమిషాల్లోనే మేము దాడులు చేయాలి,
ఆ తరువాత రోజంతా జర్మన్ వంతెనల మీద,
ఇంకా మరింత లోపలికి జొరబడి రైలురోడ్ల మీద,
కమ్యూనికేషన్ వ్యవస్థల మీద బాంబులు వేయాలి.
మొత్తంగా దాదాపు రెండు వందల మిషన్లు,
అన్నింటికీ విమాన మార్గాలు, మ్యాపులు సిద్ధం చేయాలి.
ఇరవై నాలుగు గంటలు.
మొదటి రోజు రాత్రి మనకి అబద్ధం చెబుతుంది,
ఈ పని తేలికగా చేయచ్చని అంటుంది.
రెండో రోజు రెండో బ్రేక్ ఫాస్ట్ తిన్నప్పటి నుండి,
అసలు గొడవ మొదలవుతుంది.
నాకు విరామం దొరికినప్పుడల్లా
శాండ్రాతో మాట్లాడటానికి ప్రయత్నించాను...
పారిస్, ఫ్రాన్స్
...కానీ తన ఫోను కలవలేదు.
తను ఏదో అదృశ్యం అయిపోయినట్లు అనిపించింది.
మీ పత్రాలు.
పత్రాలు. ఎక్కడికి?
నా ఉద్యోగానికే, సర్.
ముప్పై రెండు గంటలు. రెండో రోజు రెండో మధ్యాహ్నం.
ఇక ఇప్పుడు ఎంత కాఫీ తాగినా సరిపోదు.
మీరు నిద్రపోవాలి, క్రోస్బీ.
అవును. ఈ మిషన్ పూర్తయ్యాక.
- ఎక్కువ మాత్రలు వేసుకోవద్దు.
- అలాగే, నేను నిద్రపోతాను. నిద్రపోతాను, డాక్టర్.
తరువాత.
ప్రతి పన్నెండు గంటలకి ఒక మాత్ర వేసుకోవాలి.
- వింటున్నారా, క్రోజ్?
- లేదు. సరే. లేదు, మీ మాట వింటున్నా, స్మోకీ.
మీ మాట విన్నాను.
అరవై గంటలు అయ్యాయి.
ఇక మెదడు మనతో ఆటలు ఆడటం మొదలుపెడుతుంది.
మీకు అది వినిపించింది, కదా?
ఏంటి? ఏంటి?
వినండి. నీకూ వినిపిస్తోంది కదా.
టిక్, టిక్, టిక్, టిక్, టిక్ శబ్దం...
నేను ఒక మిషన్ కి రూట్ ని ఖరారు చేశాను,
వెంటనే ఆపరేషన్స్ విభాగం
నాకు మరో ఐదు మిషన్ల పని అప్పగించింది.
అన్నీ అత్యంత ప్రాధాన్యం ఉన్న టార్గెట్లు.
నిద్రలేమి, విపరీతంగా కాఫీ తాగడం, నిద్రపోగొట్టే టాబ్లెట్లు,
ఒత్తిడి, భయం, వాస్తవంతో సంబంధం లేకపోవడం.
మత్తుమందు వాడినట్లుగా మైకంగా ఉంది.
నాకు బంగారుపూత వేయడం అంటే ఆసక్తి.
నేను మొత్తం భవనాన్ని తనిఖీ చేశాను.
బాగా పని చేశావు.
లె బెక్ హెల్వాన్ రైల్వే స్టేషన్ నుండి
మేము ఒక వార్త అందుకున్నాం.
నీ పని గురించి జీన్ వివరిస్తుంది.
నువ్వు రేపు బయలుదేరి వెళ్లాలి.
అరవై నాలుగు గంటలు.
మెలకువగా ఉండడానికి ప్రయత్నిస్తూ ఉండాలి,
ప్రతి శ్వాసలో, ప్రతి అడుగులో.
క్రోస్బీ?
క్రోస్బీ! నువ్వు వెళ్లి కాసేపు పడుకోవాలి.
లేదు, లేదు, లేదు, లేదు, లేదు. నేను బాగానే ఉన్నాను.
నాకు కేవలం...
- ...మిషన్ వివరాలు చెప్పండి.
- వెళ్లి నిద్రపో, క్రోజ్. అది నా ఆదేశం. వెంటనే.
నేను ఆ పని చేయలేను, జాక్.
- క్రోస్బీ!
- నేను బాగానే ఉన్నాను. నిజంగా.
నేను ఇంకా కొన్ని పనులు పూర్తి చేయవలసి ఉంది...
హ్యారీ!
చూసుకోండి.
కూర్చో.
జూన్ 6, 1944
డి-డే
మొదటిసారిగా నా ముఖం చూస్తున్న వారికి నేను చెప్పాలి,
నేను మీ కొత్త కమాండింగ్ ఆఫీసర్ని.
నా పేరు జెఫ్రీ.
లెఫ్టెనెంట్ కల్నల్ బెన్నెట్ ని తిరిగి
395వ బృందానికి పంపించారు,
కానీ ఆయన కమాండ్ లో చేసిన మార్పులు యథావిధిగా అమలవుతాయి.
రోసీ.
థాంక్యూ, కల్నల్.
సరే, కుర్రాళ్లూ, వైమానిక స్థావరం పూర్తి లాక్ డౌన్ లో ఉండి,
కొన్ని వేల యుద్ధవిమానాలు సిద్ధమవుతుంటే
మనం గ్రహించవచ్చు,
మరి కొద్ది గంటల్లో మనం యూరప్ మీద దండయాత్ర చేయబోతున్నాం.
చివరిగా ఏమైనా సూచనలు ఇస్తారా, సర్?
లేదు, లేదు. నేను చివరిగా ఏ మాటలు చెప్పను
ఎందుకంటే నేను మిమ్మల్ని మళ్లీ కలుస్తాను గనుక.
సరేనా?
విమానంలో వెళ్లండి, మీ పని పూర్తి చేయండి,
తిరిగి ల్యాండ్ అవ్వండి,
ఆ తరువాత మీరే నాకు కొంత జ్ఞానం కలిగే మాటలు చెప్పండి.
ప్రతి విమాన ప్రయాణం ఒక పాఠం.
అదీ విషయం, కుర్రాళ్లూ. అది వస్తోంది.
అంతే. ఇప్పుడు వస్తోంది.
బాగా చేస్తున్నావు. అలాగే బలంగా దించు. అది వస్తోంది.
అంతే, సిమన్స్. ఆ ఒత్తిడిని అలాగే ఉంచు.
ఇది పని శిబిరంలా అనిపిస్తోంది,
మీరు అంతగా కష్టపడుతున్నారు.
ఇప్పుడు ఈ నేల కాస్త వదులు అయింది, వంట చేయడానికి
కొద్దిగా వంట చెరుకు దొరుకుతోంది.
కాసేపు విశ్రాంతి తీసుకోండి. రండి. బంతి ఆట ఆడుకుందాం.
కుర్రాళ్లూ, బంతి ఆట ఆడతారా? ఆడరా?
బంతి ఆట ఆడదామా, మర్ఫ్?
పద. స్కిన్స్ జట్టుతో బోన్స్ జట్టు ఢీ. ఏం అంటావు?
స్కిన్స్ జట్టు బయట ఊరి జట్టు. అంతే, కదా.
లేదు, మనందరివీ బయట ఊరి జట్లే. మనందరివీ బయట ఊరి జట్లే.
కాబట్టి పరస్పర ఒప్పందం మేరకు
బోన్స్ జట్టు మొదటగా బ్యాటింగ్ చేస్తుంది...
చేస్తే సాయం చేయి లేదా అడ్డురాకు.
- నువ్వు ఎందుకు నోరుమూసుకుని ఉండవు?
- నీకు అసలు ఏమైంది?
నీ వల్ల ఉపయోగం లేదు, కాబట్టి దూరంగా ఉండు.
ఈ శిబిరంలో నువ్వు కొత్త రాజువి,
నేను నీకు అడ్డు వస్తున్నా అంటున్నావా?
కింగ్ క్లెవెన్ అంటున్నాడు, "బేస్ బాల్ ఆడద్దు.
కేవలం పని, పని, పని చేయండి" అని.
అతనికి అది మాత్రమే కావాలి.
సారీ. ఇలా రా.
లేదు, పని చేయాలి. నువ్వు ఆ దుంగని లాగాలి.
- పిచ్చి రాజుగారు. పని చేయాలి లేవండి.
- ఇలా రా. లేచి నిలబడు.
- లేదు, వెళ్లి నీ పని చూసుకో.
- లేచి నిలబడు, పిచ్చోడా.
- నన్ను వదులు.
- లే. లే.
- ఇది ఎలా ఉంది?
నొప్పి భరించలేకపోతున్నావా?
ఏంటి, ఈ నొప్పి భరించలేకపోతున్నావా...
హేయ్! ఇంక చాలు, లేవండి.
శిబిరంలోకి తిరిగి వెళ్లండి, అందరూ!
ఏం జరుగుతోంది?
తిరిగి బ్యారాక్ లోకి వెళ్లండి.
ఈ జర్మన్ గాళ్లకి ఏదో చెడు వార్త తెలిసినట్లుంది.
మన వాళ్లు వచ్చేసి ఉంటారు, కదా?
అలా అనుకుంటున్నావా?
మనం పశ్చిమ యూరప్ లో ఉన్నాం. మొత్తానికి ఇది జరుగుతోంది.
ఇదిగో తీసుకోండి, జెంటిల్మెన్.
- బాబు.
- చీర్స్, బాబు.
ఓరి దేవుడా, తను చాలా అందంగా ఉంది.
తను చాలా అందంగా ఉంది, జో. అభినందనలు.
థాంక్స్, మాకన్. వాళ్ల నాన్న కూడా యస్ చెప్పాడు.
నేను తిరిగి వెళ్లిన వెంటనే మా ఆంటీ ఇంటి ఆవరణలో
పెళ్లి చేసుకుంటాను.
అది జరిగిన తొమ్మిది నెలలకి నువ్వు తండ్రివి అవుతావు బాబు.
ఈ రోజుకి. నేను అదే ఆశిస్తాను. అదే ఆశిస్తాను.
ఇప్పుడు, నీ ప్రియురాలిని చూపించు.
- నా ప్రియురాలిని చూడాలని ఉందా?
- త్వరగా చూపించు.
సరే, ఇదిగో చూడు.
- అయ్యబాబోయ్.
- ఇప్పుడు చూడు,
అది 23.7 ఎకరాల లాబ్లాలీ పైన్ తోట.
ప్రధానంగా కలప తోట. ఆ మనిషి దీన్ని నా కోసం
ఉంచుతానని చెప్పాడు.
నిజంగానా?
గుడ్ ఈవెనింగ్, కెప్టెన్.
కల్నల్ డేవిస్.
మ్యూనిక్ కోసం.
చూడు, కొద్దిమంది బాంబర్లని కోల్పోయిన ఏ మిషన్ కోసం అయినా
నేను టోస్ట్ చేయనని నీకు తెలుసు కదా.
ప్రతి ఫైటర్ జెట్ లో మేము పన్నెండుమంది బాంబర్లు ఉండేవాళ్లం.
దాడిలో ఎస్కార్ట్ గా వెళ్లినప్పుడు తెలుసా?
మాకు వనరులు సరిగ్గా లేవని శత్రువులు పసిగట్టారు.
తక్కువ సంఖ్యలో బాంబర్లు కోల్పోవడమే
మాకు పెద్ద విజయం అనిపించేది.
ఎక్కువమంది సైనికులు చనిపోతారని
మన పై అధికారులు అంచనా వేశారు.
వాళ్లు ఏది ఎలా అంచనా వేయాలో ఈ పై అధికారులకి తెలియదు.
ఏది నిజంగా సాధ్యమో ఊహించలేరు.
ఈ గదిని ఒకసారి పరికించి చూడు, లారెన్స్.
నాకు కనిపించిందే నీకూ కనిపిస్తోందా?
మొదటి మిషన్ లోనే జర్మనీ మీద దాడి చేసి
గర్వంగా తలెత్తుకుని ఉన్న పైలెట్లు నాకు కనిపిస్తున్నారు.
వాళ్లు మళ్లీ సూట్లు తొడుక్కుని దాడి చేయడానికి
తహతహలాడుతున్నారు.
ఈ పైలెట్ల బృందం, తమ ఇళ్లకి
వేల కిలోమీటర్ల దూరంలో ఉన్నారు,
ఎట్టకేలకి తాము అమెరికన్లమనే భావనతో ఉన్నారు.
ఇంకా నాకు చాలామంది సెకండ్ లెఫ్టెనెంట్లు కనిపిస్తున్నారు.
మొదటి లెఫ్టెనెంట్లు కూడా.
మిషన్లని లెక్కిస్తే, ఇప్పటికే కెప్టెన్లు కాగల సమర్థులు కూడా
నాకు కనిపిస్తున్నారు. మేజర్లు అయ్యేవారు.
వాళ్లు ఎందుకు పెద్ద పదవుల్లోకి వెళ్లలేరో, ఎప్పటికీ వాళ్లని
పెద్ద పదవులు ఎందుకు వరించవో మన ఇద్దరికీ తెలుసు.
ఈ పరిస్థితిని మనం మార్చలేము, కల్నల్.
మనం కొత్త అధ్యాయాలని రచిస్తూ
మరింత ఉన్నతంగా ఎదుగుతూ పోవాలి.
మరింత నీలాకాశాల్లోకి.
అన్నీ స్పష్టంగా కనిపించే అపరిమితమైన ఎత్తులకి ఎదగాలి.
హేయ్, డానియెల్స్.
మాకు నాలుగో ఆటగాడు కావాలి, బాబూ.
భాగస్వాములా లేదా ప్రత్యర్థులా?
ఏం అనుకుంటున్నావు?
నువ్వు అసలు నిద్రలేస్తావా లేదా అని చూస్తున్నా.
ఛ.
ఇప్పుడు టైమ్ ఎంతయింది?
ఏడున్నర.
ఏడున్నరా?
ఛ, అయితే ఇంకా టైమ్ ఉంది.
ఇంకా టైమ్ ఉంది! నా ప్యాంట్ ఎక్కడ, డామిట్? నా ప్యాంట్.
ప్యాంట్! నా దుస్తులు ఎక్కడ?
పద, డామిట్!
శనివారం ఉదయం ఏడున్నర, క్రోజ్.
నువ్వు మూడు రోజులుగా నిద్రలోనే ఉన్నావు.
చెత్త.
నేను ఏం మిస్ అయ్యాను?
క్షవరశాల
క్రోజ్, నువ్వు చాలా మిస్ అయ్యావు.
నేను మూడు సార్టీలు చేశాను, కానీ మొదటి రెండు సార్టీలలో
నేను ఏదీ... ఏదీ చూడలేకపోయాను.
ఆ తరువాత మేఘాలు వీడిపోయాయి.
అప్పుడు...
అలాంటి దృశ్యాన్ని మనం ఎప్పుడూ చూసి ఉండము.
వందల కొద్దీ విమానాలు.
వేల కొద్దీ సైనికులు.
ఆ రోజు మూడోసారి, మేము వంతెనలు, రైలు యార్డులూ,
కమ్యూనికేషన్ సెంటర్లూ ధ్వంసం చేశాం,
దానితో జర్మన్లు అదనపు బలగాలని తీసుకురాలేకపోయారు.
ఇంకా అసలు విషయం ఏమిటో తెలుసా?
జర్మన్ వాయుసేనకి సంబంధించి ఒక్క ఫైటర్ విమానం కూడా
గాలిలో కనిపించలేదు.
గగనతలం అంతా మన సొంతం అయింది.
నువ్వు నిర్దేశించిన మార్గాల్లోనే దాడులు జరిగాయి, హ్యారీ.
ఒక హీరోగా నా వీరగాథలు నీకు వీరగాథలుగా అనిపించడం లేదా,
కెప్టెన్ మార్వెల్?
ఇదంతా...
నేను ఇదంతా మిస్ అయ్యానంటే నమ్మలేకపోతున్నాను.
ఆగస్ట్, 1944
డి-డేకి రెండు నెలల తరువాత
...రెడ్ ఆర్మీ విస్టులా నదిని దాటింది...
విస్టులా నది ఎక్కడ ఉంది?
విస్టులా నదా?
విస్టులా, విస్టులా...
అది ఇక్కడ ఉంది.
- అంటే ఏంటి, 725 కిలోమీటర్ల దూరంలోనా?
- లేదు, అంతకంటే తక్కువే.
అయినా కూడా నాకు దూరమే అనిపిస్తోంది.
అవును, కానీ మన సైనికులు ఇక్కడ ఉన్నారు,
దాదాపుగా పారిస్ దగ్గర.
హిట్లర్ కి పెద్ద పీడకల, రెండు పక్కల నుండి యుద్ధం.
వాళ్లిద్దరికీ మధ్య సరిగ్గా మనం ఉన్నాం.
కానీ, మనల్ని విడిచిపెట్టేలోగా ఆ జర్మన్లు
మనల్ని నరికి చంపేస్తారు.
మనం పోరాటం చేయకుండా చనిపోము.
మనం మరిన్ని ఆయుధాలు తయారు చేసుకోవాలి.
మనకి ఎన్ని వీలయితే అన్ని.
మరో ప్రత్యామ్నాయం లేదు.
రష్యన్లు వచ్చి మనల్ని విడిపించేలోగా
జర్మన్లు మనల్ని ఇక్కడి నుండి బయటకి తరలిస్తారు.
నియంత రాజ్యంలో మరింత లోపలికి మనల్ని తరలిస్తారు,
బహుశా, బవేరియా ప్రాంతానికి.
ఈ యుద్ధఖైదీలు, వాళ్లు బేరాలు ఆడటానికి పనికొస్తారు.
కానీ వాళ్లు ఆ పనిని ఎలా చేయగలరు?
ఇలా.
మనం ఇప్పటి నుండి తయారుగా ఉండాలి.
మన ఆహారపదార్థాల్ని దాచుకోవడం,
మన వాళ్లని ఆరోగ్యంగా ఉంచుకోవడం.
ఈ క్షణం నుంచి మనం చేసే ప్రతి పని
ఈ మూడు పరిస్థితుల్లో దేనినైనా ఎదుర్కోవడానికి
సిద్ధంగా ఉండేలా చూసుకోవాలి.
సామూహిక నరమేధం, బలవంతపు కవాతు,
లేదా ముందస్తుగా నిర్ణయించే పోరాటం.
దేవుడా.
మనం తీర ప్రాంతాన్ని తిరిగి స్వాధీనం చేసుకోగలిగితే...
జెంటిల్మెన్, మీరు ఫ్రాన్స్ వెళ్తున్నారు.
అటెన్షన్!
కూర్చోండి.
ఆపరేషన్ డ్రాగూన్ మరో మూడు రోజులలో జరుగుతుంది.
మీరు చేపట్టే మిషన్ ఆ ఆపరేషన్ ని విజయవంతం చేస్తుంది.
ఈ రోజు లక్ష్యం
మార్సెయిల్.
సెయింట్ ట్రోపెజ్.
టూలాన్.
మన భూభాగంలోకి వచ్చే దళాలకు
ఇవన్నీ కీలకమైన ల్యాండింగ్ ప్రదేశాలు.
ఇప్పుడు, శత్రువుల్ని ఎదుర్కోవడానికి తగిన
మానవ వనరులు మనకి ఉన్నాయి, కానీ, ముఖ్యంగా,
మనం వాళ్ల నిఘా వ్యవస్థని ధ్వంసం చేస్తే తప్ప
పైచేయి సాధించలేం.
ఈ ప్రదేశాలు అన్నింటిలోనూ జర్మన్ రాడార్ డిటెక్షన్ వ్యవస్థలు
ఏర్పాటై ఉన్నాయి.
మనం తక్కువ ఎత్తులో విమానాలను నడిపి
దశలవారీగా వాటన్నింటినీ ధ్వంసం చేస్తాం.
- ఏంటి?
- కల్నల్, సర్,
టూలాన్ 762 కిలోమీటర్ల దూరంలో ఉంది,
అంటే 1524 కిలోమీటర్ల దూరం వెళ్లి రావాల్సి ఉంటుంది.
మన పి-51 విమానాల గరిష్ట ఇంధన నిల్వ సామర్థ్యం
1609 కిలోమీటర్లు మాత్రమే.
ఇంకా మనం డ్రాగ్ కోయెఫిషెంట్ ఇంకా
అదనపు ఆయుధాల బరువుని లెక్కలోకి తీసుకుంటే,
ఆ రెండూ స్థిరంగా ఉండవు కాబట్టి,
ఇంధనం త్వరగా అయిపోయే అవకాశం ఉంటుంది.
ఇప్పుడు, అదనపు ఇంధన ట్యాంకులతో,
మనం సుమారు 2214 కిలోమీటర్ల వరకూ
విమానాలని నడపవచ్చు అనుకుందాం,
వాటి బరువు కూడా విమానం మీద మరింత భారాన్ని పెంచుతుంది.
మనం ఆ ట్యాంకుల్ని వాడిన తరువాత కింద పడేస్తే గనుక,
ఒకటి రెండు వేల కిలోల బరువు తగ్గుతుంది,
అయినా కూడా మన విమానాల్లో ఇంధనం
కొన్ని వందల కిలోమీటర్ల దూరానికి ముందే అయిపోవచ్చు, సర్.
నువ్వు చెప్పింది సరైనది, లెఫ్టెనెంట్ మాకన్.
మనం దాదాపు దగ్గరగా వెళతాం.
కానీ ఇది అసాధ్యం ఏమీ కాదు.
మీ వింగ్ ట్యాంకులలోని ఇంధనంలో ప్రతి బొట్టునీ
మీరు సద్వినియోగం చేసుకోవాలి.
తిరుగు ప్రయాణంలో ఎక్కడయినా
మిత్రదేశాల సరిహద్దుల్ని చూసుకోండి.
మీకు గుర్తింపు కార్డులు ఇస్తాము,
కాబట్టి ల్యాండ్ అయిన వెంటనే జర్మన్లకి పట్టుబడకపోతే,
మీరు వేరే దేశపు పౌరులుగా చెలామణీ అయిపోవచ్చు.
మీరు అక్కడి జనాభాలో కలిసిపోవచ్చు.
ఆ విషయంలో మీకు గుడ్ లక్.
మనం టస్కీగీ సైనికులమా కాదా?
సర్, అవును, సర్!
- మనం ఈ లక్ష్యాన్ని పూర్తి చేస్తామా?
- సర్, చేస్తాం, సర్.
అయితే దాని అంతు చూద్దాం.
ఇది తీసుకోండి, సర్.
థాంక్స్, సార్జెంట్.
- పేరు?
- బురెల్. ఇక్కడ ఉంది.
మార్గో
పర్వత ప్రాంతంలో సైనికుల కదలికలు చాలా వేగంగా ఉన్నాయి.
ఇదే సరైన సమయం.
మేము పని పూర్తి చేస్తాం.
అంతా లెక్కలే కదా.
సరే, మిత్రులారా. మీ ట్యాంకుల్ని విడవండి!
విన్నాం, లెఫ్టెనెంట్ మాకన్.
డామిట్.
స్క్వాడ్రన్ కి లీడ్ పైలెట్ సందేశం. ప్రయాణం కొనసాగించండి.
నీ ట్యాంకులకి ఏమైంది, వెస్ట్ బ్రూక్?
వాటిని విడిచిపెట్టమని చెప్పాను కదా.
ట్యాంకులు విడుదల కావడం లేదు.
సరే, వెస్ట్ బ్రూక్. నేను నీకు సాయంగా ఉంటాను.
మనం ఈ సమస్యని పరిష్కరిద్దాం.
నిన్ను వదిలి వెళ్లము, బాబు.
వెస్ట్ బ్రూక్, నువ్వు ఇప్పుడు దాన్ని గట్టిగా కొట్టాలి.
కొట్టు! నన్ను చూడు. కానివ్వు. కొట్టు!
నువ్వు బలంగా తోయడం లేదు, బాబు. కానివ్వు.
నేను తోస్తున్నాను!
నేను చేసినట్లు చేయి, నాలాగా చేయి. సరేనా?
అయింది!
అంతే.
హేయ్!
బాగా చేశావు, బాబు. ఇప్పుడు మన పనిని పూర్తి చేద్దాం.
అలాగే, కుర్రాళ్లూ. మనం మళ్లీ ఫార్మేషన్ లోకి వస్తున్నాం.
టాపర్ త్రీ
విన్నాను, మాకన్.
టూలన్, ఫ్రాన్స్
శత్రువులు సిద్ధంగా ఉన్నారు.
మనం వస్తున్నామని వాళ్లకి తెలిసింది.
ఇది ఎప్పుడూ సులభంగా సాగదు.
నేను ఇంత దూరం ప్రయాణించి వచ్చింది
శత్రువుల చేతిలో ఓడిపోవడానికి కాదు. పదండి.
నువ్వు ఆ మాట అంటావని ఊహించాను.
గోర్డన్, నువ్వు సారథ్యం వహించు.
వెస్ట్ బ్రూక్ మధ్యలోకి రావాలి, నేను అనుసరిస్తాను.
ఇక ఇక్కడ బాంబులు వదలండి.
వాళ్లని గట్టిగా దెబ్బతీయండి, కుర్రాళ్లూ.
నా విమానం దెబ్బతింది! దెబ్బతింది!
విమానం నుండి బయటపడు, బాబు.
వెస్ట్ బ్రూక్, నువ్వు బయటపడాలి. బయటపడు, బయటపడు!
లేదు!
లేదు, గోర్డన్, బయటపడు! వెళ్లు, వెళ్లు!
ఓహ్, లేదు. నీకు జరిగిన దానికి నేను ప్రతీకారం తీర్చుకుంటా.
నల్లజాతీయులని మిగతా ఖైదీల దగ్గరకి చేర్చండి.
ఇక్కడ సరిపోతుంది.
నేను ఇంకో పారాచూట్ చూశానని చెప్పాను కదా.
వాళ్లు మీ అందరినీ కూడా బంధించారా, హా?
అతను ఎవరు?
రెండో లెఫ్టెనెంట్ అలెగ్జాండర్ జెఫర్సన్.
సుమారు 48 కిలోమీటర్ల దూరంలో నా విమానం కూలిపోయింది.
నీకు గాయాలు బాగా అయ్యాయి అనుకుంటా.
లేదు, లేదు, లేదు.
నేను కదిలినప్పుడల్లా, నేను... స్పృహ కోల్పోతున్నాను.
నీ మెడకి దెబ్బ తగిలి ఉంటుంది.
నీకు ఏమైనా చికిత్స చేయగలమేమో చూస్తాం.
అతను ఎవరు?
కొత్త కమాండర్ అనుకుంట కదా?
కొత్తగా ఎవరినో నియమించినట్లు గార్డు చెప్పాడు.
మన సైనికులు ఫ్రాన్స్ లో అడుగుపెట్టారని
తెలియగానే, ఆదేశాలు జారీ అయ్యాయి.
ఇక అన్ని యుద్ధఖైదీ శిబిరాలనీ ఎస్.ఎస్. నిర్వహిస్తుంది.
చూడబోతే వాళ్లకి చాలామంది అధికారులు కావాలి అనుకుంటా.
వాళ్లు మనల్ని భయపెట్టాలని చూస్తున్నారు అంటావా?
సరే, అలాగని ఆశిద్దాం.
ఎస్.ఎస్. రూల్సు మనకి చాలా సమస్యలు తెచ్చిపెడతాయి.
అవును.
మన వాళ్లు ఆరోగ్యంగా ఉండేలా చూసుకోవాలి.
మన జర్మన్ శత్రువులకి అది మంచిగా అనిపించదు, కదా?
మన కుర్రాళ్లని పోరాడగలిగేలా తయారు చేయాలి.
ఈ జర్మన్ వెధవలు మనల్ని ఏం చేస్తారో
ప్రత్యేకంగా చెప్పనక్కరలేదు.
అందరం కలిసికట్టుగా ట్రయినింగ్ తీసుకుంటూ,
కండలు పెంచుతుంటే,
అదంతా మన శత్రువులు గమనిస్తారేమో.
కానీ ఆ దుంగని తొలగించడం, అదే మనకి పరిష్కారం కావచ్చు.
మనం అందరం వంతులవారీగా ఆ పని చేశాం.
అది చాలా కష్టం
మనం ప్రతిఘటించడానికి అవసరమైన బలాన్ని అది ఇస్తుంది.
వంతుల వారీగా ఆ పని చేద్దాం.
మనం కొద్ది నెలల పాటు క్రమం తప్పకుండా ఆ పని చేస్తే,
అప్పుడు పోరాడటానికి మనం తయారవుతాం.
కానీ జర్మన్లకి అది తెలిసే అవకాశం లేదు.
మనం అడవిలోకి వెళ్తున్నామనీ,
చలికాలం కోసం చెక్కలు సేకరిస్తున్నామని వాళ్లకి చెబుదాం.
వాటితో పాటు, అదనంగా చెక్క, ఇంకా ఆయుధాలు కావాలి.
కూర్చోండి, లెఫ్టెనెంట్.
ఇక్కడ మంచి వాచీలే ఉన్నాయి.
డూలాగ్ లుఫ్త్
యుద్ధ ఖైదీల రవాణా శిబిరం
ఫ్రాంక్ ఫర్ట్, జర్మనీ
నేను థాంక్స్ చెప్పాలి.
ఇవి నా ఫేవరెట్ సిగరెట్లు.
నేను ఈ పెన్నుని నా దగ్గరే ఉంచుకుంటాను.
అయితే, అమెరికాలో పరిస్థితులు ఎలా ఉన్నాయి?
అలెగ్జాండర్ జెఫర్సన్, సెకండ్ లెఫ్టెనెంట్
0819461.
మనం మరీ అంత పద్ధతిగా ఉండద్దు, జెఫ్.
నేను ఇప్పటికే నిన్ను అర్థం చేసుకున్నానేమో అనిపిస్తోంది.
ఎలైజా మెకోయ్ మ్యానుఫాక్చరింగ్ కంపెనీలో
మీ నాన్నగారు పది సంవత్సరాలు పని చేశారు
అక్కడ ఎయిర్ బ్రేక్ లూబ్రికేటర్లని అసెంబ్లింగ్ చేసేవారు.
ఆయన నెలకి 17 డాలర్లు సంపాదించేవాడు.
నువ్వు సహజంగానే కెమెస్ట్రీని ఎంచుకున్నావు.
మేము జర్మన్లం సైంటిస్టులని చాలా గొప్పగా గౌరవిస్తాం.
చాలా అమెరికన్ ల్యాబొరేటరీలు
నీకు ఖచ్చితంగా ఉద్యోగాలు ఇస్తాయి.
మరుగుదొడ్లు శుభ్రంచేసేవాడిగా.
మరి, ఆ రోజు మీరు దాడి చేయాలి అనుకున్న లక్ష్యం ఏంటి?
రిచర్డ్ డి. మాకన్, రెండవ లెఫ్టెనెంట్,
0821916
నీ మెడకి గాయం ఎలా అయింది?
నీకు నొప్పిగా ఉందా?
సెకండ్ లెఫ్టెనెంట్, 0821916.
నాకు జాజ్ అంటే ఇష్టం.
డెట్రాయిట్ లో ప్యారడైజ్ వ్యాలీని
సందర్శించడం నాకు ఇంకా గుర్తుంది.
అది నీకు తెలిసే ఉంటుంది.
అలెగ్జాండర్ జెఫర్సన్, సెకండ్ లెఫ్టెనెంట్, 0819461.
లాస్ ఏంజెలెస్ లో మీ నల్లజాతీయులు నివసించే ఆ ప్రదేశం ఏంటి?
అవును. అది వాట్స్. వాట్స్.
నాకు ఆ ప్రదేశాలన్నీ పరిచయమే.
మిమ్మల్ని అలా హీనంగా చూసే దేశం కోసం
మీరు ఎందుకు పోరాడతారు?
మమ్మల్ని బాగా చూసుకునే ఇంకో దేశం ఏదైనా మీకు తెలుసా?
మా దేశంలోని
మనుషుల లోపాలు ఏమిటో నాకు తెలుసు.
ఆ దేశం ఎలా ఉండాలని కోరుకుంటుందో
అలా మారడం కోసం అమెరికా చాలా గట్టిగా ప్రయత్నిస్తోంది.
నేను తిరిగి వెళ్లాక...
మరింత వేగంగా ఆ లక్ష్యాన్ని పూర్తి చేయడానికి
వాళ్లకి సాయం చేస్తాను.
ఇదంతా నిజమేనా?
వాళ్లకి నరకం చూపించి ఉంటారు.
మీకు వాళ్ల గురించి తెలుసా?
- మాకు విశేషాలు చెప్పండి!
- హేయ్!
హేయ్, చూడండి. వాళ్లు రెడ్ టెయిల్స్ సిబ్బంది.
మీరంతా ఏ రెజిమెంట్ కి చెందినవారు?
నేను చెబుతున్నాను కదా, వాళ్లంతా రెడ్ టెయిల్స్ సిబ్బంది.
ఏమైనా కొత్త విశేషాలు ఉన్నాయా? హేయ్!
వాళ్లంతా వేరే ప్రాంతానికి చెందిన వాళ్లు!
- మీరు ఎక్కడి వారు?
- ఎక్కడి నుంచి వచ్చారు?
బెర్లిన్ మీదుగా వెళుతూ మా విమానం నేలకూలింది.
నేను ఒక కుంగిపోయిన వాడిలా కనిపిస్తున్నాను.
నువ్వు ఒక సైనికుడిలా కనిపిస్తున్నావు.
ఇక్కడ మనం ఏం చేస్తున్నాం?
వాళ్లు ఎంతమందిని బంధించారు?
హేయ్, రెడ్ టెయిల్స్.
మీరు మా ప్రాణాల్ని చాలాసార్లు కాపాడారు.
మీకు ఆ విషయం చెప్పాలి.
మీరు ఏ యూనిట్ లో పని చేశారు?
332వ గ్రూప్.
చూడండి, మీకు సాయం చేయనివ్వండి.
నేను ఉత్తరం వైపు ఉంటాను.
- థాంక్యూ.
- అవును. మాతో పాటు రా.
నీకు నయం అయ్యేలా చూస్తాము.
మన దగ్గర ఏం ఉంది?
- సరే. మొదలుపెడదాం.
- బాబూ, అది ఏంటి?
డామిట్, మర్ఫ్.
సెకండ్ లెఫ్టెనెంట్ అలెగ్జాండర్ జెఫర్సన్,
332వ ఫైటర్ గ్రూప్.
సెకండ్ లెఫ్టెనెంట్ రిచర్డ్ డి. మాకన్, 332వ గ్రూప్.
జెంటిల్మెన్, స్వర్గానికి స్వాగతం.
నువ్వు ఆడు, లెఫ్టెనెంట్.
సరే, మనం ఎక్కడ ఉన్నాం?
లేదు, ఇది నీ వంతు.
- నేను ఇందాకే ముక్కలు పంచి ఆట గెలిచాను.
- సరే. అలాగే.
సరే. నీ దగ్గర నుండి ఎన్ని సిగరెట్లు
గెలుచుకుంటానో చూద్దాం, హా?
దేవుడా. ఆడదాం.
- ఆడతావా, మర్ఫ్?
- లేదు.
సరే, అతనికి ముక్కలు పంచకు.
ఈ మధ్య మీకు చాలా పని భారాన్ని పెంచాము.
మీరు ఆ బాధ్యతలన్నీ బాగా నిర్వర్తించారు.
మీరు శక్తికి మించి కష్టపడ్డారు, క్రోజ్.
మీరు గుర్తించడం సంతోషం, సర్.
కల్నల్ టి.ఎస్. జెఫ్రీ జూనియర్
అందుకే మీకు ఒక నెల రోజులు సెలవు ఇస్తున్నాం.
మీరు... మీరు సెలవు ఇస్తాం అంటున్నారా?
రేపటి నుండి మొదలు.
నేను ఇలా అడుగుతున్నందుకు సారీ, సర్,
కానీ ఇది నేను కోరుకున్నదా?
- ఎందుకంటే నాకు అనిపిస్తోంది నేను...
- వినండి, క్రోస్బీ.
మీరు ఆరోగ్యంగా ఉండటం మాకు అవసరం.
మీరు బాగా విశ్రాంతి తీసుకోవాలని నా కోరిక.
సరైన విశ్రాంతి ఇంకా చక్కని ఆరోగ్యం.
మీరు మాకు చాలా ముఖ్యమైన వారు.
మీకు అర్థమైందా?
అర్థమైంది, సర్.
ఇదంతా దేని గురించో దయచేసి నాకు వివరించగలరా?
నేను మాట్లాడిన చివరి ముగ్గురు వ్యక్తులకీ
మూడుసార్లు ఇప్పటికే వివరించాను,
నేను ఫ్రెండ్ ని.
నేను కొద్ది రోజులుగా ఫోన్ చేస్తున్నాను.
ఆఫీసర్ వెస్గేట్ తనని సంప్రదించమని
నాకు ఈ నెంబర్ ఇచ్చింది.
కెప్టెన్ వెస్గేట్ అందుబాటులో లేరు, సర్.
కెప్టెన్?
సరే, అయితే, ఆమె లంచ్ కోసం బయటకి వెళ్లారా?
లేదా ఆమె చాలా కాలంగా రావడం లేదా?
- అదంతా చెప్పడానికి నాకు అనుమతి లేదు, సర్.
- సరే, మీరు ఆమెకి ఒక విషయం చెప్పగలరా...
నేను సెలవు మీద ఇంటికి వెళ్తున్నానని
కొంతకాలం వరకూ లండన్ లో ఇవే నాకు చివరి రోజులని
ఆమెకు చెప్పగలరా?
నేను ఆమెకి మీ సందేశాన్ని అందిస్తాను, సర్.
థాంక్యూ.
అది రెండు అంచెల కంచె,
ప్రతి యాభై మీటర్లకీ ఒక గార్డు టవర్ ఉంది
ఇంకా అన్ని చోట్లా కుక్కలు ఉన్నాయి.
ఇక్కడి నుండి తప్పించుకుని పారిపోవడం అనేది
నాకయితే అసాధ్యం.
సరిగ్గా ప్లాన్ చేస్తే, పరిగెత్తక్కర లేదు.
- నాకు తెలియదు, బాబ్.
- నేను చెబుతున్నాను కదా, మన ప్లాన్ పని చేయచ్చు.
అంటే, మనం ఒక ట్రక్ ని సంపాదించినా,
ఇప్పుడు నాకా నమ్మకం ఉంది,
ఇంకా దాన్ని డ్రైవ్ చేయడానికి
ఆ తెల్లవాళ్లలో ఒకరిని డ్రైవర్ గా నియమించినా...
- ఇద్దరు. మనకి ఇద్దరు డ్రైవర్లు కావాలి.
- ఆహ్... ఆహ్.
జర్మన్లు ఎప్పుడూ జంటగా ప్రయాణిస్తారు.
సరే, సరే, కాబట్టి మనం ట్రక్ ని సంపాదిస్తాం,
ఇద్దరు తెల్లవాళ్లకి నాజీ యూనిఫారాలు తొడుగుతాం,
అయినా కూడా ఇక్కడి నుండి
ఫ్రాంక్ ఫర్ట్ కి వెళ్లడానికి నాలుగు రోజులు పడుతుంది.
అవును, అందులో సగం దూరం రైలులో వెళ్లాలి.
విషయం ఏమిటంటే, మనం ఇంధనాన్ని ఎక్కడ నింపుకోవాలి?
మనం ఏదో యుద్ధఖైదీల శిబిరంలో ఆగి
పెట్రోల్ పోయించుకోవడంలా కాదు కదా.
పెట్రోల్ ఖాళీ అయ్యే వరకూ మనం ఆ ట్రక్ లో వెళ్లి
అక్కడి నుండి కాలినడకన వెళతాం.
మూడు రోజుల్లో ఏదో మిత్రదేశం సరిహద్దుకు చేరుకోవచ్చు.
అలెక్స్ ఆ మ్యాప్ సిద్ధం చేశాడు.
వాళ్ల గురించి ఏం అనుకుంటున్నావు?
వాళ్ల గురించి నేను ఏమీ అనుకోవడం లేదు.
మనం ఏదైనా ఆలోచించాలి అనుకుంటా.
నీ కలల రాణిి కదా, హా?
లేదు, నా కలల రాణి కాదు.
లేదు, నా కలలరాణి ఎత్తు ఐదు అడుగుల రెండు అంగుళాలు.
ఒంపులున్న పిరుదులు.
లీనా హోర్న్ మాదిరి చర్మం ఉంటుంది.
ఇంకా ప్రస్తుతం, ఈ క్షణం, లెఫ్టెనెంట్,
తను ఇంటికి వెళ్తున్న ఐదో గ్రేడర్లని సుతారంగా
నుదుటి మీద ముద్దు పెడుతుంటుంది,
ఆ తరువాత తను వెంటనే ఏమీ ఆలస్యం చేయకుండా
54వ నెంబరు బస్సు ఎక్కి
నేరుగా 650 మేరియన్ వీధిలోని ఇంటికి వెళుతుంది
అక్కడ ఆమె కిటికీ గుండా బాధ్యతగా ఎదురుచూస్తూ ఉంటుంది
- నీ కోసం.
- అది ఆశ.
అవును, అది నా ఆశ.
ఇదీ...
జర్మన్ల ఆధీనంలో ఉండే యుద్ధఖైదీల ఇంకో కలని
112లో టర్నర్ కంటున్నాడు.
సరే, వాళ్లు నీకు ఓల్డ్ గోల్డ్ సిగరెట్లు ఇచ్చేలా చూసుకో
ఎందుకంటే ఈ సిగరెట్లు చెత్తలా ఉన్నాయి.
ఏది ఏమైనా...
ఆ మేజర్ తో వ్యూహం గురించి మాట్లాడితే
ఏమైనా ఉపయోగం ఉండచ్చు.
బక్.
ఆ మనిషి నీ గురించి
రెండు మాటలు కూడా మాట్లాడలేదు, తనని నమ్ముతున్నావు.
ఇప్పుడు నువ్వు అతని మనిషివి.
నువ్వు పి-51 విమానం నడిపావా?
పి-39, పి-40, పి-47, పి-51, ఎటి-6 విమానాలు.
ఎటి-6 విమానాలు. నేను ఎటి-6 విమానం మీద శిక్షణ పొందాను.
దానిది చాలా శక్తిమంతమైన టార్క్.
పి- 51 విమానాలు చాలావరకూ సాఫీగా ఉంటాయి.
దానికి తేలికగా అలవాటు పడచ్చు.
నీకు తెలుసా, నేను ఫైటర్ జెట్ పైలెట్ కావాలని ప్రయత్నించాను.
తరువాత నేను పెద్ద విమానాలని ఇష్టపడటం మొదలుపెట్టాను.
అవును, నా చిన్నతనం నుండి
విమానాల నమూనాలు తయారు చేస్తుండేవాడిని.
నాకు తెలిసిన ప్రతి మోడల్ ని తయారు చేశాను.
కానీ నా మాస్టర్ పీస్ ఏదంటే,
మీకు తెలుసా, నా అద్భుతమైన మాస్టర్ పీస్ ఏదంటే,
సూపర్ మెరైన్ స్పిట్ ఫైర్
అది రెండు అడుగుల పొడవైన రెండు ఫ్లోట్లు,
మూడు అడుగుల రెక్కలతో ఉంటుంది.
న్యూస్ పేపర్ లో ఫోటోలు చూసి సొంతంగా
ప్లాన్లు గీసుకునే వాడిని.
అది ఎలా ఉండేది?
అవును.
ఏంటి ఏదో చదువుతున్నావు?
ఒక ఆర్టిస్టు గురించిన కథ.
తనకి ఇష్టమైన ప్రవృత్తిని చేపట్టడం కోసం
అన్నింటినీ అతను త్యాగం చేస్తాడు.
ద మూన్ అండ్ సిక్స్ పెన్స్
డబ్ల్యు. సోమర్సెట్ మామ్
వన్ వే టికెట్ టు డెర్ రైక్
ఇది నువ్వే గీశావా?
అవును, సర్.
ఇది ఖచ్చితమైన కొలతలతో ఉందా?
కొంచెం అటు ఇటుగా.
కానీ పెద్దగా ఎలివేషన్ లేదు.
వావ్.
చూడు, మేము నీ సాయం తీసుకోవచ్చు.
మేమా?
మేము ఒక బృందంగా ఏర్పడి తదుపరి వ్యూహాలు,
తప్పించుకునే మార్గాల గురించి ఆలోచిస్తున్నాం.
మనం ఊరికే ఇలా చేతకాని వాళ్లలా కూర్చోలేము.
అవును, నేను కూడా కొత్తగా ఇంకా మరింత బలమైన
రౌడీ గార్డులని గమనిస్తున్నాను.
అవును, దాని కోసం నా దగ్గర ఒక ప్లాన్ ఉంది.
నన్ను ఏం చేయమంటారు?
ఇది.
మనం ఇక్కడి నుండి బయటపడటానికి
ఒక మంచి ప్రదేశాన్ని నువ్వు గుర్తించి గీయాలి.
మేము ఇక్కడికి వచ్చిన మొదటి రోజే, అందరూ మీ వైపే చూశాము.
మీరు చెప్పిందే ఇక్కడ జరుగుతుంది.
మా గురించి మీరు ఎందుకు ఆరా తీయలేదు?
అంటే, చెప్పాలంటే, మీరు గూఢచారులు కాదని మాత్రం తెలుసు.
అది దారుణం కదా.
గేల్ క్లెవెన్, మేజర్, 100వ బాంబ్ గ్రూప్.
అందరూ నన్ను బక్ అని పిలుస్తారు.
సెకండ్ లెఫ్టెనెంట్ అలెగ్జాండర్ జెఫర్సన్, 332వ ఫైటర్ గ్రూప్.
మీరు నన్ను అలెక్స్ అని పిలవచ్చు.
ఇప్పుడు, జాన్ మీ కోసం ఇది చూపిస్తాడు.
మీరు పత్రాలు ఇచ్చి, వెంటనే అతని మణికట్టుని పట్టుకోవాలి.
పిడికిలితో నేరుగా అతని కణత మీద బలంగా కొట్టాలి.
ఇక్కడ లేదా ఇక్కడ. అతడిని నేలకరిపించాలి.
అంతే, మిత్రులారా. ఆహ్... ఆహ్.
కొద్దిగా వంచండి, వంచండి. మీరు మధ్యగా ఉండండి.
అలాగ, మీ గురుత్వాకర్షణ శక్తి
మీకు మరింత పట్టుని ఇస్తుంది.
...ఏదైనా అనుమానం ఉంటే. ఎందుకంటే
ఈ పదునైన వస్తువులతో ఏదైనా చెక్కవచ్చు, సరేనా?
ఇలా కట్ చేయడం వల్ల ఎలాంటి నష్టం ఉండదు.
అది నేరుగా మెడలోకి దిగుతుంది, సరేనా?
ఆ తరువాత మీరు దాన్ని మరింత లోపలికి తోసి
శత్రువు గొంతుని చీల్చాలి.
అర్థమైందా?
స్టట్ గార్ట్
మిమ్మల్ని హోటల్ దగ్గర కలవమని
ఒక మహిళ సందేశం పంపించారు, సర్.
సరే. థాంక్యూ.
గుడ్ నైట్, సర్.
శాండ్రా.
శాండ్రా?
బయటకి వస్తావా లేదంటే నేను లోపలికి వస్తాను.
శాండ్రా.
హోటల్ లండన్
రిచర్డ్ రైట్ నవల నేటివ్ సన్
సారీ, క్రోజ్.
నన్ను మళ్లీ వేరే ప్రదేశానికి పంపించారు.
బహుశా అది మెరుగైన ప్రదేశం కావచ్చు.
నువ్వు జీన్ కి చెందిన వాడివి,
ఇంకా మనం గెలవాల్సిన యుద్ధం ఇంకా ఉంది.
మనం కలిసి గడిపిన క్షణాల్ని
నేను ఎప్పుడూ గుర్తుంచుకుంటాను.
ప్రేమతో, శాండ్రా.
నువ్వు ఎప్పుడు బయటకి వెళ్తున్నావు?
రేపు ఉదయం.
న్యూ యార్క్ సిటీలో నాలుగు వారాలు.
- దేవుడా, నిన్ను చూస్తే చాలా ఈర్ష్యగా ఉంది.
- ఓహ్, అవునా?
నాకు సెలవు వద్దని కల్నల్ జెఫ్ కి చెప్పాను తెలుసా?
అది నీకే మంచిది.
నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
అది నీకు మంచిదని నా ఉద్దేశం.
జీన్ ని కలుసుకోవడానికి ఉద్వేగంగా ఉన్నావా?
నా ఉద్దేశం, అది ఇదివరకటిలా ఉండదు అనుకుంటా?
ఏదీ గతంలో లాగా ఉండదు, క్రోజ్.
ఏదీ ఉండదు.
ఎప్పటికీ అలా ఉండదు.
అదే నిజం కదా.
థాంక్స్.
...రెడ్ ఆర్మీకి చెందిన రష్యన్ దళం నాయకత్వంలో.
దేవుడా.
రష్యన్లు జర్మనీలోకి చొరబడ్డారు.
తూర్పు ప్రష్యా.
ఎంత దగ్గర, బక్?
లైట్లు ఆర్పేయండి.
వాళ్లు దగ్గరగా వచ్చేశారు.
చాలా, చాలా దగ్గరగా.
తరువాయి భాగంలో
మార్చ్, మార్చ్!
వెధవలు మనకి ముప్పై నిమిషాల సమయం ఇచ్చారు.
తరువాత మనం మార్చ్ చేయాలి.
నువ్వు పారిపోవాలని ఆలోచించడం లేదు, కదా?
ఈ గడ్డ కట్టే మంచులో మాత్రం కాదు.
మనం ఎక్కడ ఉన్నామో ఏమైనా తెలుసా?
నర్న్ బెర్గ్ - హెచ్.బి.ఎఫ్.
న్యూరెమ్ బెర్గ్.
మనం ఇప్పుడు వాళ్ల రాజ్యం నడిమధ్యలో ఉన్నాం, కుర్రాళ్లూ.
"రాక్షసులతో ఎవరు యుద్ధం చేస్తారో
వాళ్లు రాక్షసులుగా మారకుండా జాగ్రత్త పడాలి."
అవును, కఠినమైన పనులు చేసేలా
అది మమ్మల్ని తయారు చేసింది.
ఈ మనుషులు చేయగల పనులు...
లేదు, అది వాళ్ల స్వయంకృతాపరాధం.
నేను మీతో చేరతాను. ఈ రాత్రి మన ప్రయత్నం చేద్దాం.
నువ్వు వెళుతూ ఉండు. నేను నీ వెనుకే ఉన్నాను.
షూట్ చేయకు. వెళ్లు, బక్. వెళ్లిపో.
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్