ఫాలౌట్ ఇంతకు ముందు
నువ్వే నా లోకం.
ఆయనను ఎటు తీసుకుపోతారు?
నిజమైన ప్రపంచంలోకి.
నువ్వూ అది త్వరలో చూడాలి.
నువ్వు నన్ను మోల్డేవర్ దగ్గరకు తీసుకుని వెళ్లగలిగితే భవిష్యత్తును మార్చగలవు.
కేవలం నా తల వరకే.
మీ నాన్నను తెచ్చుకునేందుకు ఇదొక్కటే మార్గం.
ఆస్పిరంట్ డేన్. అతని గాయం గురించి తెలుసా?
కాల్చమన్నా!
చెత్త వెధవ, ఇదంతా నీ తప్పేనని నీకు తెలుసు.
నిన్ను చంపుతారు.
వాళ్లకు తెలిసే పని లేదు.
అది బ్రదర్హుడ్. వాళ్లు కనిపెడతారు.
వాళ్లకు తల కావాలా? నేను తల ఇస్తాను.
- నువ్వు నాతో రావాలిగా. - వాళ్లు వెతకడం ఏనాటికీ ఆపరు.
అమెరికా వనరుల యుద్ధంలో కూరుకుపోయింది.
ఆ యుద్ధం ముగించే దారులను వాల్ట్ టెక్ కొనేసింది.
కోల్డ్ ఫ్యూజన్, అనంతమైన శక్తి.
- అది ఓ. . . - ఫ్యూజన్ కోర్.
అవి అంత ఎక్కువగా కనబడవు, అవునా?
మీ పోటీని నాశనం చేయడానికి అంతిమ ఆయుధం ఏమిటి?
అది సమయం.
వేరే చోట పని చేయడంపై ఎప్పుడైనా ఆలోచించావా?
నేను లేకపోయినా వాల్ట్ టెక్ ఉంటుంది.
పక్క నుండి ఫిర్యాదు చేయడం ఎవరికీ మేలు చేయదు.
ఇది ఓ వినికిడి పరికరం.
నా భార్య మీద నన్ను నిఘా వేయమనా?
తన పిప్ బాయ్కు ఏమైంది?
ఆమెతో కలిపి పాతేశాం.
ఆమెను నేనే పాతిపెట్టాను.
నేను 31 కి తిరిగి రావాలి.
నేను ఇంకా మీ నాన్న.
హలో?
నన్ను కనిపెట్టు.
కనిపెడతాను.
ఫిల్లీ
ఫిల్లీ నుండి లాండింగ్ ఆమోదం.
స్థానికులు గొడవ చేశారు, మేము కూడా.
నువ్వు సైనికుని వస్త్రం ధరించావు.
నీ సైనికుడు ఎక్కడ?
అతను చనిపోయాడు.
నీకు తోడుగా ఉన్న ఓ సోదరుడు
దురదృష్టం పాలవడం ఇది మొదటిసారి కాదు.
అవునా?
అయితే అబద్ధమాడావని నా అంచనా.
ఆర్టిఫాక్ట్లు లేవు, మైలార్డ్.
ఇప్పుడు అబద్ధం చెప్పినట్లుగానే.
ఆగండి, ఆగండి, ఆగండి.
ఆగండి, ఆగండి.
దయచేసి నా మాట వినండి నిజమైన తలను నేను తేగలను.
- ఒప్పుకో. - నన్ను చంపకండి, నేను తీసుకెళ్లగలను.
మీకు సాయం చేయగలను.
దయచేసి, మిలార్డ్.
నా గాయానికి కారణం నా తప్పే, అతనిది కాదు.
దయచేసి. ఆ తల జాడ నాకు తెలుసు.
బ్రదర్హుడ్ మంచి కోసం నా మాట వినండి.
విధేయతను చక్కగా ప్రదర్శించావు.
అలాంటిది ఎక్కువగా కనబడదు.
తన సైనికుడి కవచాన్ని కోరుకున్న మొదటివాడివి నువ్వేననుకుంటావా?
టైటస్ ఎలా చనిపోయాడు?
తను పారిపోతూ చనిపోయాడు.
బ్రదర్హుడ్ తన మార్గాన్ని పోగొట్టుకుంది.
మనం ఒకప్పుడు బంజరునేలను పాలించాం.
అధికారం అంటే తీసుకునేది, ఒకరు ఇచ్చేది కాదు.
ఆ పాఠం నువ్వు నేర్చుకున్నట్లు ఉన్నావు.
నువ్వు నిజం చెబుతుంటే,
నా దగ్గరకు ఆ తలను తీసుకువస్తే,
అప్పుడు నువ్వు, నేను కలిసి
అధికారాన్ని తీసుకుందాం.
ఇంకా దానితో,
మనం కొత్త బ్రదర్హుడ్ని ప్రారంభిద్దాం, దానికి నేను తలగా ఉంటే,
నీలాంటి వాళ్లు దాని ఖడ్గంగా ఉంటారు.
నీ జీవితం మొత్తం, నువ్వు ఇంటి కోసమే వెతికావు.
నాతో కలిసి ఓ ఇంటిని నిర్మించు.
నావిగేషన్
మీరు మీ గమ్యస్థానం చేరుకున్నారు
అది ఆమెనే.
గ్రిఫిత్ అబ్జర్వేటరీ
వాల్ట్ టెక్
సరే, దింపినందుకు ధన్యవాదాలు.
నీ ఆయిల్ మార్పును నేను చెడగొట్టాక కనీసం ఇదైనా చేయాలిగా.
సరే, నీ ప్రయత్నాన్ని అభినందిస్తాను.
ఇలాంటి ప్రయాణం చేసే చాలా మంది కుర్రాళ్లు, వాళ్లు. . .
వాళ్లు తమ చేతులను మురికి చేసుకునేందుకు ఇష్టపడరు.
- సరే. - సరే.
- ఐ లవ్ యూ. - నేను కూడా ఐ లవ్ యూ.
- నీ రోజు బాగుండాలి, - ధన్యవాదాలు, కూప్.
సరే.
కూప్. హేయ్.
- నిన్ను చూడడం బాగుంది, నేస్తమా. - అవును.
ఏమైంది?
నా పిప్ బోయ్. ఇదేమిటో వింతగా ఉంటోంది.
ట్రాన్స్మిటర్ ఎపుడూ క్రియాశీలం అవుతోంది.
సరే, ఐటీ వాళ్లకు అందించు, వాళ్లు సరిచేస్తారు.
లేదు, నేనే సరిచేయగలను. పిప్ బోయ్
ఎక్కడకు ప్రసారం చేస్తోందో నాకు తెలియాలి.
ఇక వెళతాను. జేనీకి తాళ్లతో ఆట నేర్పుతానని మాటిచ్చా.
అవునా? ఇక, నాకు పిల్లలు లేరు,
కానీ వర్థమాన ఉద్యోగులకు నేను శిక్షణ ఇవ్వాలి,
అది సహజంగా అలాగే ఉంటుంది.
బార్బ్ మీకది చెప్పుంటుందిగా?
లేదు. లేదు.
అది బడ్స్ బడ్స్ అంటాం.
దాని ప్రాథమిక ఆలోచన, మానవ జీవితకాలపు సంక్షిప్తత
సాధించడానికి అతిపెద్ద అడ్డంకి.
శతాబ్దాలు, సహస్రాబ్ది కాలం కూడా ప్రాజెక్ట్లపై
పని చేయకుండా మమ్మల్ని ఆపింది
చెప్పాలంటే, బడ్స్ బడ్స్ భవిష్యత్తులో శతాబ్దాల పాటు
నా ప్రాజెక్ట్ను ట్రాక్ చేస్తుంది. నిఫ్టీ.
- ఆలస్యం అవుతోంది. - హా.
- వెళదాం పద. - ఇవాళ ముఖ్యమైన రోజు.
సరే, నీకు అదృష్టం కలగాలి.
సరే, బహుశా, మనమంతా ఎప్పుడైనా కెఫే కబానాకు వెళ్లగలమా?
నువ్వూ నేను ఇంకా కూప్.
నన్ను మన్నించు.
నీ పిప్ బోయ్ వింతగా ప్రవర్తిస్తోందా?
లేదు. ఎందుకు? నీ దానికి ఏమైంది?
లేదు, ఇంకా ఖాయంగా తెలియదు. నువ్వేమైనా. . .
ఛత్.
ఫాలౌట్
లూసీ.
నాన్నా.
సుస్వాగతం.
మాతో చేరు. ఇప్పుడు నేను ఆతిథ్యం ఇవ్వాలి, కాదంటావా?
ఈ క్షణంపై ఆలోచనకు నాకు చాలా సమయం దొరికింది.
నేను ఆలోచించన విషయాలను నువ్వు నమ్మవు కూడా.
ఓ రాత్రి పాత గ్రెనేడ్ను మెడ రంధ్రంలోకి కుక్కడానికి నేను ప్రయత్నించాను.
నేను ఇక్కడకు వచ్చి
అందరినీ పేల్చేయడం గురించి ఊహించు.
కానీ నిజానికి నేను అలా పెరగలేదు.
అందుకే, నువ్వు ఏమీ అనుకోకపోతే,
మనం మనుషులుగా ముగిద్దాం.
నీ మిత్రుడిని నీకు తెచ్చాను, నువ్వు అడిగినట్లుగా.
ఇక, దయచేసి.
మా నాన్నను తిరిగి ఇచ్చెయ్.
చాలా బాగుంది.
కానీ మొదటగా,
నాకు మీ నాన్న ఎలా తెలుసో అని నీకు చెబితే ఎలా ఉంటుంది?
నిజంగా అతను ఎవరోనని.
వద్దు, లూసీ, ఆమె మాట వినకు.
మీ నాన్న వాల్ట్లో పుట్టాడని అనుకుంటావు.
నీ మాదిరిగా.
నీ సోదరుడి మాదిరిగా.
భవిష్యత్తుకు కీలకం. . . ఈసారి నేను తెస్తాను.
హలో?
భవిష్యత్తుకు కీలకం. . .
మానవ భవిష్యత్తుకు కీలకం. . .
ఇది దారుణం.
మానవ భవితకు. . .
హలో?
మానవ భవిష్యత్తుకు కీలకం. . .
నేను అర్థం చేసుకుంటా. అర్థం చేసుకుంటా, చింతించకు.
కీలకం. . . మానవ భవిష్యత్తుకు కీలకం. . .
ఇది పెద్ద తమాషా.
ఇదిగో. ఈ గొప్ప ఆటలో. . .
మన్నించు. మన్నించు.
ఇది వాటిలో ఒకటి. ఈసారి తెలుసుకుంటా.
మానవ భవిష్యత్తుకు కీలకం. . .
లేదు, బహుశా నా వరకు. . .
ధన్యవాదాలు, బెటీ.
ఆగు, నువ్వు బెటీ లేదా హాంక్వి కావు.
నీలో కేవలం 50 శాతం మాత్రమే హాంక్ మెక్లైన్ డీఎన్ఏ ఉంది.
- నేను ఆయన కొడుకును. - లేదు.
లేదు, లేదు, లేదు!
- అసలు నువ్వేంటి? - ప్రోటోకాల్ 53 ఆరంభించు.
సరే, అలాగే ఉండు.
ఎవరు నువ్వు?
ఆగు, ఆగు. నేను నీ ప్రశ్నలకు జవాబు ఇవ్వను,
నీకు ఇది ఇంజెక్ట్ చేయనిస్తే మినహా.
అలాగే, కదలకు.
రహస్యాన్ని రక్షించి తీరాలి.
వద్దు, లోపలకు వెళ్లకు. లోపలకు వెళ్లకు.
అక్కడ ఏమీ చదవవద్దు లేదా లైట్లు ఆన్ చేయవద్దు.
సమాచార ట్రీని యాక్సెస్ చేయకు లేదా టెర్మినల్ వైపు చూడకు.
ఆగు. అదీ. . . అక్కడే ఉండు.
ఆగు! నీ కోసం వస్తున్నాను.
అసలు ఈ చోటు ఏంటి?
బార్బ్ ఎప్పుడు తిరిగొస్తుందో ఏమైనా తెలుసా?
మన్నించాలి, ఆమె భేటీలో ఉంది.
ఏదో విలీన కార్యక్రమం లాంటిదేదో, లేదా. . .
నా స్థాయికి మించినది.
నాకు కూడా.
సరే కానీ, మి. హావర్డ్,
బార్బ్తో పని చేసే హెన్రీ అనే కొత్త వ్యక్తి ఉన్నాడు.
అతను మీకు చాలా పెద్ద అభిమాని.
అవును, హెన్రీ.
అతను ఇంటికి కొన్నిసార్లు ఫోన్ చేశాడు.
మిమ్మల్ని ఓ క్షణం కలవడానికి అతనిని తీసుకొస్తే ఏం అనుకోరుగా?
తప్పకుండా. సరే, అభిమానిని కలవడం ఎప్పుడూ ఆనందమే.
మేము సాధించినది అంతా కలిసి
ఈ ఫలవంతమైన సహకారానికి దారితీసింది
అమెరికాను గొప్పగా మార్చే ఒకే తరహా కార్పొరేషన్లు.
ఇక్కడ వాల్ట్ టెక్లో ఉన్న ప్రతి ఒక్కరి తరపున, సుస్వాగతం.
వాల్ట్ టెక్
రాబ్ కో
వెస్ట్ టెక్
బిగ్ ఎంటీ
ఇది దేనికో ఆ పని చేద్దాం, బడ్
మీ అమ్మకాలు తగినట్లుగా లేవు, మీకు డబ్బు కావాలి.
రెప్కాన్
నువ్వే మాట్లాడాలి, ఫ్రెడ్డీ బాబూ, కేసినోలో డబ్బు పోగొట్టగలవు.
మన అమ్మకాలు బాగున్నాయి.
తప్పకుండా, శాంతి ప్రతిపాదనల పుకార్లతో కొంచెం నెమ్మదించినా,
మీకు ఒక అవకాశాన్ని అందించడానికి వచ్చాం.
మా వాల్ట్లలో కొన్నింటికి సహకరించాలని మా కోరిక.
నాకు. . . వాల్ట్లు అర్థం కాలేదు.
బయటకు వచ్చే సమయం వచ్చినప్పుడు,
ఒకవేళ ప్రజలు అప్పటికీ ఉపరితలంపై సజీవంగా ఉంటే?
వాళ్లు రాతి యుగపు జీవులే.
బహుశా మీ వాల్ట్ల నుండి బయటకు వచ్చేవారిని తినవచ్చు.
అది సమస్య కాదు.
మన వాల్ట్లకు శతాబ్దాలు మనుగడ సాగేలా వనరులున్నాయి.
ఇంతలో, మన పోటీదారులు, తెలుసుగా,
మనం కాకుండా ఉపరితలంపై ప్రతి ఇతర మనిషి చనిపోయి ఉంటాడు.
ఎందుకంటే, ఏదేమైనా, సామూహిక విధ్వంసంలో అంతిమ ఆయుధం ఏమిటి?
- కాలం. - కాలం.
కాలం అత్యున్నత వినాశకారి.
అలాంటి సంఘటన జరిగినప్పుడు,
మన శత్రువులందరినీ ఓడించే ఆయుధం కాలమే.
ఆ విధంగా పెట్టుబడిదారీ విధానంలో ఆటను గెలుస్తాం.
ఇకపై పోరాటాలు చేయడంతో కాదు,
వాళ్ల కంటే ఎక్కువ జీవించడం ద్వారా.
మీరు అన్ని బాహ్య బెదిరింపులను అధిగమించినా సరే,
వాల్ట్లతో నా సమస్య ఇదే.
మీరు ఆ ఎలుకల సమూహాన్ని ఎక్కువ కాలం పాటు
ఆ గూడులో ఉంచితే, అవి ఒకదానికొకటి తింటాయి.
మరి, మీ ఎలుకలు ఉపరితలంపై ఉన్న జంతువుల కంటే
మెరుగ్గా జీవించగలవని ఎవరు చెప్పగలరు?
ఇంకా మీరు ఇప్పటికీ ప్రాథమిక ప్రశ్నను పరిష్కరించలేదు.
ఒకవేళ వీళ్లు 10, 000 సంవత్సరాలు జీవించగలిగితే.
లేదు, లేదు, మీరు నిజంగా సంఖ్యలను చూడలేదు.
నేను సంభాషణను తిరిగి కేంద్రీకరించగలిగితే!
అబ్బా, బార్బ్, వాళ్లను సరిగ్గా చెయ్.
నేను భవిష్యత్తు గురించి ఆలోచించినప్పుడు,
నేను నా కూతురి గురించి ఆలోచిస్తాను. జేనీ.
ఆమెకు మంచి భవిష్యత్తును ఎలా అందించగలను?
దానిపై చర్చించడానికి మిమ్మల్ని ఇక్కడకు ఆహ్వానించాం.
అవును.
ఇంకా మన పిల్లలకు మంచి భవిష్యత్తు ఉండేలా
మన వాల్ట్ సొసైటీని ఎలా డిజైన్ చేయాలి?
మన పందేలను హెడ్జ్ చేయాలని నా సూచన.
ఆగు! ఇక్కడ పర్యవేక్షణ నాదే.
నా ఆదేశాలు పాటించి తీరాలి.
ఆగు. ఇదెందుకు పని చేయడం లేదు? ఇది సమస్య పరిష్కారం 101.
- మిగతా వాల్ట్ ఎక్కడుంది? - ఇదే మొత్తం వాల్ట్.
మా నాన్న వచ్చినది ఇక్కడి నుంచేనా?
నువ్వు ఏనాటికీ కనుగొనలేవు.
అతను కనిపెడతాడు.
ఇవి బడ్స్ బడ్స్, నా బడ్స్.
అమెరికా ఈ దేశ మనుగడను ప్రైవేట్ రంగానికి అప్పగించింది,
కానీ విఫల దేశాన్ని సజీవంగా ఉంచడం అసహజంగా ఉండేది.
అందుకే, వాల్ట్ టెక్ను జీవంతో ఉంచాం. . .
బెటీ పియర్సన్ సహాయకురాలు
. . . పర్యవేక్షించే జూనియర్ ఉద్యోగులు. . .
హాంక్ మెక్లైన్ సహాయకం
. . . నా సొంత శిక్షణ నుండి.
ఎందుకంటే మానవాళి భవిష్యత్తు ఒక్క పదానికి వచ్చేసింది.
మేనేజ్మెంట్.
ఇక్కడ బడ్కు మూడు అంతర్గతంగా కలిసిన వాల్ట్లపై ఒక ఆలోచన ఉంది.
అయితే మాకు మరిన్ని ఆలోచనలు కావాలి, మీ ఆలోచనలు కావాలి.
ఎందుకంటే పోటీ స్ఫూర్తి మన కంపెనీలను గొప్పగా మార్చింది,
ఇక అదే పోటీ స్ఫూర్తిని మన పరిష్కారానికి తీసుకురావాలని నేను ప్రతిపాదించాను.
మనకు అమెరికా వ్యాప్తంగా వందకు పైగా వాల్ట్లు ఉన్నాయి.
మీలో ప్రతి ఒక్కరు అనేకం క్లెయిమ్ చేయడానికి సరిపోతుంది,
ఇక్కడ మీరు మానవాళికి సరైన పరిస్థితులను ఎలా సృష్టించాలో
మీ స్వంత ఆలోచనల ప్రకారం చేసుకోవచ్చు.
మీరేం చేయాలనుకున్నా, ఎవరికీ తెలియాల్సిన అవసరం లేదు.
ఇక ఉత్తమ ఆలోచన గెలవవచ్చు.
అయితే, వాల్ట్ 32 ఇంకా 33లు ప్రజలను నియంత్రించడం మాత్రమేనా?
ఏంటి? కాదు. నువ్వు అలా అంటే, అది నైతికంగా ప్రశ్నార్థకం అవుతుంది.
అవి మా బ్రీడింగ్ పూల్, హెచ్ఆర్, ఆర్&డీ అంతిమ ఫలితం.
సూపర్ మేనేజర్ల తరగతి సృష్టికి నా బడ్స్తో సంతానోత్పత్తి కోసం జన్యుపరంగా చేసిన ఎంపిక.
సానుకూలత గల ప్రజలు. నిమ్మరసం చేయగల ప్రజలు.
మేము ఉపరితలాన్ని తుడిచేశాక భూమిని వారసత్వంగా పొందే మనుషులు.
వాళ్లు ఉపరితలాన్ని తుడిచేశారా?
మనం ఉద్దేశపూర్వకంగా వాల్ట్లో రద్దీని పెంచుకోగలం,
అలా ప్రజలు దానిలో జీవించడానికి పోటీ పడతారు.
లేదు. . . ఇంటి ముందుకు పాలు అందించే రోబోను మేము అభివృద్ధి చేస్తున్నాం.
అది చాలా తెలివైనది. దాని నిర్వహణలో ఓ వాల్ట్ని చూడాలని ఉంది.
అక్రమ వలసదారుల ద్వారా సూపర్ మ్యూటెంట్ సైనికుడిని అభివృద్ధి చేయడానికి
వాల్ట్ను ఉపయోగిస్తే?
మేము సైకోట్రోపిక్ ఔషధాలను గాలి సరఫరాలోకి పంపవచ్చు.
తల్లిదండ్రులు, పిల్లలను వేరు చేయవచ్చు.
తెలివైన పిల్లలే యుక్తవయస్సుకు చేరతారు.
అది తమాషా ఉపాయం.
ప్రపంచం అంతం కావడంతో చాలా సంపాదించే అవకాశం ఉంటుంది.
కానీ ఊహ ఆధారంగా గణనీయమైన పెట్టుబడి పెట్టడం గురించి
మనం మాట్లాడుతున్నాము.
ఫలితాలకు హామీ ఎలా ఇస్తారు?
మనమే బాంబును వేయడం ద్వారా.
మి. హావర్డ్?
సరే, నాకిది నచ్చింది. . .
అంతా బాగుందా, మి. హావర్డ్?
బాగున్నాను.
నేను, నేను, నేను బాగున్నాను, బెటీ.
మిమ్మల్ని కలిసేందుకు అతనికి చాలా ఉత్సాహం.
అణు సంఘటన అనేది ఒక విషాదమే,
కానీ అది అవకాశం కూడా.
బహుశా చరిత్రలోనే అతి గొప్ప అవకాశం.
ఎందుకంటే మనం మాత్రమే మిగిలిపోయినప్పుడు, పోరాడటానికి ఎవరూ ఉండరు.
నిజమైన ఏకఛత్రాధిపత్యం.
మి. హావర్డ్, పెద్ద అభిమానిని.
హెన్రీ, కానీ అందరూ నన్ను హాంక్ అంటారు.
మీ నాన్న మాతో చాలా కాలం పాటు ఉన్నారు.
ప్రపంచంలోని అన్ని సమస్యలకు తమ వద్ద సమాధానాలు
ఉన్నాయని భావించే సంస్థలో ఓ భాగంగా.
ఆ సన్నివేశం తెలుసుగా, అందులో మీరు ఆ ముఖంతో జోయి టోరోగా చేశారుగా?
"ఫెయె, ఫుయెర్టె యి ఫర్మాల్. "
యుద్ధాన్ని అసలు లేకుండా చేయడానికి ఇది మనకు అవకాశం.
ఎందుకంటే ఉద్దేశపూర్వక మార్గదర్శకత్వం లేకుండా
రూపుదిద్దుకున్న మన ప్రస్తుత సామాజిక ఏర్పాటులో,
మనకు ఘర్షణ ఉంది,
మనకు సంఘర్షణ ఉంది, ఇంకా మనకు యుద్ధం ఉంది.
ఇంకా యుద్ధం, అంటే. . .
యుద్ధం ఎప్పటికీ మారదు.
ఆ విధంగా నేను. . .
నేను అనుకోవడం, ఒకవేళ. . . మీరు ఏమీ అనుకోకపోతే,
అలా ఉండడం నాకు నచ్చదు, కానీ నాకు ఆటోగ్రాఫ్ ఇవ్వగలరా?
తను నిజంగా ఎక్కడ నుండి వచ్చాడో అతను మీకు ఏనాడూ చెప్పలేదు.
ఎప్పటి నుండి వచ్చాడో?
అతను మీ అమ్మకు కూడా ఏనాడూ చెప్పలేదు.
మా అమ్మ గురించి నీకేం తెలుసు?
ఆమె నీలాగే ఉండేది.
చాలా మంచిగా, ప్రేమగా, ఆసక్తిగా.
నిజానికి అందుకే కదా ఉపరితలంపైకి వచ్చావు?
పాక్షికంగా మీ తండ్రిని రక్షించడానికి,
కానీ అతనిని ఎందుకు తెచ్చానో తెలుసా?
ధన్యవాదాలు.
ఆగు, డేన్, నిన్ను పంపుతారా?
నేను నాకు చేసుకున్నదానికి శిక్ష.
హేయ్.
విస్తారమైన ప్రాంతానికి వెళ్లడమంటే భయం. అందుకు నిన్ను నిందిస్తారని తెలియదు.
నన్ను క్షమించు.
ఆ అవసరం లేదు.
నేను ఆ మిషన్కు వెళ్లాలని తలరాత.
నేను ఒకరిని కలిశాను,
కానీ ఇప్పుడు ఆమె ప్రమాదంలోకి వెళుతోంది.
అందుకే తిరిగి వచ్చావు. ఆమెను రక్షించడానికి.
ఆమెతో వెళ్లిపోతున్నాను.
ఆమె వచ్చిన చోటుకు నేను తిరిగి వెళతాను.
ఓ వాల్ట్కు.
అది శాంతి, భద్రత ఉండే ప్రదేశం.
అక్కడ ఎవరూ, ఏనాడూ యుద్ధానికి వెళ్లరు.
ఏంటి?
- సన్నాసులారా! ఇక బయలుదేరండి! - సరే, సర్!
ఇక వెళ్లండి.
భద్రత ఎక్కడా ఉండదు, మాక్స్.
ఇక వెళ్లడం కూడా ఉండదు, ఉండాలని కోరుకున్నాను.
రోజ్ ఓ మేధావి. నీ లాగానే.
లూసీ, వాల్ట్ నీటిని
ఏదో దూరంగా తరలిస్తోందని మీ అమ్మ కనుగొంది.
ఆ ఒక్క ఆధారంతో,
ఉపరితలంపైకి నాగరికత తిరిగి వచ్చిందని ఆమె నిర్ధారించింది.
ఆమె తన భర్తకు చెప్పగా,
అది హాస్యాస్పదమైన ఆలోచన అని అన్నాడు.
అది ఆమె ఎవరికీ చెప్పకూడని విషయం.
లూసీ, వెళ్లిపో. ఇక. . .
ఇక అప్పుడే ఆమె గ్రహించింది, తన భర్త, ఆ పర్యవేక్షకుడు,
ఏదో దాస్తున్నాడని.
లూసీ, వెళ్లిపో. ఇక్కడి నుంచి వెళ్లిపో.
అందుకే ఆమె పారిపోయింది.
నీ మాదిరిగానే, లూసీ.
ఇంకా పిల్లలను తీసుకెళ్లింది.
ఇంకా ఆమె ఈ అద్భుతమైన నగరాన్ని కనుగొంది.
వాల్ట్లు వాగ్దానం చేసిన ప్రతిదీ అదే.
ఆమె అబద్ధమాడుతోంది.
కానీ అప్పుడు ఆమె భర్త తన వెంట వచ్చాడు.
ఆమె ఇంటికి రాకూడదని ఎప్పుడైతే నిర్ణయించుకుందో,
అతను పిల్లలను తీసుకుని. . .
మొత్తం నగరాన్ని తగలబెట్టి నాశనం చేశాడు.
- షేడీ శాండ్స్. - ఆమె అబద్ధమాడుతోంది, లూసీ.
పోటీలో వాల్ట్-టెక్ ఒప్పందాలు అలాగే ఉంటాయి.
వాళ్లు 200 ఏళ్ల క్రితం చేసినట్లుగా.
లూసీ, నువ్వు నా దగ్గరకు తెచ్చినది ఓ కోల్డ్ ఫ్యూజన్,
- దాని అపరిమిత శక్తి. - లూసీ.
- మనం మన సొంత ప్రపంచం నిర్మించగలం. - ఆమె హంతకురాలు.
- లూసీ, నన్ను చూడు. - మెరుగైన లోకం కాగలదు.
- దానిలో పరిశుభ్ర నీరు, మందులు, శక్తి. - మన ఇంటిలోకి చొరబడింది.
- అందరికీ మంచిగా. - లూసీ. . .
- ఆమె మన వాళ్లను చంపింది. - ఎందుకంటే వాల్ట్ నా పరిశోధన కొనేసి
దానిని సొంతం చేసుకున్నారు.
ఇక, విశ్వసనీయమైన వాల్ట్ టెక్ అనుచరుడు మాత్రమే
- కోల్డ్ ఫ్యూజన్ని యాక్టివేట్ చేయగలరు. - ఆమె మాట వినకు.
నాకు కావాల్సినది అతను నాకు కోడ్ ఇవ్వడం మాత్రమే.
లూసీ, నన్ను చూడు!
నన్ను చూడు! లూసీ.
మా అమ్మ. . .
ఆమెకు ఏం జరిగింది?
నీకు తెలుసనుకుంటా.
లూసీ. . .
ఆమె అబద్ధమాడుతోంది, లూసీ.
ఆమెకు కోడ్ ఇచ్చేసెయ్.
ఆమెకు కోడ్ ఇవ్వు.
ఆమెకు కోడ్ ఇవ్వు, నాన్నా.
యాక్సెస్ కోడ్:
ఉద్యోగి ఐడీ:
వాల్ట్టెక్
ఆరంభిస్తోంది. . .
క్రయో బడ్స్ బడ్స్ రీయాక్టివేషన్ స్థితి
బెటీ పియర్సన్ - పూర్తి
హాంక్ మెక్లైన్ - పూర్తి
స్టెఫనీ హార్పర్ - పూర్తి
సరే, నిన్ను కలవడం సంతోషం. నిజానికి నేను ఇంటికెళ్లాలి.
ఇంటికి పోలేవు, హాంక్ పుత్రుడా.
లేదు!
నువ్వు అదంతా తెలుసుకున్నాక.
అయితే ఏంటి, నన్ను ఇక్కడే ఉంచేస్తావా?
మన అందరం ఉపరితలం పైకి వెళ్లే వరకు మాత్రమే.
అది వందల ఏళ్లు కావచ్చు.
నిజం. అందుకే మీ నాన్న పాడ్లో వేచి ఉండమని నీకు సూచన.
ఆకలితో చావాలనుకుంటే మినహా.
అరుదుగా వచ్చే ఓ పెద్ద పురుగు తప్ప ఇక్కడ అంతగా ఆహారం ఉండదు.
నాకు వీలయితే నన్ను నిద్ర పుచ్చుకుంటాను.
ఏది అవసరమో అదే చేశాను.
మన ప్రజలను కాపాడేందుకు.
అక్కడ ఉన్న ఆ మహిళ,
నా కంటే తనకేమీ తేడా లేదు.
కోల్డ్ ఫ్యూజన్ సిద్ధం
పరీక్ష
ఎయిర్క్రాఫ్ట్ వస్తోంది.
బ్రదర్హుడ్ నుండా?
తలుపులను అడ్డుకోండి.
ఎవరినీ లోపలకు రానీయకండి.
వెళదాం పదండి.
- పదండి. చెప్పగానే, పదండి. - బయటకు. బయటకు పదండి.
లూసీ. . . నేను మీ అమ్మను ప్రేమించాను.
కానీ ఆమె ఇంటి నుంచి వెళ్లాక మీ అమ్మగా ఉండడం మానేసింది.
మిమ్మల్ని ప్రమాదంలోకి తీసుకెళ్లింది.
వస్తున్నారు!
ఇక్కడెలా ఉంటుందో చూశావు.
అందరూ సమానంగా భయపడతారు, సమానంగా దయనీయంగా ఉంటారు.
మనుగడ కోసం బలవంతంగా భయంకరమైన పనులు చేస్తారు.
లూసీ. . .
నేను ఓ ఎంపిక చేసుకోవాలి.
వాళ్ల హింసాత్మక ప్రపంచానికి, మన శాంతియుత ప్రపంచానికి మధ్య.
న్యూ కాలిఫోర్నియా రిపబ్లిక్ ప్రధాన కార్యాలయం
నేను నమ్ముతున్నాను, లూసీ, నేను సరైన ఎంపిక చేసుకున్నానని నాకు తెలుసు.
ప్రపంచంతో సమస్య ఏమిటంటే, వర్గాలు అంతులేని పోరాటం చేస్తుంటే,
అంతులేని యుద్ధంలో,
అప్పుడు ఆయా వర్గాలను వదిలించుకోవడం తప్ప పరిష్కారం ఏమిటి?
ప్రపంచమే మనంగా చేయడానికి.
మనం మాత్రమే తీర్చిదిద్దాలి.
ఆ దుస్తుల వల్ల మీ అందరికీ ముఖ్యులుగా అనిపిస్తుంది, కదా?
సరే, నాకు తెలుసు ఎందుకంటే, అదీ, వెనుకటి రోజుల్లో నేనొకటి ధరించేవాడిని.
దానితో ఒకటే సమస్య ఉంది.
ఆ వెల్డింగ్లో లోపం ఉంది,
సరిగ్గా ఛాతీ ప్లేట్కు కింద.
ఈ కొత్త మోడల్లో అది సరిచేశారో లేదో మరి.
చేయలేదనుకుంటా.
- తనను పట్టారా? - నాకేం కనబడలేదు.
ఆ జీవ పిశాచి ఎక్కడ?
తలుపు తెరువు, లూసీ. తలుపు తెరువు, ఇంటికి వెళదాం.
ఇంటికి వెళదాం.
లూసీ.
దయచేసి. తలుపు తెరువు, లూసీ.
లూసీ. లూసీ!
లూసీ? లూసీ.
హేయ్. హే, నేను తన తండ్రిని. మమ్మల్ని తీసుకెళ్లగలవా?
లూసీ, వెళదాం పద. రా.
- మనం బయటకు వెళ్లాలి. - ఆగు. లేదు, ఆయనతో కాదు!
ఆయనతో ఎందుకు కాదు? ఏమంటున్నావు?
ఎందుకంటే అది ఆయనే, ఆయన. . .
- ఏంటి? - అది ఆయన పనే.
- ఆయన పని ఏంటి? - ఆయన. . .
లూసీ, ఏంటి?
షేడీ శాండ్స్.
అది ఆయన పనే.
నన్ను క్షమించు.
లూసీ, నువ్వు నాతో వస్తున్నావు.
లేదు!
హే, మాక్స్. మాక్స్. మాక్స్, మేలుకో.
ఈ ప్రదేశం మనుషులను ఏం చేస్తుందో చూశావా?
నేను నీ తండ్రిని, లూసీ.
ఇంత దూరం నా కోసమే వచ్చావు.
నువ్వు నన్ను బాధించవు.
నీకు మరో ఆటోగ్రాఫ్ కావాలా, కుర్ర హెన్రీ?
ఫెయో, ఫుయెర్టే యి ఫర్మాల్.
నీ కూతురు తన ఇంటి పేరు మెక్లైన్ అని చెప్పినప్పుడు. సరే. . .
అది ఈ మెక్లైన్ అని నేను నమ్మలేకపోయాను.
అబ్బా ఛ. ఈ చిన్నారి నా భార్య మాసిన బట్టలు తీసుకెళ్లేది.
ఇక, అసలు ఎవరినైనా ఓ ప్రశ్న అడగాలని
నేను 200 సంవత్సరాలు ఎదురుచూశాను.
అసలు నా కుటుంబం ఎక్కడ ఉంది?
అవును.
హే. మాక్స్.
హే, హే. హే, మాక్స్.
మాక్స్, మేలుకో.
రా. మేలుకో.
మేలుకో! రా.
రా. రా!
రా! దయచేసి!
యుద్ధం ఎప్పటికీ మారదు.
ఈ బంజరునేలను చూశావంటే,
అంతా గందరగోళంగా కనబడుతుంది.
కానీ పరిస్థితిని నియంత్రించేవారు ఎవరో ఉండి తీరాలి.
వాళ్లతోనే నేను మాట్లాడాలి.
మీ నాన్న అక్కడికే బయలుదేరాడు.
కానీ ఆయనను వెళ్లనిచ్చావు.
ఇరుక్కుపోయిన పందిని అదెటు వెళుతోందోనని అడగడం కంటే, దాని ఆచూకీ తీయడం తేలిక.
మీ నాన్న నాకెలా తెలుసో తెలుసుకోవాలా?
మీ మొత్తం చిన్న ప్రపంచం గురించి ప్రతిదీ 200 సంవత్సరాల క్రితం
నిర్ణయించబడిందని చెప్పాల్సి ఉంటుంది.
నువ్వు ఇప్పుడు ఇక్కడ అతనితో ఉండవచ్చు,
కానీ అతని సైనికులు ఈ స్థలాన్ని స్వీకరించాక,
ఇంకా వాళ్లు ఈ స్థలాన్ని ఆక్రమించాక,
వాళ్లు నిన్ను, ఇక్కడ ఉన్న ప్రతి ఒక్కరినీ చంపుతారు.
లేదా నువ్వు వచ్చి రూపకర్తలను కలవవచ్చు.
నువ్వు వస్తున్నావా?
హేయ్. మాక్స్.
పైకి లే.
మాక్స్.
నిన్ను కనిపెడతాను.
అలగలాగే.
కోల్డ్ ఫ్యూజన్ సిద్ధం
లూసీ.
రోజ్.
కోల్డ్ ఫ్యూజన్ క్రియాశీలం అయింది
మనం సాధించాం, రోజ్.
నీ బ్రదర్హుడ్ అనంతమైన శక్తితో ఏం చేస్తుందని నువ్వు అనుకుంటారు?
బహుశా నువ్వు వాళ్లను ఆపగలవు. బహుశా ఆపలేవు.
బహుశా నువ్వు చేయగలిగేది ప్రయత్నమే.
వాళ్ల నాయకురాలు ఆమేనా?
అవును.
నువ్వు ఆమెను చంపావు.
లేదు, డేన్.
అందరూ మాక్సిమస్ని కీర్తించండి! ఇకపై తనే మన సైనికుడు అవ్వాలి.
అందరూ మాక్సిమస్ని కీర్తించండి! అందరూ మాక్సిమస్ని కీర్తించండి!
హాలీవుడ్ నూకా కోలా సమర్పణ
సబ్టైటిల్ అనువాద కర్త కృష్ణమోహన్ తంగిరాల
క్రియేటివ్ సూపర్వైజర్ శిరీష దర్భా