మంగళవారం మధ్యాహ్నం రౌన్ ట్రీ పార్క్ పరిసరాల్లో ఉన్న వారందరికీ
మేము విన్నపం చేస్తున్నాం.
జూన్ లెంకర్
జెన్నీ విట్లో
మీరు ఏమైనా చూసినా, ఏదైనా విన్నా,
అదేమైనా కానీ, మమ్మల్ని సంప్రదించండి.
హెల్ప్ లైన్ కి కాల్ చేయండి.
మీ సమాచారాన్ని గోప్యంగా ఉంచుతాం.
- ఏంటిది? - మీ అమ్మే చూస్తోంది, సరేనా?
తను అది చూడాలనుకుంది.
అందరికీ సురక్షితంగా, భద్రంగా అనిపించడం ముఖ్యం. . .
- హాయ్. - హాయ్.
- ఇలా మీ కుటుంబానికి కూడా జరగవచ్చు. - నా గదిలోని టీవీలో ఇలా రాదు.
ఇలా మీ బిడ్డకే జరగవచ్చు. ఇది మరోసారి జరగకూడదు. . .
- నీకు పోలీసులంటే ఇష్టం లేదు కదా. - కానీ నా కూతురంటే నాకు ఇష్టమే కదా.
మంచి విషయమేలే.
. . . అది ఏ వర్గానికైనా సరే.
- థ్యాంక్యూ, డిటెక్టివ్ సార్జెంట్ లెంకర్. - మీ అమ్మ స్కూల్ లో వేసిన నాటికలన్నీ చూసేదాన్ని.
- అమ్మ నాటికలు వేసేదా? - నాటికలంటే అసెంబ్లీ చెప్పేదిలే.
పరువు పోయిందిపో. ఎలా చెప్పేదేంటి? బాగానే చెప్పేదా?
చాలా స్పష్టంగా, గట్టిగా చెప్పేది.
- బాగా వెనక నిలబడాలి, లేదంటే చెవులు పోతాయి. - అమ్మా.
ఇక చాల్లే.
ఐసాక్ ఆ పార్క్ దగ్గరే పెరిగాడు. వాడికి ఆ పార్క్ అంటే చాలా ఇష్టం.
ప్రతిరోజూ స్కూల్ నుండి వచ్చేటప్పుడు, నా చేతిని లాగుతూ అడిగేవాడు.
"ప్లీజ్, అమ్మా. ఒక్క అయిదు నిమిషాలు, అయిదే నిమిషాలు, " అంటూ.
అయితే, మౌ బామ్మా, పోలీసులంటే ఎందుకు నీకు అంత కోపం?
- హా, అతను. . . - కోపం అంటే. . .
- చాలా చాలా థ్యాంక్స్. - ఏమంటారు. . .
- మీ తాతయ్య వల్ల. -. . . ఇలా వచ్చి చెప్పినందుకు ధన్యవాదాలు. . .
అతడిని రోజూ చిత్రహింసలు పెట్టి, అతని జీవితాన్ని అతనికి కాకుండా చేశారు.
అది కూడా. . . ఉత్త పుణ్యానికే.
- అమ్మా. - ఏంటి? వీడికి కూడా తెలియాలి కదా.
- ఇప్పుడు వద్దులే. - అబ్బా.
మిమ్మల్ని ఇంట్లో దింపనా? పదండి.
కానీ నాన్న దాని గురించి పదే పదే గొణిగేవాడు కాదు.
అవును, అదే కదా అసలు విషయం.
ఊరికే కూర్చొని దాన్ని భరించేవాడు, తిరగబడేవాడే కాదు.
దాని వల్ల నాకు చాలా మండేది.
నువ్వు ఎందుకు వెళ్లిపోయి, వాళ్లలో చేరావు,
- నాకు అస్సలు అర్థం కాని విషయం అదే. - నా ప్రయత్నం ఏంటంటే. . .
వాళ్లని మార్చగలవని అనుకున్నావు కదా.
నువ్వేమీ మార్చలేవు.
డ్యానియల్ హెగర్టీ
క్లాడియా మేహ్యూ
ఈ కేసులో భాగంగా మేము ఒకరిని అరెస్ట్ చేస్తాం,
అది చాలా కీలక ముందడుగు అని నేను చెప్పగలను.
మేము వివిధ వర్గాల నాయకులతో కలిసి పని చేస్తున్నాం,
కానీ ఈ. . . ఈ దర్యాప్తు ఇంకా కొనసాగుతోంది.
థ్యాంక్యూ. మీకు తెలిసే ఉంటుంది, ఐసాక్ పరిస్థితి ఇంకా విషమంగానే ఉంది.
అతన్ని వైద్యులు బాగా చూసుకుంటున్నారు. . .
జేసన్.
ఆయుధం నీ చేతిలో ఉండిందని కొందరు సాక్షులు ఇచ్చిన వాంగ్మూలం ఉంది మా దగ్గర.
ఆ ఆయుధాన్ని నువ్వు పారేస్తున్నట్టు చూపే సీసీటీవీ ఫుటేజ్ కూడా ఉంది.
అది నీ దగ్గరికి ఎలా వచ్చిందో నేను తెలుసుకోవాలనుకుంటున్నా.
దాన్ని ఎవరైనా నీకు ఇచ్చారా?
హా, ఆ తుపాకీ వల్లే ఆ పిల్లాడి గాయమైంది.
జేసన్, నువ్వు చెప్పాల్సిన అవసరం లేదని నీకు. . .
ఆ పిల్లాడికి పొరపాటున తగిలింది.
ఆ తుపాకీ తూటా అతనికి తగలాలన్నది, అతను బలవ్వాలన్నది అస్సలు నా ఉద్దేశమే కాదు.
శత్రు మూకని భయపెట్టాలనుకున్నానంతే.
అయితే, శత్రు మూకతో నీకు విబేధాలు ఉన్నాయా?
టైమ్ ట్రావెల్ చేసి ఆ సంఘటనని నివారించాలని చాలా ఉంది, కానీ. . .
అయితే, ఐసాక్ విట్లో నీ కారణంగానే చనిపోయాడని అంగీకరిస్తున్నావా?
అవును.
అంగీకరిస్తున్నాను.
సరే మరి, అందరూ ఇలా రండి.
నేను ల్యాబొరేటరీ వాళ్లతో మాట్లాడా.
ఐసాక్ మెదడులోని బుల్లెట్, జేసన్ ఆయుధానికి చెందినదే అని తేలింది.
సరే, ఇప్పుడు ఏం చేద్దాం?
అది. . .
నువ్వు చెప్పవద్దు.
జూన్.
- ఇంటర్వ్యూ వీడియోను చూశావా? - చూశా.
నీకేం అనిపించింది?
తూటా అతనిదే అని తేలీంది, పైగా అతను ఒప్పుకున్నాడు. . .
ప్రాసిక్యూషన్ వాళ్లని సంప్రదించి, అతనిపై కేసు వేద్దాం.
సరే.
అతని నేరాంగీకారాన్ని నమ్ముతున్నావా?
హా, నాకు అది నమ్మకంగానే అనిపించింది.
హా, కానీ అతను ఒప్పుకోవాల్సిన పని లేదు. కానీ ఊరికే ఒప్పేసుకున్నాడు.
అతనికి 17 ఏళ్లు. ఇంకా కుర్రాడు.
హా, ఎన్నిసార్లు అరెస్ట్ అయ్యాడు?
- ఏడుసార్లు. - ఏడుసార్లు.
ఏడుసార్లు.
కానీ హత్యాయత్నం మీద ఎప్పుడూ కాలేదు.
చాలా ప్రశాంతంగా ఉన్నాడు. న్యాయవాది చెప్పిన దాన్ని పట్టించుకోలేదు.
ఇప్పుడు సహకరిద్దాం అనుకున్నాడేమో. . .
దోషి అని ఒప్పుకొని త్వరగా అరెస్ట్ అయ్యి, తక్కువ జైలు శిక్ష పొందాలని అతని ఆలోచన ఏమో.
హా.
అంతే అంటావా?
ఎవరైనా ఆ అంచనాకే వస్తారు.
ఎవరైనా?
నువ్వేం అంటున్నావో అర్థమవుతోంది.
నేరాన్ని ఒప్పుకున్నాడు. అది చాలు, కదా?
అది ఉంటే మిగతావన్నీ వృథా అన్నట్టే.
జ్యూరీ వాళ్లు ఇంకేమీ ఆలోచించరు. ఆ కుర్రాడికి శిక్ష పడిపోతుంది.
పద్దెనిమిది, 20 ఏళ్లు హుష్ కాకీ అయిపోతాయి. అది నీకు పర్వాలేదా?
పర్వాలేదు.
హా.
భౌతిక ఆధారమైన ఆయుధం ఉంది.
అది అతనిదే.
జేసన్ రీవ్ ఒక ముఠా సభ్యుడు.
పార్కులో ఎవరైనా ఒక పిల్లాడిని కాల్చితే,
బుద్ధి ఉన్నవాడు ఎవడైనా ఆ తుపాకీని తమతోనే ఉంచుకుంటారా?
అతను ఉంచుకున్నాడుగా.
సరే. సరే.
అతని దగ్గర తుపాకీ ఉంది.
కానీ అతనే కాల్చాడా, లేకపోతే వేరే మిత్రుని కోసం దాన్ని అతని దగ్గర పెట్టుకున్నాడా?
అతను పోలీసులకి చిక్కకూడదని క్యానన్ రోడ్డులో వేగంగా నడుస్తున్నాడు.
ఆ కంగారులో కూడా అతను ఫోన్ కాల్ చేశాడు,
ఒక రిజిస్టర్ కాని నంబరుకు కాల్ చేసి 34 సెకన్లు మాట్లాడాడు, ఇప్పుడు ఆ ఫోన్ మనుగడలో లేదు.
"అతను ఎవరికి కాల్ చేసి ఉంటాడు? " అనే ప్రశ్న మనం వేసుకోవాలి.
అతను ఎవరికి కాల్ చేశాడు?
నాకు ఏం కనిపిస్తోందో మీకు తెలుసా?
డబ్బులిచ్చి, బెదిరించి
ఒక 17 ఏళ్ల పిల్లాడి చేత పని చేయించుకున్నారనే విషయం.
ఈ మహిళ ఎవరో మీకు తెలుసా
మళ్లీ వచ్చే వారం కలుద్దాం.
చివరిగా సుమారుగా 10 గంటలకు హయీస్ లేన్ ప్రాంతంలో ఉండగా చూడటం జరిగింది
హలో?
నేను ఆమెని చూశాను. ఆమె ఎవరో నాకు తెలుసు.
పాంప్లెట్ లో ఉన్న మహిళ, మీరు కలిసిన మహిళ ఒక్కరే అని మీకు పక్కాగా తెలుసా?
ఇదుగోండి. ఉత్తర భాగంలో ఉండే రియో గ్రాండేలో కలుసుకున్నాం.
తను ఏం పని చేసేదో చెప్పిందా?
- క్లీనర్ అని చెప్పినట్టుంది. - తను ఎక్కడ ఉంటుందో తెలుసా?
తెలీదు. కానీ తన ఇంగ్లీషును మెరుగుపరుచుకోవాలని తనకి భలే ఆసక్తిగా ఉండేది.
ఆ పనిని పక్కన పెట్టేయమని తన లవర్ తనకి చెప్పాడు.
లవరా?
ఒక ఇంగ్లీషు వాడు. ఇద్దరూ సహజీవనం చేయడం మొదలుపెట్టారు, ఆ తర్వాత. . .
- తను రావడం ఆపేసింది. - అవును.
ఆమె పేరేంటో మీకు తెలుసా, మిసెస్ ఒడినాకా?
కార్లిటా? కార్లా? కార్లా.
ఆవిడ ఈవిడే అని మీకు పక్కాగా తెలుసు కదా?
ఒక్క నిమిషం. . .
కిందటి ఏడాది వేసవిలో ఇక్కడ బార్బెక్యూ పార్టీ చేసుకున్నాం. ఇంకా. . .
చూడండి. వెనుక పక్కన ఉంది ఆమె.
హలో. మీరు విచారణ బృందానికి కాల్ చేశారు.
నేను రౌన్ ట్రీ పార్కులో జరిగిన కాల్పుల విషయమై కాల్ చేస్తున్నాను.
టీవీలో ఒక సంఘటన గురించి మాట్లాడారు కదా, దాని గురించే అన్నమాట.
- వాళ్లు ఆ పిల్లాడిని కాల్చడం నేను చూశాను. - సరే.
మీరు ఎంత మందిని చుశారు?
ఇద్దరిని.
ఒకరు నల్లజాతి కుర్రాడు. అతను నడుపుతున్నాడు.
కానీ పిల్లాడిని కాల్చిన వ్యక్తి మాత్రం తెల్లవాడు.
హెల్ప్ లైన్ కి ఒక కాల్ వచ్చింది.
- జెడ్. - సర్?
ఈసారి విచారణకు నువ్వు రా. పద.
సరే.
తుపాకీని కాల్చింది నువ్వు కాదని మాకు తెలిసింది.
ఎవరు కాల్చారో చెప్తే, నీకు ఏం కాకుండా చూసుకుంటాం.
మీకేమైనా చెముడా? కాల్చింది నేనే అని చెప్పా కదా?
దాన్ని కళ్ళారా చూసిన వారు మాకు చెప్పారు.
వీళ్లు. . .
చాలా క్రూరులు.
హఠాత్తుగా వస్తారు, ఆదేశాలు ఇస్తారు, మాకు డ్రగ్స్ ఇస్తారు.
అన్నీ వాళ్ల అదుపులోనే ఉంచుకోవాలనుకుంటారు, ప్రత్యర్థులు ఉండటం వాళ్లకి అస్సలు నచ్చదు.
ఇది ముఠా తగాదాలకు సంబంధించినదా?
కానివ్వయ్యా. కాల్చిన వాడి కోసం మేము చూస్తున్నామనే విషయం వాళ్లకి తెలిస్తే,
అది ఎలాగైనా కానీ, వాళ్లు నిన్ను ఏమైనా చేయవచ్చు,
అలాగే నీ కుటుంబ సభ్యులని కూడా.
సాక్షి మాకు కొన్ని వివరాలే చెప్పారు.
ఎవరు అతను? అర్మేనియనా?
అల్బేనియనా?
టర్కిష్?
టర్కిష్ అన్నమాట.
ఇక్కడే ఉంటున్నారా?
సరే, బుధవారం 28వ తేదీన జరిగిన ఘటన గురించి
దర్యాప్తు చేస్తున్నాం.
టర్కీ దేశానికి చెందినవాడి కోసం వెతుకుతున్నాం. థ్యాంక్యూ.
హాయ్, సర్. పార్కులో ఒక పిల్లాడి హత్య జరిగింది కదా,
ఆ సంఘటన గురించి దర్యాప్తు చేస్తున్నాం.
మీకు ఏం తెలిసినా చెప్పండి, అది మాకు ఉపయోగపడగలదు.
- హాయ్. మీరేమైనా. . . - ఏంటి సంగతి?
హలో, సర్. పార్కులో జరిగిన కాల్పుల ఘటన గురించి దర్యాప్తు చేస్తున్నాం.
మేము ఒక కుర్రాడి కోసం గాలిస్తున్నాం. అతను టర్కీకి చెందినవాడని ఊహిస్తున్నాం.
అది కాదు. మీకేం కావాలి?
- ఎందుకు వచ్చారు? - సాయపడదామని వచ్చా.
ఎప్పుడూ మీరు వస్తూనే ఉంటారు.
మాకు వీలైనంత సమాచారం సేకరించే పనిలో ఉన్నాం మేము, అంతే.
మీరు వస్తూనే ఉంటారు ఇక్కడికి.
- ఇబ్బంది పెడతారేం? - ఆగండి. అదేం లేదు.
మేమేమీ మీపై దాడి చేయట్లేదు. కాస్త శాంతించండి.
దయచేసి ఇక్కడికి వస్తారా?
- శాంతించి, వెళ్లిపోండి. - హేయ్!
మీకు ఏవైనా సందేహాలుంటే, మాకు తప్పక తెలియజేయండి, సరేనా?
మీ సహకారానికి ధన్యవాదాలు.
- నువ్వు బాగానే ఉన్నావా? - హా.
- అంతే అంటావా? - హా.
ఎల్తమ్ లో పని చేసే డాన్ మెక్ కేబ్ గుర్తున్నాడా నీకు?
అతనికి 17 ఏళ్ల సర్వీస్ ఉంది.
బెదిరించే విధంగా ఉండే మెసేజ్లను కొన్నింటిని పంపాడని
అతడిని ఉద్యోగంలోంచి తీసేశారు.
చూడు, కిమ్, అది పూర్తిగా అసంబద్ధమైన విషయం. నాకు వేరే పనులు ఉన్నాయి.
డాన్ గురించి మాట్లాడే సమయం నాకు లేదు,
అది కూడా వ్రెక్సమ్ లో.
నేను రోజులు లెక్కపెట్టుకుంటున్నా, గురూ.
ప్రపంచం పతనం బాట పట్టింది.
నాకు ఒక ఫోన్ కాల్ రావాలి, దాని కోసం ఎదురు చూస్తూ ఉన్నా, కిమ్.
మీడియా సమావేశంలో ఆ హడావిడి ఏంటి?
నీ స్నేహితురాలు మేఘన్ మార్కల్ తో.
- ఎవరు? - జూన్ లెంకర్ ని అలా అన్నాలే.
చూడు, నాకు అర్థమైంది. ఆ సందర్భానికి తనే బాగా సరిపోతుంది. దానికి నేనేమీ అనట్లేదు.
తన గురించి వ్యతిరేకంగా మాట్లాడితే, క్లాడియా మేహ్యూ, ఇంకా పోలీసుల్లో ఉన్న
అమె అభిమానులు మనల్ని వేసుకుంటారని చెప్పా.
చూడు, నాకు ఎంత సాయం వీలైతే, అంత కావాలి కదా?
కానీ తనేం చేస్తోంది? తనకేం కావాలి?
తనకేం కావాలో మనకి ఎందుకు? చూడు. ఇదే.
మన ప్రపంచం ఇదే. దానికి అలవాటు పడు, సరేనా?
ఇక ఎర్రొల్ మ్యాథిస్ గురించి కంగారుపడటం ఆపేయ్. అది పరిష్కారమైపోయింది.
అదెప్పుడో జరిగిపోయింది. ఇక నన్ను వదిలేయ్.
ఈ క్షణం దాకా ఉన్న మూడ్ ని మొత్తం పాడు చేసేశావు.
ఇక్కడ ఏం జరిగినా, మీరు నా దగ్గరికే వస్తారు,
నేను ఏదో ఇక్కడి ప్రజల ప్రతినిధిని అయినట్టు.
సరే, హసాద్. నిన్ను ఎన్నిసార్లు అరెస్ట్ చేశారేంటి?
నేను చెప్పేది అది కాదు.
నీకేమైనా తెలిస్తే, నాకు ఫోన్ చేయి అని మాత్రమే నీకు చెప్తున్నా.
ప్లీజ్. వాళ్లు ఒక తొమ్మిదేళ్ల పిల్లాడి తలలో బుల్లెట్ దింపారు.
నాకు ఇవ్వవద్దు. నేను తీసుకోను. చూడండి, నాకు ఆ కాల్పుల గురించి ఏమీ తెలీదు.
అయినా, ఈ విషయంలో మీ సమయాన్ని వృథా చేసుకుంటున్నారు.
మీరు అరెస్ట్ చేయాల్సింది డౌనింగ్ స్ట్రీటులో ఉన్న పిస్తాలను.
సరే, నీ నంబరే నాకు ఇవ్వు.
నాకు ఇక్కడి విషయాలు ఏమైనా తెలియాలంటే నీకు కాల్ చేస్తా.
సరే.
సరే. "హసాద్"?
హసాద్
నా పేరు స్పెల్లింగ్ ని సరిగ్గా రాసిన పోలీసు మీరే.
ఏంటి?
మామూలుగా నా పేరును రెండు 'ఎస్' అక్షరాలతో రాస్తారు.
అది తప్పని అనను కానీ, నా పేరు స్పెల్లింగ్ అది కాదు.
టర్కిష్ పేర్లు జనాలను బాగా అయోమయానికి గురి చేస్తాయి.
హా. థ్యాంక్స్.
- హాయ్. - మంచి నీళ్లు ఇవ్వనా?
హా, థ్యాంక్స్. నాకు కూడా నీళ్ళే కావాలి.
చూడు, హత్య జరిగిన సమయంలో ఎర్రొల్, బార్బర్ షాపు దగ్గరికి వెళ్లి ఒకడిని కలిశాడు కదా. . .
- ముస్తఫా డెమీర్? - హా.
హా, నా బుర్రలో దాన్ని "వృథా ప్రయాస"గా ఫీడ్ చేసేశాను.
- అతను టర్కీకే వెళ్లిపోయాడు అంటావా? - హా.
- అది నువ్వు నిర్ధారించుకున్నావా? - హా. అయ్య బాబోయ్.
అతని పాత బాస్ తో మాట్లాడా, అతని పాత ఇంటికి వెళ్లి చూశా,
ఇంటర్నెటులో గాలించా, ఇంకా చాలా చాలా చేశా. ఎందుకు?
నేను ఇప్పుడు చెప్పేది కాస్త చిత్రంగానే ఉంటుంది, కానీ జాగ్రత్తగా విను.
టర్కిష్ పేర్లు జనాలను అయోమయానికి గురి చేస్తాయి.
అంటే?
ఇందాకే ముస్తఫా అనే పేరును గూగుల్ లో వెతికా.
ఆ ఒక్క పేరుకి ఏడు స్పెల్లింగ్స్ ఉన్నాయి.
అయితే?
అయితే, పోలీసు అతని పేరు విషయంలో తప్పు స్పెల్లింగ్ రాసి ఉంటే?
అప్పుడు మనం వేరే ముస్తఫా కోసం వెతుకుతాం కదా.
ఇదుగో. నీ పది పౌండ్లకు ఇది వస్తుంది. బాగుందా?
హా, ఏదోకటిలే.
చూడు, రమ్మంటే నేను కూడా రాగలను.
పర్లేదులే, నేను ఒక్కడినే వెళ్తా.
హేయ్.
చూడు, ఇది నీకు చాలా ముఖ్యమైన రోజని నాకు తెలుసు.
నీకేమీ కాదు, మొనగాడా.
అడిలైడ్ బరోస్ జ్ఞాపకార్థం
ఎల్లప్పుడూ మా మదిలోనే ఉంటావు
పుట్టినరోజు శుభాకాంక్షలు, అమ్మా.
మీ అమ్మ చిన్న వయస్సులోనే నిన్ను కంది.
ఎర్రొల్ మొట్టమొదటిసారి మీ అమ్మని నా దగ్గరికి తీసుకొచ్చినప్పటి సంగతి నాకు ఇంకా గుర్తుంది.
నువ్వు కూడా ఉన్నావు అప్పుడు, చాలా మొహమాటంగా, బక్కగా ఉన్నావు.
నా స్పెషల్ పరోటాలు, నెల్లూరు చేపల పులుసు చేసిపెట్టి నిన్ను లావు చేయాలని నాకు అప్పుడే అర్థమైపోయింది.
హా. ఆ చేపలు పులుసు చాలా కారంగా ఉండేది.
కానీ అంత కారమున్నా మీ అమ్మ తినేసేది.
హా.
మీ అమ్మ చాలా గర్వ పడేది. నిజంగానే చెప్తున్నా.
నువ్వు ఇంత ప్రయోజకుడివి అయినందుకు,
చాలా పొడుగ్గా, అందంగా తయారైనందుకు.
కానీ, నా పాత్రే లేదు అందులో.
- నేను నిన్ను చాలా నిరాశపరచానని తెలుసు. - ఏం పర్లేదులే.
మేము ప్రయత్నించాం, బంగారం. దత్తత తీసుకోవాలని చూశాం, కానీ. . .
ఇప్పుడు అదంతా ఎందుకులే.
ఎర్రొల్ ని నేను వదిలేయలేను కదా. . .
మాట్లాడకుండా ఉండలేను.
అలా చేస్తే కానీ నాకు నిన్ను ఇవ్వమన్నారు. చూడు.
మన్నించు. కానీ నీకు అర్థమవుతోంది కదా?
హా.
అయినా కానీ చెప్తున్నా.
నేను ఇలా చెప్పకూడదు,
కానీ పోలీసు శాఖలో పరిస్థితులు ఇప్పటికి మనకి సానుకూలంగా జరుగుతున్నాయి.
ఏంటి? ఏమంటున్నావు నువ్వు?
మేము కార్లా అనే ఒక యువతి కోసం వెతుకుతున్నాం.
అయితే?
తన దగ్గర ఎవరికీ తెలీని సమాచారం ఉంది.
సమాచారమా?
- ఏ సమాచారం? - దాని సంగతి నీకు వద్దులే.
కానీ చెప్తున్నా కదా, ఎర్రొల్ త్వరలోనే ఇంటికి వచ్చేస్తాడు.
డోరిస్మ్యాథిస్: భ్రమలో బతుకుతున్న అమ్మనా?
ఆమెకి మతి పోయిందా లేదా ఆ దుర్వార్తను భరించలేకపోతోందా?
అయితే, వారేనన్నమాట.
అమ్మాయిలకి ఇచ్చేదిలా ఉంది ఇది.
వెళ్లి ధైర్యంగా మాట్లాడు. ఎవరూ నవ్వరు.
మృగానికి శిక్ష పడింది
ప్రేమికుడు ఎర్రొల్ మ్యాథిసే దోషి అని తేలింది
హేయ్, దొబ్బేయ్!
అతను ఆమెని కొరికాడు!
దొబ్బేయ్. . .
ఏంటీ?
సెర్చ్ చేయండి ముస్తఫా డెమీర్ లండన్
అన్ని ఫలితాలనూ చూడండి
ముస్తఫా డెమీర్
పాట్రిక్.
దానికి నువ్వు నచ్చావు.
హా. కుక్కలకు నేను నచ్చేస్తాను.
సరే, రా. వచ్చి కూర్చో.
ఇలా రా.
హేయ్.
దీన్ని నీ కంటి మీద పెట్టుకో.
తల వెనక్కి వాల్చు.
థ్యాంక్స్.
నిన్ను కొట్టినవాడు ఎలా ఉన్నాడు?
వాడా? తెలీట్లేదా? నాకన్నా దారుణంగా ఉన్నాడు.
- మరేం పర్లేదా? - హా.
హా, ఏం పర్లేదు.
అపార్టుమెంటులోని ఒక వ్యక్తిలే.
నేనేమైనా చేయాలా?
అహా.
థ్యాంక్స్.
ఏంటి సంగతి?
ఆ సంఘటనని నేను మర్చిపోలేకపోతున్నా.
ఏమైంది? మీ అమ్మ విషయంలో ఎవరైనా నిన్ను ఇబ్బంది పెడుతున్నారా?
ఎవరది?
పోలీసా?
లేదు. ఎందుకలా అన్నారు?
డోరిస్. ఇప్పుడేం కథ అల్లుతోంది?
ఏమో మరి.
ఎవరో యువతి కోసం వెతుకుతున్నారట, ఆమె దగ్గర ఏదో సమాచారం ఉందట.
హా, అది నాకూ తెలుసులే. అక్కడ ఏమీ లేదులే. వాళ్లు పొరబడుతున్నారంతే.
ఇంతకీ ఎవరు ఆమె?
ఎవరూ లేరులే.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
హా.
మళ్లీ ఆ రోజు జరిగిందేంటో చెప్పనా?
చెప్పండి.
సరే.
మొస్తఫా డెమీర్
మేము ఇంట్లోకి ప్రవేశించాం. పొరుగున ఉండేవారు ఎవరో 999కి కాల్ చేశారు.
వాళ్లిద్దరూ బాగా గొడవపడుతున్నారు.
ఎర్రొల్, ఇంకా మీ అమ్మ అరుచుకుంటున్నారు. . . కేకలు పెడుతున్నారు.
మీ అమ్మని. . . వంట గదిలో చూశాను.
నీకు కారు ప్రమాద ఘటన గుర్తుందా?
లేదు.
సరే. నీ కాళ్ల పరిస్థితి దారుణంగా ఉంది.
ఎర్రొల్. . .
ఎర్రొల్ కి పర్వాలేదు.
అతని మీద రక్తం ఉండింది. కానీ అది మీ అమ్మ రక్తం. సరేనా?
అతనిది కాదు. నేనేం చెప్తున్నానో అర్థమవుతోంది కదా?
హా.
ముస్తాఫా డెమీర్
ఏం చేస్తావు, మొస్తాఫా?
నా వీఐపీ ఏదంటే అది.
సరే.
హా. ఇంకా చెప్పమంటావా?
చెప్పండి.
వాళ్లిద్దరి మధ్య గొడవులు ఉన్నాయి.
డబ్బు విషయంలో, ఉద్యోగం విషయంలో అన్నమాట. జనాలు ఎవరైనా విచక్షణ కోల్పోతారు.
అది నీకూ తెలుసు కదా?
కానీ ఎర్రొల్, ఊహించినట్టుగానే ఒప్పుకోలేదు.
ఆ జ్ఞాపకాన్ని తుడిచివేశాడు.
ఆ సమయంలో వేరే చోట ఉన్నానని కూడా చెప్పాడు.
అవును.
అతను ఎవరినైతే కలిశానన్నాడో, అతని వద్దకి వెళ్లాం.
అతని ఆచూకీ కనిపెట్టి, అతనితో మాట్లాడాం. అతను లేదు అన్నాడు.
ఎర్రొల్. . . అతను ఎర్రొల్ ని అసలు కలవనే లేదట.
ఇంతే. నేను లండన్ లో ఉన్నాను.
- ఇంత కన్నా ఏం కావాలి నీకు! - అవును, నేస్తమా. జీవితం సాఫీగా సాగిపోతోంది.
అతను ఒక కథ అల్లాడు అంతే.
పక్కింటివాళ్ల ఫిర్యాదు, గొడవ, రక్తం, పోస్ట్ మార్టమ్.
అంటే. . . వీటన్నింటి గురించి నీకు తెలియాల్సిన పని లేదు.
చివరికి, సాక్ష్యాలన్నీ అతనే దోషి అని చూపిస్తున్నాయి. అతనికి బయటపడే అవకాశమే లేకుండా పోయింది.
అతను ఒప్పేసుకున్నాడు.
మొత్తం నేరమంతా తనే చేసినట్టు అంగీకరించాడు.
ఇంకా జనాలు,
వాళ్లు ఏమైనా చెప్తారు, కానీ నేను అక్కడ ఉన్నా కదా.
అవి నిజాలే.
బాబోయ్, నిన్ను కనిపెట్టడానికి చాలా కష్టపడ్డాను.
నీ పాత బాస్, నువ్వు ఇస్తాన్బుల్ కి వెళ్లిపోయావేమో అని అన్నాడు.
కొన్నేళ్ల క్రితం నాటి ఎర్రొల్ మ్యాథిస్ కేసు విషయమై నిన్ను కొన్ని ప్రశ్నలు అడగాలి.
ఎర్రొల్ నిన్ను కలిశాడన్నది నిజం కాదని చెప్పావట కదా.
ఎర్రొల్, తన లవరుని హత్య చేసినప్పుడు
నీ బార్బర్ షాప్ లోనే పని కోసం వచ్చాడని చెప్తున్నాడు.
ఎప్పుడూ ఎవరోకరు ఇక్కడికి వస్తూనే ఉంటారు.
అయితే ఎవరో వచ్చారన్నమాట.
చూడండి, నాకు సమస్యల్లో ఇరుక్కోవాలని లేదు.
అలాగే.
కాకపోతే ఒక వ్యక్తి చేయని నేరానికి జైలు శిక్ష అనుభవిస్తున్నాడని నాకు అనిపిస్తోంది.
కాబట్టి, నువ్వు అబద్ధం ఆడుతున్నావా? ఎవరైనా నిన్ను బెదిరించారా?
మొస్తాఫా, నువ్వేమైనా చెప్పాలనుకుంటున్నావా?
అప్పుడు. . .
పోలీసులు నాకు అతని ఫోటోలు చూపించి గుర్తు పట్టమని చెప్పారు.
అయితే?
- ఫోటోలా? - ముఖాలు.
నాకు వాళ్ల ముఖాలన్నీ ఒకేలా కనిపిస్తాయి.
అలా అని నాకు జాత్యాహంకారం ఏమీ లేదు. ప్రమాణపూర్తిగా చెప్తున్నా.
నీకు ఆ ముఖాలన్నీ ఒకేలా కనిపిస్తాయి.
వాళ్లు నీకు చాలా మంది నల్లజాతీయుల ముఖాలు చూపారు. నువ్వు వేరే వ్యక్తిని ఎంచుకున్నావు.
నేను ఎర్రొల్ ని. . . టీవీలో చూసినప్పుడు,
"ఇతనేనా? నేను చూసింది ఇతనినేనా? " అని నాకు అనిపించింది.
మరి పోలీసుల దగ్గరికి వెళ్లి, పొరపాటు జరిగిందని చెప్పవచ్చు కదా?
భలేవారే. హ్యాక్నీ డౌన్స్ స్టేషనులోని డిటెక్టివ్స్ ఎలాంటి వాళ్లో మీకు తెలుసు కదా?
వాళ్లకి సంప్రదాయవాద పార్టీలతో దోస్తీ ఉంటుంది.
ఛాందసవాదులు, ఏమైనా చేస్తారు వాళ్లు.
- అవును, కానీ నువ్వు. . . - చూడండి.
జనాలు చూస్తే, గుసగుసలాడుకుంటారు.
నాకు చిక్కుల్లో పడాలని లేదు.
సరే.
ప్రతిరోజూ అది నన్ను కలచివేస్తూనే ఉంటుంది. . .
నేను చేసిన పని.
వెర్రి పని అది.
అతనికి చెప్పండి. . .
నేను చేసిన దానికి క్షమాపణ కోరుతున్నానని.
సరే.
అతను మనం వెతికే మొస్తాఫానేనా?
- కాదు అని అతను అనలేదు. - దేవుడా.
నాకు చెప్పాక, అతని గుండె బరువు వదిలినట్టు అనిపించింది.
అతను, తన వాంగ్మూలాన్ని సవరించే అవకాశం ఉందంటావా?
అతను చూసింది ఎర్రొల్ నే అని పక్కాగా చెప్పగలడా?
ఏమో. చెప్తాడేమో. కానీ, సోనియా ఒకటి చెప్పు.
పన్నెండేళ్ల తర్వాత,
అప్పీళ్ల ప్యానెల్ దాన్ని చూసి స్పందిస్తుంది అంటావా?
అయినా కానీ, ఒకడు నా కళ్లలోకి చూసి
హత్య జరిగినప్పుడు, ఎర్రొల్ తన ఇంట్లో లేడని చెప్పాడు కద.
అతను అమాయకుడు. కాబట్టి. . .
ఒక్క నిమిషం. అది నా కారే.
అది నా కారు!
అబ్బా.
ఛ.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
అతను ఎంత కాలం ఇక్కడ ఉంటాడు?
నీ హోమ్ వర్క్ పూర్తయ్యే దాకా ఇక్కడే, రోజంతా ఉంటాడు.
ఏడిచావులే.
దీని గురించి మౌ బామ్మకి చెప్పకు, సరేనా? తను కంగారుపడిపోతుందని నీకు తెలుసు కదా.
అయినా, రోజంతా ఇలా రక్షణ అందించడం సూపర్ గా ఉంది.
లేదు, ఏడ్చినట్టు ఉంది. డబ్బులు వృథా తప్ప ఇంకేం లేదు.
ఓరి దేవుడా.
మీ ఇద్దరూ ఇక్కడే ఉండండి.
కంగారుపడిపోవద్దు. మామూలుగా. . .
మీరు రావాల్సిన పని లేదు.
ఈ ఏర్పాట్లకి మన్నించాలి, నేనే ఈ పని చేయమన్నా.
కానీ మాకు ఈ అవసరం లేదు.
ఆగంతకులు కొందరిని లక్ష్యంగా చేసుకొని దాడులు చేస్తూ,
ఐసాక్ ని కాల్చినవాడిని పట్టుకోవాలని చూసేవాళ్లని బెదిరించాలని చూస్తుంటే,
వాళ్లకి నీ ఇల్లు ఎక్కడుందో తెలిస్తే ఇక అంతే సంగతులు.
తప్పు నాదే. మీడియా సమావేశంలో నిన్ను భాగస్థురాలిగా చేసి ఉండాల్సింది కాదు.
విచారణ నుండి నిన్ను తప్పించక తప్పట్లేదు.
ఎందుకని?
ఆన్ లైన్ లో ఏవేవో కనిపిస్తున్నాయి.
ఏవేవో. . . అంటే ఏంటి?
ముఠా అల్లర్లు. తర్వాత వాళ్లు ఏం చేస్తారో చూపుతున్నారు.
దాన్ని ఆన్ లైన్ లో లేకుండా చేయాలని చూస్తున్నాం, కానీ అది అంత తేలికైన పని కాదు కదా.
ఇది మామూలుగా జరుగుతూ ఉండేదే. నువ్వు ఆన్ లైన్ లో దీని కోసం చూడకు, సరేనా?
కంగారుపడాల్సిందేం లేదు.
సరే. థ్యాంక్స్.
నువ్వు చేయగలవా?
నువ్వు మొదలుపెట్టడం. . .
కెమెరా తిప్పు. తిప్పు.
హా, మేము ఇక్కడ ఉన్నాం.
- త్వరగా, త్వరగా. - వెనక్కి రా, వెనక్కి రా.
తొక్కలో పోలీసులు. తొక్కలో పోలీసులు.
తగలబడటం చూడండి #నియమాలు లేవు #తగలబడమ్మా తగలబడు #తొక్కలో పోలీసులు
మళ్లీ మాజోలికి రావద్దు.
వాళ్లకి తగిన శాస్తే జరిగింది #గూండాల సైన్యం మాతో పెట్టుకుంటే వేసి పారేస్తాం
జూన్. నువ్వు ఎక్కడ ఉంటావో మాకు తెలుసు
నీకు సాయపడాలనుకుంటున్నా, జేసన్.
నిన్ను కాపాడాలనుకుంటున్నా.
ఆ అవకాశం ఇస్తావా?
కాల్చినవాడి పేరు చెప్పు చాలు.
- సర్? - జూన్.
ఆఫీసుకు రాగానే మా దగ్గరికి వస్తావా?
ఒక అత్యవసరమైన పరిస్థితి ఏర్పడింది.
చూడండి, ఇది లాగ్ షీట్స్ గురించా? నేను వాటిని ఎప్పుడో పూరించేశా.
వాటిని ఇంకా మేము సమీక్షిస్తున్నాం.
కానీ నా బాధ్యతగా నేను మీకొకటి చెప్పాలి,
మీ మీద కొత్తగా ఒక ఫిర్యాదు వచ్చింది.
మన్నించాలి, ఏమన్నారు?
ఆఫీసులో మీరు బెదిరింపులకు పాల్పడ్డారట.
జూన్.
జూన్, నాకు తెలుసు, ఇవన్నీ దిగమింగుకోవడం కష్టమే.
హా, అందులో సందేహమే లేదు.
నేను అందరి పట్లా న్యాయంగా వ్యవహరించాలి కదా.
- అందరి పట్లా అంటే? - ఆ విషయం నేను చెప్పలేనని నీకూ తెలుసు.
అవును.
అవును. సారీ, సర్. వేరే విషయం గురించి ఆలోచిస్తున్నాను.
తెలుసు.
అతను నన్ను విచారణ నుండి తప్పించాడు. అది మీకు తెలుసా?
"అతను" అంటే?
హా, నాకు తెలుసు.
నా కారు బూడిద అయిపోయింది.
- తెలుసు. మేమందరమూ నీకు అండగా ఉన్నాం. - మీరు ఒకటి ఆలోచించాలి. . .
ఏంటి?
ఇది అంతా బాగా నమ్మడానికి బాగుంది కదా?
జూన్.
సర్, నా కారు పార్క్ చేసి ఉందని అతగాడికి ఎలా తెలుసు?
ఇది కాస్త వింతగా, విచిత్రంగానే ఉంటుంది.
- కానీ మన వాహనాలన్నింటికీ ట్రాకింగ్ ఉంటుంది. - అబ్బా.
హెగర్టీ ఒక కాల్ చేసి, సాయం కోరాడు, అంతే.
- ఏం మాట్లాడుతున్నావు? - ఇవాళేమో, ఏకంగా నన్ను రౌడీ చేసేశాడు.
అర్థం కావట్లేదా మీకు? అన్నీ ఇలా
- వరుసగా జరుగుతున్నాయి. - ఇక చాలు.
జూన్.
ఒక విషయం చెప్పు. అమిత్ సెకర్ అనే వ్యక్తి నీకేమైనా తెలుసా?
తెలీదా? 28 ఏళ్ల టర్కీ వ్యక్తి.
నీ భ్రమల లోకంలో కాకుండా ఇక్కడ,
సుమారుగా రెండు గంటల క్రితం అనుకుంటా,
నువ్వు పని చేసిన కేసులోని పిల్లాడిని కాల్చాడనే అనుమానంతో ఆ పేరున్న వ్యక్తిని అరెస్ట్ చేశారు.
అదే, ఐసాక్ విట్లో అనే పిల్లాడిని కాల్చిన కేసులో.
హా. హెగర్టీకి ఆ పేరు తెలిసింది.
ఆ బృందం రాత్రంతా పని చేసింది.
పోలీసులంటే అలా ఉండాలి. అతను పాత కెంప్ రోడ్డులోని ఓ డ్రగ్స్ తయారీ ఇంట్లో ఉన్నాడని తెలిసి వెళ్లి పట్టుకున్నారు.
అతనేనా? కాల్చిన వ్యక్తి.
అవును.
ఆ విషయం వాళ్లకెలా తెలుసు?
ఎందుకు తెలీదు!
ఆధారాలున్నాయి, సాక్షులు ఇచ్చిన వాంగ్మూలం ఉంది.
న్యాయవాది శిక్ష తగ్గించే ప్రయత్నం చేస్తున్నాడు, కానీ హెగర్టీ దానికి ససేమిరా అంటున్నాడు,
ఎందుకంటే, అతను హత్యాయత్నం కేసు వేయాలని చూస్తున్నాడు.
మంచిది.
ఐసాక్ అమ్మ, జెన్నీ. . .
నేను అక్కడ ఉంటే బాగుండు.
నాకు తెలుసు.
చూడు, బాసుగా నేను చెప్తున్న మాట విను. వదిలేయ్.
ఎందుకంటే, పైకి ఎలా కనిపించినా కానీ, డాన్ పోలీసుగా చాలా గొప్పవాడు.
అతనికి పలుకుబడి ఉన్న మిత్రులు కూడా బాగానే ఉన్నారు.
అదీ సంగతి.
హేయ్. నేను పని చేసే రెస్టారెంటులో కొన్ని మిగిలాయి, కాబట్టి. . .
- దీన్ని నువ్వే చేశావా? - అవును.
- చూడు. . . - లసాన్యా చేశా.
మీకు థ్యాంక్స్ చెప్దామని.
పాట్రిక్, నువ్వు ఇలా ఊరికే వస్తూ ఉండకూడదు.
అలా చేయకూడదు, సరేనా?
హా.
హేయ్.
తను నా కూతురు, లీసా.
పాట్రిక్.
మిమ్మల్ని కలవడం బాగుంది.
మిమ్మల్ని కలవడం కూడా.
నీ ఫ్లాట్ ని మార్చే ప్రయత్నం చేద్దాంలే, ఏమంటావు?
- లీసా. - ఒక్క నిమిషం.
పాట్రిక్ నీకు పిచ్చి పట్టిందా? ? ? ?
ఆయన అగ్గి మీద గుగ్గిలం అయిపోతాడు!
చూడు. ఆ ఫిర్యాదు నేను ఇచ్చిందే.
ఏంటి?
కానీ నువ్వు నన్ను బెదిరిస్తున్నావని మాత్రం నేను అనలేదు.
ఆ పదమే నేను వాడలేదు. కానీ రాయ్ ప్రశ్నలతో ఉక్కిరిబిక్కిరి చేస్తున్నాడు.
"తనకి పాథాలజీ రిపోర్ట్ ఇచ్చావా? " అదీ, ఇదీ అంటూ.
- పాథాలజీ రిపోర్ట్. - హా.
మరియా డి సౌజాకి సంబంధించినది. క్లైవ్ సిల్కాక్స్ కేసు.
దాన్ని లీక్ చేశామని వాళ్లందరూ నా మీద పడిపోయారు, ఇక నేను. . .
నేను వివరించే ప్రయత్నం చేశాను.
ఉన్న విషయం చెప్తాను, నువ్వు కూడా బాగా గట్టిగా అడిగావు.
హా, కానీ బెదిరించలేదు కదా. ఏంటి క్లోయి అలా అంటావు!
సారీ. సారీ.
కానీ, ఒక మాట, రాయ్ పిచ్చిపిచ్చిగా ప్రవర్తించి. . .
మొత్తాన్ని పైస్థాయికి రిపోర్ట్ చేశాడంటే, ఇది జరిగింది అతని వల్లే. నా. . . నా వల్ల కాదు.
- లేదు, నేను నిన్ను నమ్మాను. కానీ నువ్వు ఇలా చేశావు! - అది. . .
ఏంటి? చెప్పు ఏంటి?
నీకున్నంత అండ మాకు లేదు.
- ఏంటి? - నువ్వు, నీ కొత్త స్నేహితులు.
- వృత్తిలో పైకి ఎదగడం. - ఏమన్నావు, నేను. . .
లేదు, లేదు, నీకు బాగా తెలుసు. ఆ మీడియా సమావేశం జరిగిందిగా.
నాకు అర్థమైందిలే. నల్లజాతే నీది కూడా, కానీ మా అంత నలుపు కాదు కదా.
- ఏంటి? - మా అంత భయంకరంగా ఏమీ నువ్వు ఉండవు.
- ఏం మాట్లాడుతున్నావు నువ్వు! - నేను కూడా బాగానే చేస్తున్నా, కానీ నాకు దక్కలేదే.
ఎవరిది వాళ్లే చూసుకోవాలి అనేది నిజమే కదా?
కానీ, ఆ విషయంలో అందరికీ నువ్వు నచ్చుతావని అనుకోకు.
అసలు నీకు. . .
గ్రూప్ చాట్ లో నీకు పెట్టిన పేరును నువ్వు చూడాలి. వాళ్లు. . .
హాయిగా కాఫీ తాగి రా.
హలో?
హాయ్, జూన్. నేను బెక్కాని,
మూర్ స్ట్రీట్ శరణాలయం నుండి చేస్తున్నా.
- సారీ, మీరు బాగానే ఉన్నారా? - హా, బాగానే ఉన్నా. చెప్పండి.
కార్లా అనే వ్యక్తి గురించి కనుక్కోమని మీ సహోద్యోగికి మీరేమైనా చెప్పారా?
సోనియా.
జూన్. ఏంటి సంగతి?
శరణాలయాలకు ఎవరైనా కాల్ చేస్తున్నారా? మనం వెతుకుతున్న వ్యక్తి కోసం.
లేదు, నువ్వు పంపే జాబితా కోసం మేము ఎదురు చూస్తున్నాం. ఏమైంది?
సరే. లేటన్ లో ఉండే ఒక శరణార్థుల ఆశ్రయం నుండి ఫోన్ వచ్చింది.
ఆ ఆశ్రయంలో కార్లా అనే పేరుతో చేరినవారు ఎవరైనా ఉన్నారా అని
ఒక మగ పోలీసు ఆఫీసర్ కాల్ చేసి అడిగారట.
సారీ. కార్లా కోసం వేరే వాళ్లు వెతుకుతున్నారా? ఎవరు?
ఆ పోలీసోడు పేరు చెప్పలేదట.
అదే వింతగా ఉంది. అందుకే ఆమె నాకు కాల్ చేసింది.
అంటే, నాకేమైనా తెలియాల్సిన సంగతి ఉందా?
తన కోసం మనం వెతుకుతున్నామని నువ్వు ఎవరికైనా చెప్పావా?
లేదు. లేదు.
ఎవరో చెప్పారు. మనం కాకపోతే, ఇంకెవరు? డోరిస్?
లేదా ఆమె దగ్గర పని చేసే వాళ్లు కావచ్చు.
నేషనల్ డేటాబేస్ - మార్సియా జోన్స్
మార్సియా.
అపరాధము తాగి, విర్రవీగడం
జోయి?
జోయి సిక్కోన్
ఎర్రర్: ఈ పేరు మీద ఫలితాలేవీ లేవు.
లటీషా?
లటీషా అలిమాయూ
అపరాథము దుకాణంలో దొంగతనం చేసిందని అనుమానం
{వస్తువు ధర 200 డాలర్లకు పైగానే)
అరెస్ట్ చేసిన పోలీసు ఆఫీసర్: డిటెక్టివ్ కాన్స్టబుల్ టోనీ గిల్ఫోయిల్
టోనీ గిల్ఫోయిల్.
దుకాణంలో దొంగతనం చేశావని అతను నిన్ను అరెస్ట్ చేశాడు, ఆ తర్వాత కేసు కొట్టేశాడు.
దేనికి బదులుగా?
- నేను అతనికి కొన్ని చెప్తాను. - కొన్ని అంటే?
నువ్వు డోరిస్ గురించి చెప్తున్నావా? తన ఉద్యమం గురించి దొంగచాటుగా చేరవేస్తున్నావా?
దొంగచాటుగా ఏం చేరవేయట్లేదు. మా పురోగతి గురించి చెప్తున్నా, అంతే.
ఎంత కాలం నుండి?
ఈ పని ఎంత కాలం నుండి చేస్తున్నావు?
ఎనిమిదేళ్ల నుండి.
- ఎనిమిది. - కానీ నేను మంచి విషయాలే చెప్పాను.
నేను చెడుగా ఎప్పుడూ ఏమీ చెప్పలేదు.
తను నన్ను సొంత అక్కలా చూసుకుంది. నా పిల్లల విషయంలో బాగా సాయపడింది.
నేర చరిత్ర ఉంది కనుక వాళ్లు నన్ను దూరం పెట్టి ఉండవచ్చు. కానీ తను నా తప్పొప్పులు చూడలేదు.
ఒక తల్లిగా నేను అన్ని బాధ్యతలూ నిర్వర్తించగలగడానికి కావలసినవన్నీ తనే చూసుకుంది.
బాబోయ్.
సరే, గిల్ఫోయిల్ తో నువ్వు కుదుర్చుకున్న ఒప్పందమేంటి? నీకు డబ్బులు ఇస్తాడా?
లేదు. నన్ను జాబితాలో చేర్చాడు, అంతే.
- జాబితానా? - ఫ్లాట్ కోసం.
సరే.
సరే. అయితే, నువ్వే ఆయనకి కార్లా గురించి చెప్పుంటావు, అంతేనా?
- అవును. - మరి నా గురించి కూడానా?
మీకు నేను సాయపడుతున్నానని కూడా చెప్పేశావా?
హా.
సరే, ఈరాత్రికి నువ్వు డోరిస్ కి కాల్ చేయాలి. . .
- నేను చేయలేను. -. . . ఎవరికో బాగాలేదనో,
కొత్త ఉద్యోగం వచ్చిందనో, పోనీ నిజమైనా చెప్పేయ్. అది నాకు అనవసరం. నువ్వు తన దగ్గర మానేయ్.
తన దగ్గర నువ్వు ఉండకూడదు, ఆ ఫోన్ నువ్వు ఈరాత్రికే చేయాలి.
మరి టోనీకి ఏం చెప్పను?
నీకు నచ్చింది చెప్పుకో.
అయినా, అతనికి ఈ పాటికే తెలిసి ఉంటుంది.
లటీషా. హలో, బంగారం.
మన్నించాలి. మీరు బిజీగా ఉన్నారా?
లేదు. చెప్పు.
సరే. మీకు నేనొక విషయం చెప్పాలి. . .
మన్నించండి, డోరిస్.
ఈ విషయంలో నన్ను క్షమించు, బాస్, సరేనా?
రేపు కలుద్దాం, సరేనా? బై, గురూ.
సరే.
టోనీ, ఉద్యోగమే ప్రాణంగా బతికే వ్యక్తి.
పదేళ్ల నుండి మల్టిపుల్ స్క్లెరోసిస్ వ్యాధితో బాధపడుతున్నాడు.
బడి పిల్లల పనులని, వైకల్య పద్ధతుల పనులని అతనికి అప్పగించేలా చేశాను.
ఆ విషయాన్నే ఐఓపీసీకి చెప్పండి.
అతని వల్ల ఏ హానీ జరగదు.
నిజంగా? ఏ హానీ జరగదా?
రక్షణ లేని మహిళపై ఎనిమిదేళ్ళు గూఢచర్య పని చేశాడు.
అది మీకు మామూలేనా? మీకు, మీ పాత మిత్రులకి?
చూడు, వాళ్లు అప్పీల్ చేయాలనుకుంటున్నారు.
వాళ్ల వ్యూహం ఏంటో తెలుసుకోవాలన్నదే మా ప్లాన్, అంతే.
దాని వల్ల ఎంత నష్టం జరిగిందో మీరు ఊహించను కూడా ఊహించలేరు.
- నష్టమా? - హా, నష్టమే.
ఒక విషయం అడుగుతాను,
ఆ ఎమర్జెన్సీ కాల్ లో చెప్పిన కొన్ని విషయాలు నీ కొత్త స్నేహితులకి చెప్పావా?
లేదు, చెప్పలేదు.
ఒకటి స్పష్టంగా అర్థమయ్యేలా చెప్తా, విను,
ఆ విషయాలను, కొన్ని అయినా నువ్వు చెప్పావని నాకు తెలిసిందనుకో, నువ్వు నా విశ్వరూపం చూస్తావు.
నీకు తెలిసిన మిత్రులందరి సాయమూ నీకు అవసరం అవుతుంది.
నిన్ను భూస్థాపితం చేసేస్తా.
అంతా ఓకేనా?
"ఏ హానీ జరగదు. " అతను అన్న మాట ఇది. "ఏ హానీ జరగదు. "
ఎవరూ ముఖ్యం కాదు అన్నట్టు మాట్లాడుతున్నాడు.
మరీ ముఖ్యంగా డోరిస్ లాంటి వాళ్లు.
సారీ, నేను. . . నేను ఏదేదో వాగుతూనే ఉన్నా. . .
లేదు, నువ్వు అన్నది నిజమే. నేను. . .
సరే, ఇప్పుడు మనమేం చేద్దాం? చెప్పు.
అంటే. నువ్వు వీళ్ల గురించి పైస్థాయి వాళ్లకి ఫిర్యాదు చేస్తావా?
నీకు అదే చేయాలనుంటే, అలాగే కానివ్వు.
నాకు ఓకే.
నిజంగానే చెప్తున్నా. వాళ్లకి ఆ మందే సరైనది అయితే. . .
మనం ఇప్పుడు ఎలాగూ గృహ నిర్బంధంలోనే ఉన్నాం.
ఇంతకన్నా వాళ్లు మనల్ని ఇంకేం చేయగలరు?
ఏదైనా నీ ఇష్టం. నిర్ణయం నీ చేతుల్లో ఉంది.
ఒకటి చెప్పనా, టీవీలో మాట్లాడిన మీ బాస్ కి కాల్ చేయ్.
అదే ఆ ఎర్ర జుట్టు ఆవిడకి. ఆమె పేరేంటి? క్లాడియా.
"టీవీలోని ఎర్ర జుట్టు ఆవిడ. " ఆమె బాగా నచ్చేసిందా?
ఫోన్ చేయవమ్మా.
సరే. నేను కాల్ చేస్తాననే అనుకుందాం. వాళ్లు ఫిర్యాదు నమోదు చేస్తారు.
విచారణ చేపడతారు. అది ఏళ్ల తరబడి సాగుతుంది,
దాని వల్ల లాభం ఏంటి?
ఫోనులో హెగర్టీ మాటలను నువ్వు విని ఉండాల్సింది. కటువుగానే మాట్లాడినా, కలవరపడుతున్నాడని తెలుస్తోంది.
ఎందుకు? ఏం దాస్తున్నాడు?
పాపం, ఆ అమాయక డోరిస్ కొడుకుని వీళ్లు ఏం చేశారు?
- సోనియా మెసేజ్ చేసింది. నేను వెళ్లాలి. - సరే.
నేనేం చెప్పాలనుకుంటున్నానంటే. . .
ఈ విషయంలో నువ్వు దర్యాప్తు ఆపకూడదు.
సరే.
హా.
అంతే అంటావా?
భలేదానివే, నీకు ఏం కావాలన్నా నేను సిద్ధం.
థ్యాంక్యూ.
ఖాన్ & కో సొలిసిటర్స్
అయితే. . .
ఇప్పుడు ఏం చేద్దాం?
ఫోన్ ఎత్తుతాను.
హలో.
హలో, చెప్పండి.
నా కోసం వెతకడం ఆపండి.
మన్నించాలి, ఎవరు మీరు?
మీరు దేన్ని గెలుకుతున్నారో మీకు తెలీట్లేదు.
కార్లా?
మీకు నా పేరు ఎలా తెలిసింది?
కార్లా, ఎక్కడున్నావు నువ్వు?
దయచేసి, ఇక ఆపండి. ఆపేయండి.
నేను నీకు సాయపడగలను, మాటిస్తున్నా కూడా.
వద్దు! నా గురించి మర్చిపోండి.
నేనెవరో మర్చిపోండి. మీ వల్ల నా ప్రాణాలు పోయేలా ఉన్నాయి.
లేదు. లేదు. నీకేం కాకుండా మేము చూసుకోగలం.
మీరు నా మాటలని నమ్మట్లేదు. అతనికి ఇది కొత్తదేమీ కాదు.
ఆ పని మళ్లీ చేస్తాడు కూడా.
నిన్ను మేము నమ్ముతున్నాం. నువ్వు మాకు అతని పేరు చెప్పు చాలు.
పేర్లూ, గీర్లూ వద్దు!
మీకు అర్థమవుతోందా? అతనికి రక్షణ ఉంది.
రక్షణ ఉందట.
అతనికి రక్షణ ఉందా?
ఎలా? అతడిని ఎవరు రక్షిస్తున్నారు?
- కార్లా. - ఇక ఆపండి.
సబ్ టైటిళ్లను అనువదించినది: రాంప్రసాద్