जेपी!
मॉम!
मॉम, आप वहाँ हैं?
क्योंकि, सच में, मैं ऐसे नहीं जा सकती.
इसमें इतनी सिलवटें हैं.
बैड सिस्टर्स
तुम आज सावधानी से रहोगे, है न? जैरल्ड के साथ.
मैं उसकी हत्या की योजना नहीं बना रहा, ग्रेस.
ट्रू ग्रेस
मैं उसे ख़ुश करने के लिए नाव पर ले जा रहा हूँ.
-पर तुम क्यों परेशान हो? -बिबी अब भी मेरा फ़ोन नहीं उठा रही है.
बेशक़ नहीं उठाएगी. वह शर्मिंदा है और उसे होना भी चाहिए.
उसकी बात छोड़ो.
वह एक दुर्घटना थी.
एक आँख वाली महिला वहाँ बंदूक चलाने क्यों गई थी?
क्योंकि हमने उसे आमंत्रित किया था.
ख़ैर, पर "हमने" उस आदमी की एक आँख नहीं फोड़ी, है न?
ग़लती उसकी है. उसे ही इसकी चिंता करने दो.
इतनी सज-धजकर कहाँ जा रही हो?
सज-धजकर? मैंने बस एक कोट पहना है.
मैं आर्ट क्लास में जा रही हूँ.
यह बढ़िया है.
उन्होंने तुम्हारे साथ डांस क्लास में जो किया, उसके बाद कोई अन्य महिला टूट जाती.
मैं आर्ट में अच्छी थी.
अच्छा? मुझे याद नहीं है.
मज़े करो.
माफ़ करना. अभी उससे बात नहीं हो सकती.
-वह किसी से नहीं मिलना चाहती है. -हम अजनबी नहीं हैं. है न?
जानती हूँ, और मुझे ख़ुशी होगी कि तुम अंदर आकर उसे बेहतर महसूस करवाओ,
पर उसकी दिमाग़ी हालत ठीक नहीं है. माफ़ कर दो.
तो, छोड़ो उसे.
पता नहीं मैं उससे मिलने क्यों आई. उसी ने मुझे घूँसा मारा था.
पागल कहीं की.
तो आज ही वह दिन है?
क्या?
नाव. आज ही वह दिन है जब हम तुम्हारी नाव पर सवार होंगे?
ज़रा सोचो, रॉजर.
मैं इसे यहाँ इतनी दूर क्यों लेकर आया? तुम्हें सरप्राइज़ देने के लिए?
इससे फ़र्क पड़ता है तुम इसे यहाँ क्यों लेकर आए?
सही कहा.
तुम इसे यहाँ क्यों लेकर आए?
मैं अपने बॉस, जैरल्ड को
घुमाने ले जा. . .
एक सेकंड.
अंतिम समय में मना करने के लिए माफ़ी चाहूँगा
एक काम निकल आया है. अगली बार. जल्द मिलेंगे.
सब ठीक है?
नहीं आ रहा?
जब एक रास्ता बंद हो, तो कुछ नया करने की कोशिश करनी चाहिए.
मेरे पास सारा सामान है.
हम समुद्र में जा सकते हैं. मछली पकड़ सकते हैं. ताज़ी हवा में साँस ले सकते हैं.
मुझे अच्छे साथी के साथ जाने की उम्मीद थी, रॉजर.
मुझे तुम्हारे साथ नहीं जाना.
तो, जो कुछ भी हुआ उसके बाद, योजना आगे बढ़ाने के बारे में क्या ख़याल है?
उसे लेकर. योजना आगे बढ़ाने के बारे में.
मैं बस अभी यही सोच रही हूँ कि उस बेचारे की आँख को क्या हुआ.
और वह भी बिबी के हाथों वह हुआ.
तो, अब किसी और को चोट नहीं पहुँचनी चाहिए.
अगर हमें दोबारा कोशिश करनी है,
तो रास्ते में किसी कुत्ते, किसी इंसान, किसी के आने का ख़तरा नहीं होना चाहिए.
हाँ, बेहतर होगा हम बस एक मोमबत्ती जलाएँ,
और उम्मीद करें कि वह रात को बाथटब में ही डूब जाए.
मैंने इस बारे में क्यों नहीं सोचा?
किस बारे में? उससे मरने के लिए अनुरोध करने के बारे में?
नहीं, उसे ड्रग्स देने के बारे में. भरे हुए बाथटब में डालने के बारे में.
अर्सला, तुम हज़ारों बार बोल चुकी हो कि पोस्टमॉर्टम में ड्रग्स पकड़े जाते हैं.
रोहिपनॉल पकड़ा नहीं जाता है. उसका कोई सुराग़ नहीं बचता है.
इसलिए कई रेप सुनवाइयाँ सफल नहीं होती हैं.
मैं अस्पताल से कुछ चुरा सकती हूँ.
किसी को पता नहीं चलेगा.
क्या कहती हो?
मुझे नहीं. . .
शायद. . .
शायद बिबी के लौटने तक हम कुछ नहीं कर सकते.
हाँ.
मैं तुम्हें ज़िंदगी जीना सिखाना नहीं चाहती हूँ,
पर तुम्हें किसी गरीब इंसान की तरह वाइन फ़्रिज में रखनी चाहिए.
मिन! कौन सी चाहिए?
जिसमें भी एल्कोहॉल हो, जान.
तुम यहाँ क्या कर रही हो?
वाइन ले रही हूँ और मिन से मिलने आई हूँ.
मैंने तुमसे कहा था, तुम्हें यहाँ आने की ज़रूरत नहीं है.
घर जाओ.
-वह मेरी दोस्त है. -उसने आपसे यही कहा?
उसे बस यहाँ आकर मेरी विरासत पीने का बहाना चाहिए.
तुम्हारी विरासत? तुम मज़ाक कर रहे हो?
वह बस यहाँ आपसे पैसे ऐंठने आई है क्योंकि वह मुझसे पैसे ऐंठ नहीं सकी.
कमीने कहीं के.
-कमीनी कहीं की. -बच्चों! झगड़ा मत करो.
अपनी बहन को परेशान मत करो, जॉन पॉल.
तुम्हारे पिताजी घर आते ही होंगे, और उन्हें दोबारा गुस्सा मत दिलाओ.
माँ. . .
वह कभी घर नहीं लौटेंगे.
हे भगवान.
तुमने उनसे ऐसा क्यों कहा? तुम्हें क्या फ़ायदा होगा?
जाओ जाकर पैसे चुराओ. इनकी फ़िक्र करने का ढोंग करके फ़ायदा नहीं होगा.
वह तुम हो जिसे इस घर से जाना चाहिए.
तुम्हें यहाँ किसी ने नहीं बुलाया.
माँ. बेचारी.
आपको मदद चाहिए.
आपको उस वृद्धाश्रम में जाना चाहिए जिसकी हमने बात की थी.
याद है?
पेशेवर देखभाल होगी.
-यह आपकी अपनी भलाई के लिए है. -बस जाओ.
उनका कहा मानो.
और कितना नीचे गिरोगी?
वाह.
-मिन, तुम ठीक हो? -हाँ.
मिन?
वह ऐसा नहीं कर सकता.
मेरा मतलब, वह आपको वृद्धाश्रम में नहीं रख सकता. है न?
मिन? मिन! सच में?
मैं इस पर हस्ताक्षर कर दिए हैं. मैं नहीं चाहती थी कि तुम्हें सारा श्रेय मिले.
यह काफ़ी भड़कीला है, मिन.
मिन विलियम्स द्वारा
मेरी बच्ची के लिए एक और सरप्राइज़.
यह क्या है?
बैका गार्वी आठ हज़ार यूरो
अगले टर्म के लिए शुल्क.
चलो भी, जान. हम नहीं चाहेंगे कि तुम यहाँ बिना शिक्षा के लौटो.
तुम्हारे पिताजी किसी मोटे किसान से तुम्हारी शादी करवा देंगे.
आठ हज़ार.
ठीक है, दोस्तों. चलो विराम करें.
मॉनिका को आराम करने के लिए
दस मिनट दो.
हैलो, मार्गो. तुम्हें यहाँ वापस देखकर अच्छा लगा.
-मुझे तुम्हारे यह रंग अच्छे लगे. -अरे, हाँ.
बाल अच्छी तरह निखरे हैं.
बढ़िया है.
यह बढ़िया है.
अच्छा? पता नहीं.
सच में.
पर तुम्हारी रेखाएँ देखकर पता चलता है
कि तुम अंतरंग भागों को बनाते हुए घबराती हो.
पक्का अब तक, तुम अपने शरीर को लेकर सहज महसूस करती होगी, है न?
शायद मेरे पति तुमसे सहमत नहीं होंगे.
इसका उससे क्या लेना-देना है?
तुम्हें अपने शरीर को लेकर सहज महसूस करना होगा.
यह क्या है?
तुम यहाँ हो, बेंजामिन फ्रैंकलिन की तरह जासूसी कर रहे हो.
यह अच्छा संदर्भ है.
मैंने अभी-अभी उस पर एक डाक्यूमेंट्री देखी थी. कितना कमीना है.
तो अब मैं कमीना हूँ?
शायद तुम यह नहीं पीयोगी.
मेरी नज़रें तुम पर हैं.
-कैसे हो? -बेहद बेचैन हूँ.
-तुम? -मैं भी. अपराध बोध से भरी हूँ.
पर उसके अलावा. . .
आज क्या कर रहे हो?
दरअसल, आज मैं छुट्टी लेने की सोच रहा था.
अगर तुम्हें कोई काम नहीं है, तो हम मिलकर कुछ कर सकते हैं.
क्या तुम पैंट पहनोगे?
क्या तुम चाहती हो मैं पैंट पहनूँ?
अरे, हाँ.
तुम्हारे दोनों अंडकोष मेरे छोटे शॉर्ट्स से बाहर निकल रहे हैं.
चलो भी, कमबख़्त. . . बेवकूफ़!
कोई सुराग़ ढूँढो. कुछ पता लगाओ.
क्या तुम लोगों को "बिना आरोप के रिहा" का मतलब समझ नहीं आता है?
-माफ़ करना? -सच में?
मेरी तुलना में, यहाँ आने वाले आख़िरी संबंधित नागरिकों को
पुलिस ने इतनी आसानी से नहीं छोड़ा था.
सर, माफ़ करना. माफ़ करना.
क्या तुम. . . क्या तुम जॉन पॉल विलियम्स के दोस्त थे?
-और तुम कौन हो? -क्या इसका इस सवाल से कोई लेना-देना है?
मेरी बात ध्यान से सुनो.
उस इंसान से दोस्ती करना असंभव था.
सुना तुमने?
कहते हैं कि मृतकों के बारे में बुरा नहीं बोलना चाहिए,
पर मैं कहूँगा कि यह अफ़सोस की बात है
कि उसने आत्महत्या करने की पहली कोशिश, ठीक से नहीं की थी.
-ब्ला, मुझे तुमसे प्यार है. -मुझे भी.
सुप्रभात.
और सवाल?
-माँ. -अलविदा, जान.
अलविदा.
तुम्हारे चेहरे को क्या हुआ?
कुछ नहीं. बस. . . तुम्हें मेरी पत्नी का चेहरा देखना चाहिए.
मज़ाक कर रहा था. अंदर आ सकता हूँ?
आज अकेले आए हो.
हाँ. आजकल लोग मदद नहीं करते हैं.
सबको बिना मेहनत किए ही पैसे चाहिए.
उसने बस आज छुट्टी ली है.
तुम सामान दोबारा सजा रही हो?
कोशिश कर रही हूँ.
इसे हटाते हुए चोट लगने वाली थी.
हमेशा से इसे यहीं रखना चाहती थी, पर. . .
जेपी? वह राज़ी नहीं था?
नहीं, पर. . .
सजावट पहले जैसी रखकर कोई फ़ायदा नहीं होगा.
ग्रेस, मुझे खेद है कि मुझे पूछना पड़ेगा.
मैं यह कैसे पूछूँ?
क्या जेपी ने कभी खुद को चोट पहुँचाने की कोशिश की थी?
तुमने क्या सुना है?
अगर बीमा दावे से इसका संबंध नहीं होता, तो मैं यह नहीं पूछता.
क्या?
रॉजर, तुम बहुत अच्छे हो.
मैं हफ़्तों से जेपी को उन्हें काटने को कह रही थी.
हैलो, ग्रेसी.
उम्मीद है तुम्हें ऐतराज़ नहीं है. मैं बस अपनी झाड़ियाँ काट रहा था
और मैंने सोचा, तुम्हारी भी एक परेशानी हलकी कर दूँ.
अरे, रॉजर. मैंने. . .
-मैंने सोचा नहीं था कि तुम नाच सकते हो, रॉजर. -हे भगवान. हाँ.
मेरी माँ ने मुझे बचपन में डांस क्लास में भेजा था.
केवल इसी तरह मुझे कोई लड़की मिलती.
वह कहा करती थीं, डांस करना सीखो और तभी तुम्हें मौका मिलेगा.
तो फिर, आओ.
तुम अच्छा नाचती हो.
यह क्या हो रहा है?
हे भगवान.
जब मेरी जगह नाचना हो, बस इशारा करना, जेपी.
कितना भद्दा शोर है.
याद है, हम हमारी शादी में सोल डीजे आयोजित करने वाले थे
पर तुमने कहा कि वह ज़्यादा महँगा है.
क्या तुम अपनी ख़ुद की पत्नी नहीं ला सकते?
ज़रूर. पर मुझसे कौन शादी करेगी?
यह झाड़ियाँ देखो, जेपी.
रॉजर ने तुम्हारे लिए उन्हें काट दिया.
घाट पर दिन अच्छा बीता.
शायद यह बेहतर होता अगर तुम नाव में जाते, हँ?
अरे, हाँ. सफ़र कैसा रहा?
ठीक था. ठीक ही था.
चलो.
डांस के लिए धन्यवाद, मोहतरमा.
धन्यवाद.
जेपी.
जानते हो न कि तुम बेहद क़िस्मतवाले हो?
मैं मुस्कुराकर जागता हूँ, रॉजर.
हाँ, बेशक़ जागते होगे.
हैलो.
मैं एक स्थानीय पिता हूँ और मुझे एक आदमी को लेकर चेतावनी देनी है.
समस्या यह है कि मेरा बेटा एक युवा चर्च समूह में भाग लेता है,
और समूह को चलाने वाले इंसान को मेरे बेटे में अजीब सी दिलचस्पी है.
मुझे चिंता है कि वह उसे प्रताड़ित कर रहा है.
अरे, हाँ. हाँ. मैं उसका नाम बताने को राज़ी हूँ. हाँ.
हाँ. हाँ.
उसका नाम है रॉजर मल्डन.
हाँ, मल्डन. सही कहा. हाँ.
धन्यवाद.
चलो भी.
तो, बताओ तुम्हारा दिन कैसा बीता.
मेरी किताब कहाँ है?
तुम्हारी किताब?
किताब. कहानी की, जिसमें कई पन्ने एक साथ चिपके होते हैं.
तुम ठीक हो?
तुम्हें जलन तो नहीं हुई थी? रॉजर को लेकर?
तुमने क्या पहन रखा है?
वह नई है?
तुम्हें पसंद आई?
तुम्हें क्या लगता है तुम कैसी दिख रही हो?
क्या? इसका क्या मतलब है?
जानती हो तुम सबसे ज़्यादा कब सुंदर दिखती हो?
जब तुम अपनी बहनों जैसी नहीं दिखती हो.
तो, यह मेरी बहनों की ग़लती है कि अब मैं तुम्हें आकर्षक नहीं लगती हूँ?
ऐसा मत करो, ग्रेसी.
खुद को नीचे मत गिराओ.
मुझे पता है कि तुम इस बारे में बात नहीं करना चाहते हो. . .
पर हम तुम्हारी मदद के लिए
इलाज आज़मा सकते हैं.
दवाइयाँ लेने में कोई शर्मिंदगी नहीं है, जॉन पॉल.
कई मर्द दवाइयाँ लेते हैं.
यह ओछी चीज़ तुमसे ओछी चीज़ें कहलवा रही है.
खुद पर नियंत्रण रखो.
इवा क्या बिबी ने संपर्क किया?
मैंने फ़ोन किया और संदेश भेजा वह जवाब नहीं दे रही है.
क्या मैं आ सकती हूँ? कृपया?
आपको याद है कल रात को गॉलवे नेटबॉल टूर्नामेंट है?
कल? क्या तुम्हें पैसे चाहिए?
एक माँ आ नहीं पाएँगी.
क्या आप चल सकेंगी?
जान.
तुम्हें मेरी चिंता करने की ज़रूरत नहीं है.
बेशक़ है.
हम बस मज़े करेंगे. . .
और आप मुझ पर ढेरों पैसे खर्च करेंगी.
बदमाश.
इवा यहाँ आओ
तुम्हें लगता है यह मेरी ग़लती है?
ग्रेस, नहीं. कभी नहीं.
उसकी है. बेशक़ उसकी ग़लती है.
बात यह है कि, मैं अब भी उसे देखती हूँ
और मुझे वह बेहद सुंदर दिखता है.
शायद यह बस शादी की वजह से है.
मेरा मतलब, मैं इससे सहमत नहीं हूँ.
तो, तुम और डॉनल अब भी
सेक्स करते हो?
हम. . . हम करते हैं.
हे भगवान. मुझमें ही समस्या है.
ग्रेस, तुम पैदाइशी आकर्षक हो.
बेशक़ समस्या उसमें है.
तुम सेक्स करना चाहती हो.
वही है जो बेकार हो गया है.
तुमने आख़िरी बार कब. . .
-भगवान. -जानती हूँ.
शायद, मेरा मतलब. . . शायद मैंने खुद की देखभाल करना छोड़ दिया है.
माफ़ करना.
नहीं, मज़ाक कर रही हूँ. यह नया है. कभी इस्तेमाल नहीं हुआ.
पक्का ग्रैंट के साथ काफ़ी मस्ती कर रही होगी.
उसका नाम गैब्रिएल है.
नहीं, बिल्कुल नहीं. वह गे है.
गैब्रिएल गे है.
ख़ैर, यह बहुत अच्छा है.
नहीं, यह तुम्हारे लिए है.
-इसे घर ले जाओ. -जैसे मिले ले लो, बहना.
यही इसका सिद्धांत है. आह, ध. . .
ख़ैर, धन्यवाद.
-मुझे जाना होगा. -ठीक है.
काश वह बस दवाइयाँ आज़माता.
पर शायद अब वह मुझे उन नज़रों से नहीं देखता है,
या ऐसे इंसान के रूप में जिसे सुना जाए.
तुम्हारे साथ कोई समस्या नहीं है.
हाँ. इसलिए मुझे तुम लोग पसंद हो.
तुम अच्छी बातें कहती हो.
-अलविदा, जान. -अलविदा, जान.
बेचारी.
हमें यह काम पूरा करना होगा, इवा.
वरना वह नहीं बचेगी.
बिबी के बिना नहीं.
तुम्हें जाकर उससे बात करनी होगी. सुलह करनी होगी.
तुम्हें.
ग्रेसी.
शायद तुम सीधे कहने के लिए माफ़ी चाहूँगा, जवाब टाल रही हो.
मेरी मदद करोगी, ग्रेस?
क्या लगता है मुझे तुम्हें क्या बताना चाहिए?
उसकी दिमाग़ी सेहत के बारे में.
क्या वह तनाव में था? क्या उसका कोई चक्कर चल रहा था?
क्योंकि मुझे यह जानना है, ग्रेस,
कि क्या इसकी संभावना है कि तुम्हारे पति ने आत्महत्या की.
तुम्हें लगता है मुझे तुम्हें अपनी शादीशुदा ज़िंदगी के बारे में बताना चाहिए?
नहीं, शायद नहीं.
माफ़ करना. मैं. . .
मैं चारों तरफ़ से काफ़ी दबाव में हूँ.
और मेरी पत्नी और मैं माता-पिता बनने वाले हैं.
मैं सो भी नहीं रहा हूँ.
उसका भी यही हाल था.
जॉन पॉल का. ब्लानड के जन्म से पहले. . . चिंता में डूबा था.
हाँ, पर उसका आकार भी.
उसे बिस्तर में काफ़ी जगह चाहिए.
पर, हाँ, चिंता भी है.
पुरुषों की नाजुकता, है न?
आमतौर पर, माँएँ चिंतित होती हैं, पर थेरेसा ठीक है.
ख़ुश है, महारानी की तरह बिस्तर में लेटी रहती है.
शायद मेरे पास तुम्हारे लिए कुछ है.
यह ब्लानड के थे.
शायद अब ये फ़ैशन में नहीं हैं.
ख़ैर, धन्यवाद. बहुत-बहुत धन्यवाद.
-एक अंतर होता है. -क्या?
इसलिए टालने में क्योंकि तुम कुछ छुपाने की कोशिश में हो
और इसलिए टालने में
क्योंकि उनका ज़िक्र करना बेहद कठिन होता है.
मैं इसलिए जेपी की आत्महत्या की कोशिश के बारे में बात नहीं करती हूँ क्योंकि वह खुद इस पर बात नहीं करता था.
मुझे काफ़ी कम चीज़ें पता थीं. ज़्यादातर उसके डॉक्टरों से ही.
दूसरा कारण है, मैं सोचती हूँ. . .
क्या मैं ही वजह थी?
क्या मेरी वजह से वह मरना चाहता था?
ए, सिरी. स्थानीय अस्पताल तक का रास्ता दिखाओ.
वाह. इसमें काफ़ी एहसास छुपा है.
-हमने इसे रिलीज़ नहीं किया. -अच्छा किया.
मज़ाक कर रही थी. बेस अच्छा है. काफ़ी भारी है.
थॉमस जवाब देने के लिए स्लाइड करें
उसे पता है कि तुम मेरे साथ हो?
मेरी बहनों को भी नहीं पता.
सच में? तुम सब काफ़ी क़रीब लगती हो.
क़रीब हैं. पर तुम एक क्लाफ़िन हो.
अभी तुम हमारी ज़िंदगियाँ कठिन बना रहे हो, तो. . .
और, वे अब भी मेरी बहनें हैं.
आमतौर पर, जो भी मेरे बिस्तर में होता है, उन्हें वह पसंद नहीं आता है.
-उन्हें लगता है कि तुम बुरे फ़ैसले लेती हो? -आमतौर पर, लेती हूँ.
ए.
कभी-कभी मैं सोचती हूँ, चूँकि मेरी माँ और डैड यहाँ नहीं हैं. . .
मैं यह इसलिए कर रही हूँ ताकि कोई मुझे बताए कि मैं इससे बेहतर की हक़दार हूँ.
तुम्हें लगता है वे इस तरह हस्तक्षेप करते?
भगवान. काश वे करते.
मैंने कई कमीनों को डेट किया है.
कभी-कभी, लगता है वे अब भी करेंगे.
क्या मतलब?
पता नहीं.
शायद किसी रात मैं किसी ऐसे लड़के के साथ बैठी हूँगी
जो पूरी तरह से कमीना न हो.
और शायद मुझे कोई
संगीत वगैरह सुनाई देगा.
ज़्यादा बोल गई?
तो फिर, तुम अपने बारे में कुछ बताओ. कोई भयानक बात.
थॉमस कृपया कृपय मुझे वापस फ़ोन करो
भयानक?
वैसे, मुझे अभी-अभी पता चला कि मेरे डैड यूँ ही अचानक नहीं मरे.
दरअसल, उन्होंने आत्महत्या की थी.
-हे भगवान. -हाँ.
मुझे पता चला कि थॉमस ने मुझसे यह बात छुपाई.
भगवान.
शायद उसने तुम पर दया की?
यह कैसी दया है?
पता नहीं. शायद वह भला सोच रहा था?
मुझे पता है कि तुम्हें दुःख हो रहा है,
पर अगर इससे तुम्हारे इकलौते भाई के साथ रिश्ता टूटा,
तो यह सही नहीं है.
क्योंकि मेरी बात मानो. . .
तुम्हारे पास केवल एक-दूसरे का ही साथ है.
भगवान.
-यह लो. -भगवान. मुझ पर तुम्हारा क़र्ज़ रहा.
तुम्हें कप फ़ाइनल की टिकटें भेज दूँगा.
हाँ. ज़रूर.
ठीक है.
मैट
ध. . .
ए, बेशक़, यह मैं हूँ.
अगर तुमने पहचाना नहीं है. . .
मुझे पता है तुम्हारे पास फ़ोन न उठाने के जायज़ कारण हैं.
मुझे पता है तुम मुझसे नाराज़ हो, और हमने काफ़ी बातें करनी है.
पर भगवान के लिए, अपना फ़ोन उठाओ, यह सुनो और कॉल करो.
मेरे हाथों कुछ बड़ा लगा है.
और अगर यह सच में उतना बड़ा है, तो हम दोनों बच जाएँगे.
तो कृपया, मैट, मेरे. . . गैस्ट्रिक एसिड की ख़ातिर ही सही,
बस मुझसे बात करो.
अगर दोबारा मारना है, तो क्या नीचे वाले होंठ पर निशाना लगाओगी?
सूजन बराबर होगी.
चलो भी. ठीक है. मैं इसकी हक़दार थी.
पर अंदर जो है, उसका क्या? वह इसका हक़दार नहीं था.
मैंने उसकी आँख फोड़ दी, बैका.
तुम्हें पता है वह कैसा महसूस होता है? क्योंकि मुझे पूरी तरह पता है.
मुझे लगा था मुझे हक़ था. अपना बदला लेने का हक़ था.
और मैंने बस किसी और को यही घाव दे दिया.
वैसे, मैंने ही तुम्हें धक्का दिया था.
तो यह मेरी ग़लती है.
तुमने केवल यही ग़लती की कि तुमने सोचा कि यह तुम्हारा बदला था.
तुम्हें अपनी बहन के लिए बदला लेना चाहिए था.
उसने उसे इतना नीचा महसूस करवाया है, बिबी.
मैं उससे अभी-अभी मिली थी.
अब वह खुद को एक महिला के रूप में भी नहीं देखती है.
जल्द ही वह ख़त्म हो जाएगी.
और फिर ब्लानड की बारी आएगी.
कल रात, ग्रेस ब्लानड को गॉलवे ले जा रही है.
हम उसे ड्रग्स देंगे और भरे हुए बाथटब में डालेंगे.
हमें वहाँ तुम्हारी ज़रूरत है.
नहीं, हमें यह बंद करना होगा.
क्यों? क्या बदल गया?
तुम्हें क्या लगता है?
उसकी वजह से?
अगर हमने काम पूरा नहीं किया, तो क्या उसकी आँख के लिए न्याय मिलेगा?
कभी नहीं.
तुम ठीक हो?
-ठीक है. अपने कमरे में घुसो. -धन्यवाद.
ध्यान से.
सामने दीवार है. मैंने तुम्हें पकड़ रखा है.
अब तुम बॉस बनोगे?
तुम्हें इसका आदी होना होगा. . .
क्या हो रहा है?
नहीं, नहीं, मैं पता लगाता हूँ. मैं पता लगाता हूँ.
मुझे बताओगे कि क्या कहा गया था?
मैं अपनी बहन को फ़ोन कर सकता हूँ?
तुम्हें थाने से फ़ोन करने का मौका दिया जाएगा.
माफ़ करना. क्या हो रहा है?
हम नहीं बता सकते.
-हमें जाना होगा. -हाँ.
जेपी, क्या हो रहा है?
क्या लगता है, आमतौर पर क्या कारण होता है
जब पुलिस किसी आदमी का कंप्यूटर ज़ब्त करती है?
दुःख की बात है.
यह हाँ जैसा नहीं लगता है.
वैसे, ना भी नहीं कहा.
क्या वह तुम्हें देखकर ख़ुश थी?
-हाँ. -सच में?
बेशक़ नहीं थी.
बिबी.
मुझे सच में ख़ुशी है कि तुम यहाँ आई.
तुम ठीक हो?
मुझे गले लगाओ, बेवकूफ़.
ठीक है.
तो, कोई मुझे यह योजना समझाओ.
हाँ. तो, अर्सला ने कहा कि वह अस्पताल से रोहिपनॉल की
एक बोतल चुरा सकती है और अगर वह चुरा पाई,
तो भी हमें उसे उस तक पहुँचाने का तरीका ढूँढना होगा.
बस?
इसमें बाथटब भी शामिल है, इवा.
-उसे बाथटब के बारे में बताओ. -तुम मुझे बाथटब के बारे में बता चुकी हो.
अर्स को बता दो कि वह वहाँ क़रीब आठ बजे पहुँचे.
वह कमीना बच्चे जैसा है.
वह खाना नहीं पका सकता, सीखता भी नहीं है और डिलीवरी के पैसे देने में कंजूसी करता है.
तो रात को किसी समय, वह खाना लेने के लिए बाहर निकलेगा.
क्या हम खिड़की से अंदर घुसेंगे?
मैं सालों पहले उनके घर की अतिरिक्त चाबी खो चुकी हूँ.
हाँ, पर, मेरे पास है.
क्या हम वह किसी ड्रिंक में डाल सकते हैं?
आमतौर पर, यही नहीं करते हैं?
-दूध में डालेंगे. -हम दूध में नहीं डालेंगे.
ग्रेस और ब्लानड दूध पीती हैं.
उन्हें दूध पसंद है.
-कुछ ऐसी चीज़ में डालना होगा जो. . . -उसके नाक का स्प्रे.
हमें पता नहीं उसमें क्या होता है, पर वह उसके बिना नहीं रह सकता.
मुझे याद दिलाना कि मैं बिबी से कभी न पूछूँ कि वह इसमें क्यों माहिर है.
तुम्हें यह करने की ज़रूरत नहीं है, समझी?
कुछ भी करने की ज़रूरत नहीं है.
हमें उसके और ग्रेस के बीच चुनना होगा. है न?
तो, हाँ.
दरअसल, शायद मुझे भी करना होगा.
ठीक है.
तो, मैं उसे बता दूँगी कि तुम लौट आई हो और योजना आगे बढ़ेगी.
है न? उसे अस्पताल से ड्रग्स चुराने को कहूँगी.
तुम ठीक हो, अजनबी?
अजनबी? क्या मैंने तुम्हें कुछ देर पहले दरवाज़े से टॉयलेट पेपर नहीं दिया था?
हाँ, पर मेरा काम पूरा होने से पहले ही तुम चली आई थी.
इसलिए तुम ड्रग स्टोर तक मेरा पीछा कर रहे थे.
मैं तुम्हारा पीछा नहीं कर रहा था. . . देखो, मैं बस. . .
मैं बस कॉरिडोर में खड़ा था.
अर्स, क्या तुम्हें मुझसे कोई परेशानी है?
क्या? मेरा मतलब. . .
मुझे पूछने का हक़ है, और मुझे लगता है मुझे पूछना चाहिए.
मुझे लगता है कि तुम कुछ अरसे से अलग बर्ताव कर रही हो.
क्या इसका कोई कारण है?
मुझे बाँहों में लोगे?
कारण मैं खुद हूँ.
लगता है हाल ही में मैं ही सबसे दूर रही हूँ.
खुद से भी.
क्या हो रहा है?
पता नहीं.
क्या तुम अब भी मुझसे प्यार करती हो?
अरे, धत् तेरी की.
आज रात बाहर से खाना मँगवाएँगे.
-खाने पर बात करेंगे. -नहीं आ सकती.
माफ़ करना. मैंने कार्मेल से वादा किया है कि मैं डबल शिफ़्ट के लिए उपलब्ध रहूँगी.
ठीक है. तो जल्द बात करेंगे. ठीक है?
डॉनल, जवाब दो.
हाँ. आ रहा हूँ. दो मिनटों में पहुँचूँगा.
फ़ोन आ रहा है बेन
चलो, जान. चलो चलें.
ग्रेसी.
-क्या तुम कुछ भूल नहीं रही? -माफ़ करना.
मुझे अंदाज़ा नहीं था कि तुम मुझसे इतनी नाख़ुश हो.
माफ़ करना?
मैंने ना नहीं कहा था, है न? तुम्हारी नीली गोलियों को.
जेपी, यह क्या है?
-ब्लानड पास ही है. -माँ, हम चल रहे हैं?
-अभी आई. -तुम पॉर्न भी देखती हो? हाँ?
यह जानने के लिए कि मेरी पत्नी को क्या चीज़ें पसंद हैं
क्या मुझे ब्राउज़र हिस्ट्री भी देखनी चाहिए?
हम अभी इस पर बात नहीं कर सकते. वह टीम में है, जेपी. मुझे उसे ले जाना होगा.
कृपया.
मेरे पास यह इसलिए है क्योंकि हमारे बीच पहले जैसा रिश्ता नहीं रहा,
और मेरी भी ज़रूरतें हैं.
तो, अब यह मेरी ग़लती है, हाँ?
-तो क्या मेरी ग़लती है? -मैं बूढ़ा नहीं हूँ, ग्रेस.
तो खुद से पूछो, "क्या तुम कारण हो सकती हो? "
शायद ऐसा नहीं होता अगर तुमने वह बनने के लिए थोड़ी मेहनत की होती
जिसके साथ मैं रात को सोना चाहता हूँ.
हिम्मत भी मत करना.
नेटबॉल को मुझसे और इस शादी से ज़्यादा प्राथमिकता देने की हिम्मत भी मत करना.
ग्रेस! ग्रेस, वापस आओ!
भगवान. अंदर आओ.
पेशाब करने के लिए अच्छा समय चुना, अर्सला.
जब बच्चे पैदा कर लो, तब यह कहना.
उसने मुझे देखा तो नहीं?
अरे, धत्.
क्या तुम भविष्य देख सकती हो?
तुम्हें कैसे पता वह खाना लेने जाएगा?
तुमने वह गिराया तो नहीं. . .
हम क्या करेंगे अगर वह वापस लौटा और हम अंदर रहे तो?
हम सभी ब्लानड के बिस्तर के नीचे छुपेंगे.
-हम ब्लानड के बिस्तर के नीचे नहीं छुपेंगे. -तो फिर अलमारी में छुपेंगे.
हम अलमारी या बिस्तर के नीचे नहीं छुपेंगे, समझी? भगवान.
हम यह करेंगे या नहीं?
अगर करेंगे, तो जाओ. मैं नज़र रखूँगी.
चलो उसकी अंतेष्टि में सफ़ेद कपड़े पहनें.
वह इस पर पूरी तरह से निर्भर है.
कौन बेवकूफ़ दवाई वाले दराज़ में अपनी दवाइयाँ नहीं रखता है?
अगर वह उसे अपने साथ ले गया है तो?
मिल गया. वह यहाँ है.
पीछे हटो. नर्स को अपना काम करने दो.
मेरे कॉल नज़रअंदाज़ करना बंद करो, ग्रेस.
हे भगवान. हे भगवान.
अरे, धत्.
बिबी का फ़ोन है. ए, क्या हुआ?
-वह लौट आया है. -क्या?
वह वापस आ गया है.
पर अगर तुम तुरंत घर नहीं लौटी, तो पता नहीं मैं क्या करूँगा.
जल्दी करो.
-धत्! -नहीं.
उधर. इस तरफ़. चलो.
ठीक है.
नहीं!
तुम्हारे पास अब भी. . . अर्स!
अरे, धत्.
नहीं!
इसके नीचे घुस नहीं पा. . .
जगह दो.
-धत्. -बस. . .
चुप रहोगी?
अपना पैर हटाओ.
ठीक है! धत्!
बैका?
क्या तुमने पाद मारी?
हे भगवान. तुम्हें क्या परेशानी है?
जब घबराती हूँ, तब मेरे पेट में दर्द होता है.
वह सूंघ लेगा.
और शुभरात्रि.
चलो! वह बेहोश हो गया है.
मेरे स्तन.
माफ़ करना.
तुम ऐसे क्यों रेंग रही हो?
क्या वह साँस भी ले रहा है?
धीमे से.
काफ़ी तेज़ ड्रग्स होंगे.
ठीक है. बाथटब भर रहा है.
मैं हाथ पकड़ूँगी.
पक्का उसके पैर भारी होंगे. उसका शरीर काफ़ी कसा हुआ है.
-क्या. . . तुमने क्यों. . . क्या? -क्या हुआ?
-तुमने ऐसा क्यों किया? -उसे नंगा होना होगा.
तुमने वहाँ से शुरुआत क्यों की?
हे भगवान.
अरे, चलो. बस. . . चलो. चलो. . .
-उसके बटन खोलो. -नहीं खोल सकती.
क्या हो रहा है?
जैरल्ड आता ही होगा.
वह क्या कर रहा है?
वह पेशाब कर रहा है?
-क्या हो रहा है? -क्या वह काम नहीं कर रहा है?
पता नहीं.
-वह पेशाब कर रहा है. -पेशाब कर रहा है.
-क्या हो रहा है? -वह गाड़ी चलाने वाला है.
बस. . .
चलो चलें. चलो. चलो चलें.
-उसने अभी-अभी अलमारी में पेशाब किया. -चलो!
हम उसके पीछे नहीं जा रहे हैं न?
कोई पानी का नल बंद करो. पानी का नल बंद करो!
-इवा? तुमने न नहीं कहा न? -चुप रहो और भागो!
-रुको! -चलो!
वह कहाँ जा रहा है?
उम्मीद है हमारे पास बैकअप योजना है.
हाँ. इससे पहले कि वह किसी को ठोके, उसे रोको.
कार में बैठो.
-अंदर बैठो. -बैठ रही हूँ.
भगवान!
-जगह दो, अर्सला. -ठीक है. हाँ, ठीक है.
हे भगवान. वह उसे ठोकने वाला. . .
क्या हमें पुलिस बुलानी चाहिए?
अगर वह पुलिस बुला रहा हो तो?
हे भगवान. वह रुक रहा है.
वह रुक गया.
मैंने भारी मात्रा में ड्रग्स मिलाया था.
उसे पूरी तरह से बेहोश हो जाना चाहिए था.
हे भगवान.
वह क्या करना चाहता है?
क्या वह उसकी नाव है?
वह क्या कर रहा है?
अगर मेरी याददाश्त सही है, तो उसे तैरना नहीं आता है, है न?
हाँ.
-क्या वह नाव निकाल रहा है? -पता नहीं.
-हे भगवान! -छी.
छी.
हे भगवान.
यह देखने की ज़रूरत नहीं थी.
-जे. . . हे भगवान. वह गिर गया! -हम वही चाहते हैं, बेवकूफ़.
अरे, हाँ.
तो, शायद हम जीत गए. है न?
यह हो रहा है.
बेल्जियन सीरीज़ "क्लैन" पर आधारित
मलिन-सैरा गोज़िन द्वारा निर्मित
उप-शीर्षक अनुवादक: मून कलिता