ఈ సీరీస్‌లో సన్నివేశాలు
సాక్ష్యాల స్మృతులు
కోర్టులో రాతప్రతుల
సేకరణల ఆధారంగా రూపొందించబడింది.
ఫిలడెల్ఫియా
జస్టిస్ వానీటా కిడ్ స్టౌంట్
నేర న్యాయ కేంద్రం
ఫిబ్రవరి 5, 2016
శిక్ష విచారణ
కోర్టు ప్రతి
ఫిబ్రవరి 5, 2016
కోర్టు:
పరిశీలన కొట్టివేయబడింది...
ఫిలడెల్ఫియా కౌంటీ
సాధారణ అభ్యర్థనల కోర్టు ముద్ర. 1707
ప్రయాణ ఉల్లంఘనల తరువాత,
ఇప్పుడు మీక్ పరిశీలన పొడిగించబడింది
పాల్ సోలోటరాఫ్
పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ్ స్టోన్
ఇంకా రెండేళ్ళకు.
మీక్ పరిశీలన సమయం
2021 - 2022 - 2023 వరకు
ఇంకా గృహ నిర్బంధంలో కూడా,
అతను ఫిలడెల్ఫియా నగరాన్ని
వదిలి వెళ్ళటం వెంటనే నిషేధించబడింది.
ఈ సమయంలో, ఇదంతా ఆసక్తికరంగా అవుతుంది.
ఆమె నాకు గృహ నిర్భంధ శిక్ష విధించాక,
కోర్టును వాయిదా వేశారు,
నన్ను, నిక్కీని మాత్రమే పంపారు...
నన్ను, నిక్కీని వెనుకకు రమ్మన్నారు.
ఇది విలేకరులు, లాయర్లు ఎవరూ వినలేదు.
ఆమె నన్ను బాయ్స్ II మెన్ బెండెడ్ నీ కి
రీమిక్స్ చేయమని,
మా అమ్మ, ఆమె, నిక్కీలాంటి ముఖ్యమైన
వాళ్ళకు ఎవరికైనా కృతఙ్ఞతలు తెలుపమన్నారు.
ఒక జడ్జి ఒక పాటకు రీమిక్స్ చేయమని
అడగటం చూసి నేను ఆశ్ఛర్యపోయాను.
మీకు తెలుసా, నేను కనీసం
ఆర్&బి గాయకుడను కూడా కాదు అని అన్నాను.
అయితే, మీకు తెలుసా,
అది నేను నమ్మలేకపోయాను.
చాంబర్లలో జరిగిన
సంభాషణలు రికార్డ్ చేయబడవు.
జడ్జ్ బ్రింక్లీ ఈ విషయాన్ని ఖండించారు.
అతను చాంబర్ల వెనుక నుంచి వచ్చి
బయటకు వెళ్ళిపోయాడు.
రాన్ పార్కర్
మీక్ అంకుల్
అతను "ఆమె నాతో ఏం అన్నారో వింటే
మీరు నమ్మరు" అని అన్నాడు.
నేను "ముందు బయటపడు" అని అన్నాను,
తను "అవును" అని అన్నాడు,
తను "ఇదంతా పిచ్చిగా ఉంది" అని అన్నాడు.
ఒకవేళ అదే నేనయితే,
కోర్టుగదిలో డాన్స్ చేసేవాడిని,
సరే, నా స్వేచ్ఛ కోసం,
సరే, నేను ఆ పాట పాడతాను అని అనేవాడిని.
"నా విలువల్ని వదులుకోను" అని అతను అన్నాడు.
అతను నాతో చెప్పింది అదే,
"నా విలువల్ని వదులుకోను."
ఆమె అతని న్యాయమూర్తి.
ఆమెకు ఇంకా అతని మీద అధికారం ఉంది.
ఫ్రీ మీక్
మార్చి 1, 2016
గృహ నిర్బంధంలో మరో రోజు.
నేను బయటకు వెళ్ళలేను కానీ
అది నన్ను ఇంకా రాక్షసుడిలా మారుస్తుంది.
గృహ నిర్బంధ నియమాల ప్రకారం,
బ్రింక్లీ అతని ప్రస్తుత రికార్డింగ్‌ల
నుంచి డబ్బు సంపాదించడం కూడా నిషేధించింది.
నేను పాటలను విడుదల చేయలేనని
మీరు చెబుతున్నారు.
నేను పాటలు విడుదల చేయటానికి
2007లో తుపాకీతో పట్టుబడి
జైలుకెళ్ళటానికి సంబంధం ఏంటి?
నేను గృహ నిర్బంధంలో ఉన్న ఇంటి
బిల్లులు ఎలా కట్టాలి?
ఎందుకంటే గృహ నిర్బంధానికి ముందు,
దానికి మూడు నెలల ముందు,
నేను ఎక్కడికి ప్రయాణించలేకపోయాను.
తరువాత దానికి మూడు నెలల తరువాత,
నాకు గృహ నిర్బంధం విధించారు,
నేను నా పాటలు విడుదల చేయలేకపోయాను,
అంటే సంవత్సరంలో సగం అయిపోయింది.
అంటే నేను సగం సంవత్సరం
ఒక్క డాలర్ కూడా సంపాదించలేదు.
ఒకరి చేతిలో చిల్లిగవ్వ లేకుండా
ఉండాలని ఎవరైనా కోరుకుంటే,
అతను ఎలా జీవించగలడు అన్న
విచక్షణ వారికి ఉందని నేను అనుకోను.
చాకా పిల్‌గ్రిమ్
మాజీ రాక్ నేషన్ ఎగ్జిక్యూటివ్
మనకు ఈ జనం, కుటుంబం, స్నేహితులు,
ధార్మిక సంస్థలు ఉంటాయి.
ఆర్థికంగా, అందరికీ మన నుంచి
కావాలి, ఇంకా కావాలి అని ఉంటుంది.
సరే, కానీ నన్ను కలవండి,
నాకు సంగతులు ఏంటో తెలపండి.
అది అతనికి చాలా
ఒత్తిడి కలిగించిందనుకుంటాను.
నేను ఏమీ లేని స్థితి నుంచి వచ్చాను,
ఇంత ఎదగాల్సిన వాళ్ళం కాదు.
ఇంతవరకూ రాగలిగామంటే,
మేము ఏదైనా సాధించగలం.
నేను నా చిన్న నిగ్గా పాపీని చూస్తాను.
నాకు తెలుసు నేనది ఆపలేను.
నేను ఆగను. నాకు ఆ అవకాశం లేదు.
వ్యవస్థలో రోజులు
2869 - 3324
మీక్ మిల్ ఎదుర్కొంటున్నది
విషాదకరమైన విషయం.
వాన్ జోన్స్
రాజకీయ వ్యాఖ్యాత
పోలీసు అతను ఏం చేశాడని చెప్పారో,
నిజంగా అది చేసి ఉంటే,
కానీ అది నువ్వు రికార్డులు అమ్ముతున్న,
జీవితంలో పైకెదుగుతున్న,
నీ పిల్లలను పెంచుతున్న సమాజంతో
నీ సంబంధాన్ని నిర్వచించనివ్వడం,
ఇంకా మరో వయోజనురాలి అనుమతి లేకుండా
నువ్వు నిజంగా ఊరు దాటి వెళ్ళలేకపోవడం,
అదీ నీకు 30 ఏళ్ళు వచ్చాకా?
అది అర్థరహితం.
అది అమానవీయం, అవమానకరం
అయినా కూడా ప్రజలు
దానితో సరిగ్గా వ్యవహరించాలని ఆశిస్తారు.
సాధారణంగా ఈ ఒత్తిడినంతా,
ఇంకా తరువాత ఈ నిరాశనంతా.
ఇంకా ఇలాంటి నిస్సహాయ
స్థితిలో ఉండడాన్ని కూడా.
ఇది నా బ్లూస్
కొన్ని అడుగులు వెనక్కి వేసి
పుణ్యం కట్టుకోండి
ఎందుకంటే మళ్లీ
నా అంతట నేను బ్రతుకుతున్నాను
ఆ విషయానికి వస్తే
మిమ్మల్ని మీరు చూసుకోండి
మీ నుండి మీరు బయటకు వచ్చి
మీరు ఎలా వాయిస్తున్నారో చూసుకోండి, నిగ్గా
నేను ఈ బ్లూస్ వాయిస్తున్నాను
నేను ఎప్పుడూ ప్రదర్శించే తీరును,
ఆడంబరమైన జీవితాన్ని బట్టి,
ఒక పెద్ద ర్యాపర్‌ను అనుకునేవాడిని,
కానీ నాకు కొన్ని సంవత్సరాలు నిద్రపట్టలేదు.
రాత్రి చలిగా, ఒంటరిగా ఉన్నప్పుడు
నా మనస్సులో కొన్ని ఆందోళనలు ఉన్నాయి,
అవి నన్ను మధ్య రాత్రి మేల్కొలుపుతాయి.
నా డబ్బు నన్ను కిరాతకుడిని చేసిందా? లేదా
మత్తు పదార్థాలు వాడడం, దానికి అలవాటవ్వడం
వాటి ఫోటోలు తీసుకోవడం,
వాటికి బానిసనవ్వడం వల్లా
అది నాకు ఉత్తేజకరంగా ఉండేది
చాలా ఉత్తేజకరంగా ఉండేది
సంవత్సరాలుగా, పరిశీలనలో ఉన్నప్పుడు,
మీక్ అప్పుడప్పుడు డాక్టర్ ఇచ్చిన
మందులు తీసుకున్నట్టు రుజువయ్యింది.
ఇది మిడ్ నైట్ బ్లూస్
దంతవైద్యుని వద్ద ఙ్ఙానదంతం తీయించుకుని
పర్కోసెట్ అనే మత్తు మందు తీసుకున్నాను.
ప్రతిరోజు బహుశా నేను
రెండు, రెండు, రెండు వేసుకునే వాడిని.
నేను రెండు వేసుకోకపోతే
నాకు బాగా అనిపించేది కాదు,
ఒళ్ళు నొప్పులు ప్రారంభమయ్యేవి,
మళ్ళీ రెండు వేసుకునేవాడిని.
తరువాత విషయం ఏంటంటే,
నేను పర్కోసెట్లకు బానిసనయ్యాను.
ఆ తరువాత, అది, నన్ను నా సమస్యలకు
దూరంగా తీసుకెళ్ళడానికి మార్గం అయ్యింది.
ఎగురు, ఎగురు
నాకు బీట్ కావాలి,
ఎవరైనా నాకొక ఔన్స్ అమ్మండి
నాకొక అమ్మాయి దొరికింది
చాలా డబ్బున్నది
ఎగురు.
ఈ రాత్రి ఫ్రీస్టైల్ చేయలేను.
ఆగండి. ఈ రాత్రి నేను గందరగోళంగా ఉన్నాను.
ఈ రాత్రి, ఘోరంగా చేస్తున్నాను.
నేను ఈ రాత్రి ర్యాప్ కూడా
చేయలేకపోతున్నాను.
అందుకే, మనం చేయబోతున్నది ఇదే.
నేను ర్యాప్
చేయలేకపోతున్నాను కాబట్టి, ఈ రాత్రి...
మనం తరువాతి హిట్ పాటకు వెళ్దాము!
కాలం గడిచే కొద్ది, మన సహనం బలంగా ఇంకా
బలంగా అవుతుంది, ఇంకా ఎక్కువ అవసరమవుతుంది.
బహుశా రోజుకు 10 పర్కోసెట్‌లు ఏమో.
పర్క్ 30లు ఇంకా 15లు చాలా శక్తివంతమైనవి.
నేను కేవలం పరిశీలనలో ఉండటం గురించి
ఆలోచిస్తూ సమయం గడుపుతాను,
కానీ మీకు తెలుసా, సాధారణమైన,
జీవిత సమస్యలు మాత్రమే.
జనాలకు ఆ మందు శక్తి తెలియదు,
స్తబ్దుగా ఉండే అనుభూతికి
వాళ్ళు బానిసలవుతారు.
ఏం చెబుతున్నానో తెలుసుగా,
అది నిజానికి మీ మనసులోని
బాధను కూడా తొలగిస్తుంది.
అందుకే, మీకు తెలుసా, మీరు
రోజంతా స్తబ్దుగా ఉంటారు.
నేను అనుకోవటం జనం ఆ అనుభూతికే
బానిసలవుతారేమో, నాకు తెలియదు.
కాలేజీ
హిప్ హాప్
డ్రేక్‌తో మీక్ మిల్ గొడవకు దారి తీసిన
లీన్ మరియు మాత్రలు
రాసిన వారు టామ్రా గ్రాంట్
డ్రేక్ రాసిన పద్యాలు అతనివి కావని,
ఇంకా మీక్ దూత అని...
చక్ క్రీక్‌మర్
హిప్ హాప్ పాత్రికేయుడు
కేవలం పుకార్లు మరియు ఆరోపణలు వచ్చాయి.
అది హిప్ హాప్‌లో మౌలిక అపరాధం.
మీక్ అది చూసి అనుకున్నాడనుకుంటా,
"ఇతను కనీసం తన పద్యాలు తను రాసుకోడు.
మీరందరూ అతన్ని ఎలా ఇష్టపడగలరు?" అని.
నువ్వు ఇందులోకి వచ్చి
నీ సొంత ర్యాప్‌లు నువ్వు రాయకుండా,
నువ్వు ఆకర్షణీయుడిగా, ప్రఖ్యాతమైనవాడిగా,
అతి చెడ్డ నిగ్గాగా చెప్పుకోలేవు.
లేదు, నువ్వు బలహీన, మోసకారి నిగ్గావు.
నువ్వు వాటితో ఇక్కడకు రాకు.
నేను ఆ క్షణంలో నియంత్రణలో లేను.
నేనందరితో వ్యవహరించిన తీరు
ఆ సమయంలో
చాలామందికి కోపం తెప్పించింది, అంటే
నేను మాట్లాడుతున్న తీరు, చెప్పిన విషయాలు.
డ్రేక్‌ను నాతో పోల్చటం కూడా ఆపండి... అతను
తన ర్యాప్‌లు తను రాసుకోడు! అందుకే
మేము కనుగొన్నామని
నా ఆల్బమ్‌కు ట్వీట్ చేయలేదు!
కనీసం నా ఆల్బమ్‌లో అతను ఆ వాక్యం రాయలేదు,
నాకు తెలిసి ఉంటే,
నేను దాన్ని నా ఆల్బం నుండి తొలగించేవాడిని.
నా అభిమానులను మోసం చేయను! హాహాహా
నాకు అందులో భాగం ఉంది,
ఎందుకంటే మేము గుప్త రచనలు మన్నించము,
కానీ నేను అబద్ధం ఆడను.
నా మనసులో నేను అనుకున్నాను,
"ఆగు, నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు?
నువ్వు ఏం చేస్తున్నావు?"
"నువ్వు ఇది ఇప్పుడు చేయలేవు."
ఎందుకంటే డ్రేక్ పెద్ద స్టార్.
డ్రేక్ దీనికి అవమానిస్తూ, హేయంగా
రెండు రికార్డులతో స్పందించాడు, వెంటవెంటనే.
అవును, దాడి చేసే నీ వేళ్ళను
ట్విట్టర్ వేళ్ళుగా మార్చు.
అవును, నువ్వు ఒక
పాట పాడే నిగ్గాతో చంపబడతావు.
ఒక రకంగా ఆత్మవిశ్వాసం పోయిన మీక్.
ఇది డ్రేక్ మొదలుపెట్టలేదు, కానీ దాన్ని,
మీక్ కెరీర్‌ను ముగించాలని పట్టుబట్టాడు.
డ్రేక్‌తో మీక్ సమస్యలకు తోడు
మీక్, నిక్కీ మినాజ్‌లు
స్థిరమైన జంట కాదన్నట్టు అయ్యారు.
ధృవీకరణకు, అవును, నేను ఒంటరిని.
అందరూ అతనిని చూసి నవ్వుతున్నారు,
ఎగతాళి చేస్తున్నారు.
అతని ప్రేయసి వదిలి వెళ్ళిపోయింది.
డ్రేక్ పరిస్థితి.
అది అంత బాగా జరగలేదు, మీకు తెలుసు, పతనం.
మార్చి 15, 2017
మీక్ సెయింట్ లూయిస్ విమానాశ్రయంలో ఉన్నాడు.
అతనితో తన యువ వారసుడు చీనో ఉన్నాడు.
అతను ఈ పిల్లాడి
భద్రత గురించి చింతిస్తున్నాడు.
డ్రీమ్‌చేజర్స్ కళాకారుడు
చీనోను తలలో కాల్చారు
చీనోను తలలో కాల్చారు.
అతని తలలో ఇంకా బులెట్ ఉంది.
మా సోదరుడు చీనో వాళ్ళ అమ్మకు మాట ఇచ్చాడు.
నషీమా విలియమ్స్
మీక్ సోదరి
చీనో తనతో ఉన్నంత వరకు
అతని ప్రాణం కాపాడతానని,
ఆమె కంగారు పడాల్సింది ఏమీ లేదని.
చీనో, విమానాశ్రయంగుండా నడుచుకుంటూ
వెళుతున్నాడు. ఒక ఉద్యోగి నాతో ఫోటో అడిగాడు
మేము ఫొటో తీసుకోలేదు. అతను మమ్మల్ని
తిడుతూ బయటదాకా అనుసరించాడు.
ప్రదర్శన ఇవ్వటానికి వెళ్ళా, తరువాత పార్టీ
చేసుకున్నాం, తిరిగి విమానాశ్రయానికి వచ్చా.
ఉదయం ఏడింటికి ఒకతను
ముందు తలుపు దగ్గర వేచి ఉన్నాడు.
చీనో మా లగేజీ కోసం లోపలకు
నడుచుకుంటూ వస్తున్నాడు,
అతన్ని తన లగేజీ కోసం ఎందుకు ముందు
తలుపు దగ్గర వేచున్నావు అని అడిగాడు.
వాళ్ళు గొడవపడటం మొదలుపెట్టారు.
ఇంకో విమానాశ్రయ ఉద్యోగి నా మిత్రుడిని
కొట్టిన అతనితో గొడవపడటం మొదలుపెట్టాడు.
నేను కారు నుంచి దిగి,
నా మిత్రుడిని కాపాడాలని చూశాను,
తిరిగి గొడవపడ్డాను.
నన్ను అరెస్ట్ చేశారు.
నా లాయరు కేసును కొట్టేయిస్తానని చెప్పాడు,
అతను అదే చేశాడు.
అది ఎవరో కుప్పకూలటాన్ని
నెమ్మదిగా చూస్తున్నట్టుగా ఉంది.
పుట్టినరోజు శుభాకాంక్షలు
మీక్ మిల్
30 ఏళ్ళు వచ్చాయి.
నిజాన్ని తప్పించుకోవడానికి
ప్రతి రోజు మత్తులో ఉండడం.
లీన్ తాగుతున్నాను,
పర్క్‌లు వేసుకుంటున్నాను.
నేను "ఆడుకోవటం ఆపండి" అంటున్నాను.
"మీ స్వేచ్ఛతో, మీ కుటుంబాలతో అడుకుంటారా?
నేను మా కుటుంబంలో అందరినీ పోషిస్తాను.
మా అబ్బాయిని, అందరినీ, అందుకే,
"పర్వాలేదు, ఆనందించు" అన్నట్టుంది.
నా పరిశీలనా అధికారికి,
నాకు తనతో విభేదం ఉందని ఆమెతో చెప్పాను.
ఆమె "నీకు ఏదైనా సమస్య ఉందా?" అని అన్నది.
నేను "నాకో సమస్య ఉంది" అని చెప్పాను.
ఆమె నన్ను మాదకద్రవ్య చికిత్సకు పంపించింది.
నేను పర్కోసెట్
మళ్ళీ జీవితంలో ఇంకెప్పుడు తీసుకోలేదు.
అది నిజంగా చాలా సులభమైనది.
ఒకసారి అతను సహాయం కోసం అడిగాడు,
అప్పుడు నేను...
నషీమా విలియమ్స్
మీక్ సోదరి
నాకు ఎప్పుడూ తను ఈ కష్ఠాలు
ఎదుర్కొంటున్నాడని తెలియదు...
ఇది ఇక తను వైద్య సహాయం
పొందవలసిన సమయం వచ్చింది.
అతను రీహ్యాబ్‌లో ఉన్నప్పుడు,
ఎవరితోనైనా అంత సన్నిహితంగా ఉండి
వాళ్ళు తమ జీవితాలను
ఉత్తమంగా చేసుకోవటానికి
షరీ బ్రాయంట్
మాజీ ఎగ్జిక్యూటివ్, మేబాక్ మ్యూజిక్
ఎంత మొండిగా ఉన్నారో చూసి
చాలా బాధగా అనిపించింది.
క్యాథీ విలియమ్స్
మీక్ తల్లి
మా అబ్బాయి
ఆక్సికాంటిన్ తీసుకుంటున్నాడని
ఒకతను అనుకోకుండా తను పర్కోసెట్
తీసుకుంటున్నాడని చెప్పేవరకూ నాకు తెలియదు.
వాళ్ళు నాకు తెలుసని అనుకున్నారు.
రమీక్ నా ఫోన్ ఎత్తటం లేదు.
తరువాత చివరకు, రమీక్ తనను తాను
సంభాళించుకున్నాక చెప్పాడు,
తను నాకు చెప్పలేదు కాబట్టి,
నా ఫోన్ ఎత్తలేదని చెప్పాడు.
అతను తన జీవితాన్ని నియంత్రణలో
పెట్టుకోటానికి ప్రయత్నిస్తున్నాడు.
అవును, అది నా జీవన విధానం
మొదటిసారి జైలులో
నేను ఆ రాత్రి ఉండాల్సి వచ్చింది
2017లో, మీక్ తిరిగి స్టూడియోకు వచ్చాడు.
అతను ఒక్కసారి పూర్తిగా దోషరహితంగా అయ్యాక,
అతను ఎంతో ప్రేరణ పొందాడు.
జనం అతని కెరీర్ ముగిసింది అని
భావిస్తున్నప్పుడు ఆ ప్రాజెక్ట్ వచ్చింది.
విన్స్ అండ్ లాసెస్
"ఆల్బమ్‌ పేరు విన్స్ అండ్ లాసెస్,
"ఎందుకంటే వాళ్లు నా గెలుపు ఓటములను చూశారు"
అని అన్నాడు.
"అది చాలా బాగుంది" అని చెప్పాము.
నేను లోయలో నుంచి నడుస్తుండగా
నా అనువైన నిచ్చెనతో
అందులో నేనే అసలైన నిగ్గాను
ఇప్పుడు ర్యాప్ చేస్తున్నాను
వాళ్ళందరూ మా పనయిపోయిందని అనుకున్నప్పుడు,
అది చూసి నవ్వుతున్నారు
అందుకే వెళ్ళి నాకోసం బట్టలు కొనుకున్నాను,
టోపీని వెనుకకు తిప్పాను
వాళ్ళను వదిలేయండి
మనం జనాలకు ప్రేరణ ఇవ్వాలంటే,
మీక్ అది నిజంగా చేస్తాడు,
చక్ క్రీక్‌మర్
హిప్ హాప్ పాత్రికేయుడు
మనం ఆ ఓటములను అందరికీ తెలిసేలా చేయాలి.
వాళ్ళు నా పతనం చూడాలనుకుంటున్నారు
నేను ఎప్పటికీ రాజీ పడను
వాళ్ళు ఇది వరకు చూడని
పనిలో నేనున్నాను
కలలను సాకారం చేసుకుంటున్నాను,
నా లక్ష్యాలన్నీ సాధిస్తున్నాను
మనం ఓటములను భరించామని
జనాలకు తెలియాలి, అవునా?
మనం మనుషులం. అలాంటివి జరుగుతాయి,
కానీ వాటిని ఎదుర్కొని నిలబడవచ్చు.
నేను నిరుపేదను అయినప్పుడు
వాళ్ళు హాయిగా ఉన్నారు
ఇప్పుడు నేనే అడుగు వేసినా
దానితో వార్తల్లో ఉంటున్నాను
నేను అది చేయకపోయినా
వాళ్ళు చేశావంటారు
మా టీచర్ ఎప్పుడూ అంటుండేవారు
నువ్వు ఓడిపోతావు, నిగ్గా
అందుకే నేను ఎప్పుడూ
స్కూల్‌కు వెళ్ళలేదు, నిగ్గా
అందుకే నేను ఏదో నిరూపించాలన్నట్లు
ర్యాప్ చేస్తున్నాను, నిగ్గా
అతని ఉత్తమ రికార్డులు
అతడు దుర్బలుడిగా ఉన్నవే.
తను అన్నీ విదిలించుకుని,
ఇంకో కొత్త ఆల్బంతో వస్తాడు.
నిజంగా నా మనస్సులో అది మహాకావ్యం.
అతను నిజంగా తనను తాను ఒక సూపర్ స్టార్‌గా
సంగీతంలో గొప్ప శక్తిగా
పునఃస్థాపించుకున్నాడు.
ఆగస్టు 18, 2017
అతను మూడేళ్ళలో మూడో ఆల్బమ్ చేశాడు.
ఈ సమయంలో, గృహ నిర్భందం ముగిసింది.
అతనికి ప్రయాణించే స్వేచ్ఛ లభించింది.
అతను చివరకు తన ఆల్బమ్‌ను
ప్రపంచమంతటా ప్రదర్శించగలిగే
స్థితికి చేరాడు.
పాల్ సోలోటరాఫ్
పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ్ స్టోన్
ఎన్‌వైసి
అతను ప్రచార ప్రదర్శనలూ చేస్తున్నాడు.
మీక్ న్యూయార్క్ నగరంలో
జిమ్మీ ఫాలన్ షో షూటింగ్‌కు వచ్చాడు.
అది అయిపోయాక, అతను నగరంలోకి వెళతాడు.
నేను నా కారు వద్ద ఉన్నాను, ఎందుకంటే
నా కారు కింద బ్లాక్‌లో పార్క్ చేసి ఉంది.
బైక్‌లు పక్క నుండి వెళ్ళాయి.
హార్లెమ్
నేను పిల్లవాడిగా ఉన్నప్పుడు,
నాకు డర్ట్ బైకులపై ఇష్టం కలిగింది.
నాకు పొరుగువారు ఉన్నారు.
వాళ్ళందరికీ డర్ట్ బైకులు ఉన్నాయి.
మేము వీధుల్లో రోజంతా
అటూ ఇటూ తిరుగుతూ ఉండేవాళ్ళం.
హార్లెమ్
అందుకే ఆ రాత్రి బైకులు కనిపించినప్పుడు,
వాటిని వీధుల్లో నడిపాము.
హే!
ఆహా, అవును!
మేము ఆ బ్లాక్ అంతా తిరిగాం.
బైక్‌లు దిగి, తిరిగి మా పనిలో పడ్డాం.
తరువాత అతనికి తెలిసిందల్లా,
దాని వీడియో సామాజిక మాధ్యమాలలో వచ్చింది.
అది ఎవరు చూశారో లేదా ఎలా చూశారో
నాకు తెలియదు,
కానీ తరువాత రోజు, నన్ను జైలులో పెట్టారు.
24 గంటల తరువాత
నిర్లక్ష్య ప్రమాదకర ప్రవర్తనకు మీక్‌ బండి
ఆపి, 12మంది పోలీసులు అరెస్ట్ చేసారు.
అయ్యో, ఇదంతా పిచ్చిగా ఉంది, బాబు.
వాళ్ళు మీక్‌ను జైలులో పెట్టారు, బాబు.
ఆఫీసర్: మాలిక్, అవునా?
మీక్: ఎవరు?
మీక్ మీకీ మాలిక్...
కాదు.
ఏదో మిల్, ఏదైతే అది.
తప్పు పేరా? మేమేం చేయాలి?
నాకో సహాయం చేయి. కారులో నుండి బయటకు రా.
నేనా?
అవును నువ్వే. రా.
ఏం జరిగింది? నేనేం చేశాను?
నువ్వా? నువ్వు నిన్న
మోటారు సైకిల్ మీద అంతా తిరగలేదా?
లేదు, నేను మోటారు సైకిల్‌ పైన లేను.
నిన్న. నేను ఈ రోజు అని అనలేదు.
నిన్న, నువ్వు వీధుల్లో అటు ఇటూ
మైక్రోమ్యాన్‌లా మోటార్ సైకిల్ నడపలేదా?
నిన్న, సరేనా? నా దగ్గర నీ ఫోటోలు ఉన్నాయి,
అటు ఇటు తిరుగుతున్న వీడియో ఉంది, సరేనా?
నేను నా హక్కులను తెలుసుకోవాలనుకుంటున్నాను.
కిందికి దిగు.
సామాజిక మాధ్యమాలలో వచ్చిన ఆ వీడియో ఆధారంగా
మరుసటి రాత్రి
అతడిని అరెస్టు చేశామని పోలీసులు తెలిపారు.
నా లాయర్ పోలీసు స్టేషన్‌కు వచ్చినప్పుడు,
వాళ్ళు నా మీద తీవ్రమైన నేర
అభియోగం మోపుతున్నారని చెప్పాడు.
"నేను మోటారు సైకిల్ నడిపినందుకు ఎందుకంత
"పెద్ద నేరం మోపుతున్నారు?" అన్నాను.
ఆ తరువాత రోజు, విచారణకు వెళ్ళకుండానే
ఆ అభియోగాలను ఉపసంహరించుకున్నారు.
నేను డ్రైవింగ్ క్లాసులకు వెళ్ళాలని
డిఎ నిర్ణయించారు అంతే.
అభియోగాలను కొట్టేసారు.
ఏది ఏమైనా, జినీస్ బ్రింక్లీ పరిశీలనా
ఉల్లంఘన కేసు తానే చేపట్టారు.
డిస్ట్రిక్ అటార్నీ ఆఫీసు కాదు,
మీక్ పరిశీలనా అధికారి కాదు,
న్యాయమూర్తి తనకు తాను నిర్ణయించుకున్నారు.
మొదటి అరెస్టప్పటి నుంచి, మీక్
26 సార్లు కోర్టులో హాజరు అయ్యాడు,
డిసెంబరు 2009
మత్తులో ఉండగా యూట్యూబ్‌లో వీడియో పెట్టడం
గృహ నిర్బంధంలో ఉండగా అనధికార ప్రదర్శన
డిసెంబర్ 2015
డెంటల్ రికార్డులు అందించటంలో వైఫల్యం
క్రియాటిన్ తీసుకోవడం
ప్రయాణ ఉల్లంఘనలు
ఏప్రిల్ 2016 - అదేశించినట్టుగా
సంఘ సేవ చేయకపోవటం
గృహ నిర్బంధ ఉల్లంఘన
నవంబర్ 2017
పరీక్షలో తేలిన మాదకద్రవ్యాల వాడకం
సెయింట్ లూయిస్ విమానాశ్రయంలో గొడవ
డర్ట్ బైక్ చక్రం పైకెత్తి నడపడం
ఫిలడెల్ఫియా
మీక్ మిల్ తన పరిశీలనను ఉల్లంఘించినందుకు
న్యాయమూర్తి ముందు హాజరు కావాలి.
అతను సోమవారం కోర్టులో హాజరుకావాలి.
అది ఎందుకంటే అతన్ని మార్చి‌లో
సెయింట్ లూయిస్ విమానాశ్రయంలో
గొడవ తరువాత అదుపులో తీసుకున్నారు
తరువాత న్యూయార్క్ నగరంలో నిర్లక్ష్యంగా
డర్ట్ బైక్ నడిపినందుకు అరెస్ట్ చేశారు.
రెండు కేసులను కొట్టేశారు,
కానీ వాళ్ళు అతను పరిశీలనను
ఉల్లంఘించాడా లేదా అన్నది నిర్ణయించాలి.
అయినా ఆ రెండిటిని కొట్టేశారు.
రెండు కేసులు కొట్టేశారు,
అందుకే అది
పెద్ద సమస్య కాకూడదు.
హింసను ఆపండి
మెక్‌మొనాగిల్ పెర్రీ
మెక్‌హ్యూ & మిస్‌చక్
నన్ను మొదట మీక్ కేసును
బ్రాయన్ మెక్‌మొనగల్
మీక్ లాయర్
జడ్జ్ బ్రింక్లీ ముందుకు
ఉల్లంఘన విచారణ
జరుగుతుందని స్పష్టమైనప్పుడు తీసుకోమన్నారు.
నాకు బాగా స్పష్టమయ్యింది
మనం మాట్లాడుతున్న సాంకేతిక ఉల్లంఘనలు
నాకు తెలిసి ఏ విధంగాను
నేర ప్రవర్తన కావు.
నేను ఒక మంచి ఫలితం వస్తుందని
చాలా నమ్మకంగా ఉన్నాను,
ఎందుకంటే డిస్ట్రిక్ట్ అటార్నీ ఆఫీసులో కూడా
నేను అనుకున్నట్టుగానే అనుకున్నారు,
అది అతను పరిశీనలలో
అద్భుతంగా ప్రవర్తించాడని.
నేను పరిశీలనా విభాగంతో మాట్లాడాను.
ఈ ఉల్లంఘనలకు సంబంధించినంత వరకు అతనికి
ప్రతి ఒక్క సంశయ లాభం
ఉండాలన్నది వాళ్ళ ఆలోచన.
అయితే మనకు అటువంటి పరిస్థితులున్నప్పుడు,
మనం కోర్టుకు అత్మవిశ్వాసంతో వెళతాం.
నవంబరు 6, 2017
మీక్ కోర్టు విచారణ రోజు ఉదయం
జస్టిస్ - వానీటా కిడ్ స్టౌట్
నేర న్యాయ కేంద్రం
నేనా రోజు అక్కడికి వెళ్ళినప్పుడు,
ఏదో ఘోరమైన తప్పు జరుగుతుందని అనిపించింది.
మేము కోర్టులోకి నడుచుకుంటూ వెళ్ళాము,
నేనక్కడ ఏడుగురు డిప్యుటీ షరీఫ్‌లను చూశాను.
నేను అంతకుముందు ఆ పరిస్థితిలో
నాలుగు, ఐదు సార్లు ఉన్నాను,
అందుకే షరీఫ్‌లను చూడగానే,
ఎవరో జైలుకు వెళుతున్నారని తెలిసిపోతుంది.
నేను ఒక్కడినే...
ప్రతివాదిగా అవతలివైపు ఉన్నాను.
వ్యవస్థలో ఆ సమయంలో మీక్
చాలా సౌకర్యంగా ఉన్నాడు.
చాకా పిల్‌గ్రిమ్
మాజీ రాక్ నేషన్ ఎగ్జిక్యూటివ్
తన హక్కుల ఉల్లంఘించబడడంలో అతను
చాలా సౌకర్యంగా ఉన్నాడు, విచారకరంగా,
అతనికి ఎంత తెలుసంటే,
తను ఇంటికి తిరిగి వస్తాడో రాడో
అన్నంత వరకు వస్తే,
తను రెండు జతల మేజోళ్ళు,
రెండు జతల లోదుస్తులు వేసుకోవాలని తెలుసు.
అందరూ గౌరనీయులైన న్యాయమూర్తి
జినీస్ బ్రింక్లీ కోసం లేచి నిలబడండి.
కోర్టు రాతప్రతి
నవంబర్ 6, 2017
కోర్టు:
మనం ఇక్కడ ఉన్నది ఎందుకంటే
పరిశీలనా ఉల్లంఘన విచారణను...
నిందితుడి కార్యకలాపాల ఆధారంగా
కోర్టు షెడ్యూల్ చేసింది కాబట్టి.
విచారణ ప్రారంభమయినప్పుడు,
పరిశీలనా విభాగం తన
మొదటి సాక్షిని ప్రవేశపెట్టింది.
అది పరిశీలనా అధికారే,
అతను పరిశీలనా సమయంలో అద్భుతంగా
ఉన్నాడని జడ్జికి చెప్పటం మొదలుపెట్టాడు.
అతను తన జీవితాన్ని మార్చుకున్నాడని.
క్యాథీ విలియమ్స్
మీక్ తల్లి
సాంకేతికంగా తను ఉల్లంఘించలేదని
జడ్జికి చెప్పారు,
ఎందుకంటే న్యూయార్కులో
అన్నింటినీ కొట్టివేశారు.
కానీ చివరకు జడ్జి బ్రింక్లీ
తాను అనుకున్నది చేశారు.
నేను 2009 నుంచి నీకు
సహాయం చేయటానికి ప్రయత్నిస్తున్నాను.
ప్రతిసారి నేను ఇంకా, ఇంకా ఎక్కువ చేస్తూ,
నీకు సహయం చేయాలని విరామం తరువాత
విరామం తరువాత విరామం ఇస్తుంటే,
నువ్వు మౌలికంగా నన్ను వెక్కిరిస్తూ,
నీ ఇష్టానుసారం ప్రవర్తిస్తున్నావు.
అందుకే ఈ రోజు నేను విధించేది
రెండు నుంచి నాలుగు ఏళ్ళ కారాగార శిక్ష.
నేను ఏడుస్తున్నాను. మీకు తెలుసా, నేను...
మేము ఇది అసలు సాధ్యమని కూడా అనుకోలేదు.
మన జీవితంలో
రెండు నుంచి నాలుగు సంవత్సరాలు.
నేను న్యాయమూర్తుల ముందు
35 ఏళ్ళుగా నిలబడ్డాను.
నేను చూసినది నాకు విసుగు తెప్పించింది,
నేను ఎందుకు లాయర్ అయ్యానా
అని అనిపించేలా చేసింది.
ఆమె చేస్తున్న ప్రతీదీ విరుద్ధమైనది.
డిస్ట్రిక్ అటార్నీకి, పరిశీలనా అధికారికి
వ్యతిరేకంగా వెళ్ళటం...
అది దారుణంగా ఉంది.
ఆమె ఎవరు చెప్పినా ఏది వినటానికి
ప్రయత్నించటం లేదు.
నేను చెప్పగలిగిన
కొన్ని విషయాలు ఉన్నాయి అవి...
అది బహుశా అందరినీ సమస్యల్లోకి నెడుతుంది.
అందుకే నేను ఆమె గురించి కనీసం
మాట్లాడాలని అనుకోవటం లేదు,
ఎందుకంటే నాకు నిజంగా ఆమె మీద
చాలా కోపంగా ఉంది, నేను చెప్పే విషయాలు,
అవి కెమెరా ముందు చెప్పకూడదనుకుంటా.
అవును, నేను వెంటనే జైలుకు వెళ్ళాను.
సంకెళ్ళు వేశారు.
అతను, ఆ క్షణంలో, బాధితుడయ్యాడు.
అన్యాయానికి బాధితుడు.
తనకి ఇలాా జరగాల్సిందే అని
అనుకున్నవాళ్ళు ఒక్కళ్ళు లేరు.
మీక్ మిల్ కథ అమెరికా అంతటా
టామికా మల్లోరీ
బ్లాక్ లైవ్స్ మ్యాటర్ కార్యకర్త
చాలా మంది నల్ల జాతీయుల కుటుంబాలకు తెలుసు.
అతని విషయంలో బలవంతం చేయడం
అమెరికా నల్ల జాతీయుల విషయంలో
విఫలమయ్యింది అనటానికి సంకేతం.
మనకు ఎంత పేరుప్రతిష్ఠలు ఉన్నా,
ఎంత సఫలత, సంపద కూడబెట్టినా కూడా,
అమెరికా వాళ్ళ దృష్టిలో
నల్లజాతీయులుగానే ఉంటామని అర్థమైంది.
చాలా మందికి నిజంగా
ఏం జరుగుతుందో అర్ధమైందని అనుకోను
జే-జీ
వ్యవస్థాపకులు - రాక్ నేషన్
లేదా వాళ్ళు అది నిజంగా చూసే వరకు నమ్మరు.
మీక్ ఒక్కడే కాదు.
మీరు ఈ కథనాలు జనానికి చెప్పినప్పుడు,
అది అనుభవించిన వారి నుంచి
వింటే తప్ప మీరు అది నమ్మరు.
అది ఎలా అంటే, ఇది కల కాదు,
ఇది వాస్తవం అనిపిస్తుంది.
కానీ మీకు తెలుసా, ఇప్పటివరకూ జరిగిన
ఈ విషయాలు నేను కేవలం చెప్పాలనుకున్నవి.
ఓప్-ఎడ్ కాంట్రిబ్యూటర్
జే-జీ: నేర న్యాయ వ్యవస్థ మీక్ మిల్‌లాంటి
నల్లజాతీయులను అఙ్ఞానతంగా వెంబడిస్తుంది
ఇది ఒక రకంగా మమ్మల్ని అందరినీ లోతుగా
గాయపరిచినట్టు అనిపించింది.
డానియా డయాజ్
దాతృత్వ అధిపతి - రాక్ నేషన్
ఒక సంస్థగా బాగా చేయాలి అంటే
మాకు తెలిసిన ఒక విషయం
విషయాలను విస్తరింప చేయాలని.
రాక్ నేషన్
@రాక్‌నేషన్
అపరిమితమైన తీవ్ర న్యాయవిఘాతం వలన,
మేము మిమ్మల్ని
@మీక్‌మిల్ కొరకు @చేంజ్.ఆర్గ్ పై
పిటిషన్‌‌ చదివి, సంతకం చేయమని కోరుతున్నాం.
చేంజ్.ఆర్గ్
స్పందించండి: మీక్ మిల్‌ను విడుదల చేయండి
మేము దాని గురించి నిజంగా
ఏదోకటి చేయాలని అంతే స్థాయి వేగంతో చేశాము.
ఎవరైనా మీక్ మిల్‌ను రక్షించండి
97,357 మంది సంతకం చేశారు. 500,000 చేద్దాం!
ఏకైక పోరాట మార్గమేమిటంటే,
అందరిలో అహగాహన పెంచి,
ఈ కథను జాతీయ స్థాయిలో తీసుకెళ్ళి,
100,000 కంటే ఎక్కువ మంది మీక్ మిల్
విడుదలకు పెన్సిల్వేనియాకు ఆర్జీ పెట్టారు
అధికారులపై తీవ్ర ఒత్తిడి తీసుకురావడం.
జానా ఫ్లీష్‌మ్యాన్
ఇవిపి కమ్యూనికేషన్స్, రాక్ నేషన్
ఘోరమైన అన్యాయంపై తిరగబడటానికి
@చేంజ్‌లో పిటీషన్‌పై సంతకం పెట్టండి
@రిక్‌రాస్
#‌మీక్‌మిల్‌నువిడుదలచేయండి
ద సోర్స్ మ్యాగజైన్
@ద సోర్స్
డ్రేక్ చెబుతున్నాడు #ఫ్రీమీక్‌మిల్
@ఎఎస్‌ఎపిఫర్గ్
మీక్‌ను విడుదల చేయండి
మీక్ మిల్ ఇంకా అలాంటి ఇతర మిలియన్ల మందిని
మన నేర న్యాయ వ్యవస్థ విఫలం చేసింది
మేము న్యాయం కోసం నిలబడతాం
మీక్ కోసం ర్యాలీ
సోమవారం నవంబర్ 13, సాయంత్రం 5 గంటలకు
మనకు తెలిసిన
చాలా మంది దీన్ని ఎదుర్కున్నారు.
ఇది ఒక విధంగా,
మీక్ మిల్ ఇంకా అలాంటి ఇతర మిలియన్ల మందిని
మన నేర న్యాయ వ్యవస్థ విఫలం చేసింది
మీక్ కోసం ర్యాలి
సోమవారం, నవంబర్ 13, సాయంత్రం 5 గంటలకు
బాధితులందరికీ ఒక అవకాశం లాంటిది.
మీక్ నిర్బంధించబడ్డ
ఒక వారం తర్వాత
మీక్‌ను విడుదల చేయండి!
మీక్‌కు శిక్ష పడటంతో నిరాశపడ్డ ప్రదర్శకులు
నిన్న నేర న్యాయ కేంద్రం వద్ద
ర్యాలీ నిర్వహించారు.
సెంటర్ సిటీ
ఫిలడెల్ఫియా
పరిశీలనా ఉల్లంఘనకు
రెండు నుంచి నాలుగు ఏళ్ళ జైలు శిక్ష
ఘోరమని వాళ్ళు అంటున్నారు.
మీక్‌ మిల్‌ను విడుదల చేయండి!
అంటే, ఫిల్లీ జనాలు బయటకు వస్తున్నారు.
ఇది నల్ల, తెల్ల జాతీయులను
ఒక చోటకు చేరుస్తుంది.
ధనికులను, పేదవారిని కలుపుతుంది.
వాన్ జోన్స్
రాజకీయ వ్యాఖ్యత
చిన్న, పెద్దను కలుపుతుంది.
మీక్ నీకు
మా మద్ధతు
ఇది ఒక ఉద్యమం.
మీకు మిల్‌ను విడుదల చేయండి!
ఇక్కడ ఈ రోజు
సిక్స్ కింగ్
కార్యకర్త
రాబర్ట్ విలియమ్స్ అలియాస్ మీక్ మిల్‌ను
వెంటనే విడుదల చేయాలని డిమాండ్ చేస్తున్నాం.
మీక్‌ను విడుదల చేయండి
#మేమున్యాయంకోసంనిలబడతాం
మీక్‌ను విడుదల చేయండి!
మేము మీక్ మిల్‌ మంచివాడని,
పరిపూర్ణుడని మేము అనము.
మాల్కమ్ జెన్‌కిన్స్
ఈగల్స్ సేఫ్టీ
అతను మగవాడు,
మనం మీక్‌కు, అతను ప్రాతినిధ్యం వహించే
లక్షలమందికి మద్ధతు కొనసాగించాలి.
మీక్‌కు న్యాయం చేయాలి!
మీక్‌కు న్యాయం కావాలి!
ఇది ఒక న్యాయమూర్తి గురించి కాదు,
ఇది ఒక కోర్టు గురించి కాదు.
ఇది నల్ల, గోధుమ జాతి ప్రజలకు
ఇంకా వనరులు లేని ప్రజలకు
అన్యాయం చేస్తున్న పూర్తి వ్యవస్థ గురించి.
మీక్‌ మిల్‌ను విడుదల చేయండి!
ఫిలడెల్ఫియా! ఇది మేలుకోవలసిన సమయం!
-ఎలా ఉన్నావు, బాబు?
-ఎలా ఉన్నావు?
మీక్, నేను ఐదేళ్ళ క్రితం
ఒక ఎన్‌బిఎ ఆల్ స్టార్ గేమ్‌లో కలిసాం.
మీక్ ఎవరో నాకు తెలీదు.
మైకేల్ రూబిన్
పరిమిత భాగస్వామి, ఫిలడెల్ఫియా 76అర్స్
నేనెవరో తనకు తెలీదు.
ఇంక మేము బాస్కెట్‌బాల్ గురించి
మాట్లడడం మొదలుపెట్టాం.
"ఫిలడెల్ఫియా సిక్సర్స్‌లో ఉన్నది
నువ్వే కదా" అని తను అన్నాడు.
తను ఇంకా తరచుగా రావడం మొదలుపెట్టాడు.
మేము ఇంకా దగ్గరి స్నేహితులం అయ్యాము.
మీకు నాతో ఎప్పుడూ అనేవాడు,
"మైఖేల్, నీకు అర్థం కాదు.
రెండు ప్రపంచాలు ఉన్నాయి."
తను అన్నాడు,
"ఒకటి నువ్వు నివసించే ప్రపంచం,
"ఇంకొకటి అవకాశాలు లేని
నల్ల వ్యక్తి నివసించే ప్రపంచం.
"మమ్మల్ని పూర్తిగా వేరుగా చూస్తారు."
నేను ఎప్పుడూ అదంతా చెత్త అనేవాడిని.
"బాధితుడిలా ప్రవర్తించకు. నీ ఆలోచన తప్పు."
కానీ ఆ రోజు కోర్టు గదిలో జరిగింది చూసాను.
అంతా చాలా తప్పుగా జరిగింది.
అది నేను అర్థం చేసుకోని రెండు ప్రపంచాలు.
చాలామంది అమెరికన్ ప్రజలకు
నేర న్యాయ వ్యవస్థ
పూర్తిగా నాశనమయ్యింది.
ఏం చేయాల్సి వచ్చినా నాకు అనవసరం,
తను జైలు నుండి బైటికి వచ్చే వరకు
నేను ఆగను,
ఎందుకంటే ఇది చాలా ఘోరం.
ఒక నాశనమైన వ్యవస్థ వల్ల అన్యాయం చేయబడ్డ
ఒక స్నేహితుడు మనకు ఉంటే,
మనకు సహాయం చేయగల సామర్థ్యం ఉంటే,
చేయకుండా ఎలా ఉండగలమో నాకు తెలీదు.
పెన్సిల్వేనియా కరెక్షన్స్ శాఖ
రాష్ట్ర కరెక్షనల్ సంస్థ చెస్టర్
నేను జైలుకు వెళ్ళినప్పుడు,
వాళ్ళు నన్ను ఒంటరిచెరలో ఉంచారు,
నన్ను ఒంటరిచెరలో
రోజుకు 23 గంటలు బంధించి ఉంచేవారు.
వాళ్ళు నన్ను
మానసిక రోగుల బ్లాక్‌లో ఉంచారు,
పోలీసులను చంపినలాంటి వాళ్ళుంటారు,
అక్కడ జనం పిచ్చెక్కి ఉంటారు,
పొద్దున నుండి రాత్రి దాకా అరుస్తూ ఉంటారు.
జనం మలం విసర్జించి
తలుపులకంతా పూస్తుంటారు.
అక్కడ మలమూత్రాల వాసన తప్ప ఇంకేం రాదు.
అది ఒక మానసిక హింస లాంటిది.
ప్రతి స్థాయిలో ప్రపంచం నుండి వేరు చేయబడతాం
నేను చెప్పేది అర్థం అవుతుంది కదా?
నేను షాక్‌లోనో డిప్రెషన్‌లోనో
ఉన్నాననుకుంటాను.
అది మనకు పిచ్చెక్కిస్తుంది.
నా నల్లజాతి న్యాయమూర్తి నేను బాగుంటే
చూడాలని అనుకోవటం లేదు
అది అంతే అయ్యి ఉండాలి లేదా
నల్ల జాతీయులని అమ్మకానికి పెట్టి ఉండాలి
రెండు నుండి నాలుగేళ్ళు జైలు శిక్ష వేసి,
నీ చావు నువ్వు చావు, నరకంలో కలుద్దాం అంది
దానిని లూసిఫర్‌ను కాల్చినట్టు కాల్చి
మీరింకా మూర్ఖంగా కనిపిస్తారు
అధికారంలో ఉన్నవారిని మెప్పిస్తుంటారు,
కానీ అధికారం మనల్సి వేధిస్తుంటుంది
గంటకు 44 డాలర్లకు
పిరికివాడా, వాళ్ళు నిన్ను వాడుకుంటున్నారు
నీ స్వీయద్వేషమా
నువ్వు నన్ను అప్‌స్టేట్‌కు పంపేలా చేసింది?
ఎక్కడైతే నిజమైన నిగ్గాలని పిలవబడే వాళ్ళు
కప్‌ కేకుల కోసం ఊడుస్తుంటారు
మైఖేల్ రూబిన్
పరిమిత భాగస్వామి, ఫిలడెల్ఫియా 76అర్స్
బహుశా మీక్‌ను జైలులో
10 నుండి 15సార్లు కలిసి ఉంటాను.
నాకు నేర న్యాయ వ్యవస్థ గురించి
అప్పుడేమీ తెలీదు.
కానీ నేను చూసింది నాకు తెలుసు...
అంతకన్నా ఘోరం ఉండదు.
చిన్న పరిశీలనా ఉల్లంఘనకు,
మనం జైలులో ఉండకూడదు.
అందుకే జడ్జికి ఒక లేఖ రాసాను.
నేను ఫోన్‌లో రకరకాల
వ్యక్తులకు ఫోన్లు చేస్తూ,
సహాయానికి జనాలను సమీకరించసాగాను,
జె-జి ఇంకా రాక్ నేషన్ వంటి వారిని.
మీరు సమాజాన్ని రక్షించటం లేదు.
ఇతను సమాజానికి ఇబ్బందికరం కానీ,
ప్రమాదకరం కానీ కాదు.
అతను ఏ ప్రమాదాన్ని కలిగించటం లేదు.
అది బలమైన అభిప్రాయం.
ఇదంతా నాశనం అయ్యింది, మీకు తెలుసా.
అప్పుడది,
"మనం దీని గురించి ఏదో ఒకటి చేయాలి"
అన్నట్టుంది.
చాకా పిల్‌గ్రిమ్
మాజీ రాక్ నేషన్ ఎగ్జిక్యూటివ్
జే-జీ వాళ్ళతన్ని వదిలేయబోమని
వాగ్ధానం చేశాడు.
వాళ్ళు అతన్ని వదిలేయరు.
మేము అందులో ఉన్నాము.
మేము దాని మధ్యలో ఉన్నాము.
లాయర్లను తీసుకువస్తూ,
రూబిన్‌తో మాట్లాడుతూ.
"సరే, మనం వెంటనే
దూకుడుగా అవ్వాలి" అని నేను అన్నాను.
అందుకే, జే-జీ, రాక్ నేషన్, నేనూ
న్యాయమూర్తులను పరిశీలించే పరిశోధకులను
నియమించుకునే వివిధ నేర న్యాయ సంస్థలకు
విరాళాలు ఇవ్వటం మొదలుపెట్టాము.
రిచ్ ఇక్కడ ఉన్నాడు.
రిచ్ అక్కడ కనిపించాడా?
-రిచ్ ఇక్కడ ఉన్నాడు.
-సరే.
ప్రజా ప్రయోజన పరిశోధనలు అని మేము పరిగణించే
వాటిలో మా సంస్థకు నైపుణ్యం ఉంది.
టైలర్ మరోనీ
ప్రైవేట్ పరిశోధకుడు
మమ్మల్ని మీక్ లాయర్లు నియమించుకున్నారు.
ఏదో శత్రుత్వం ఉండుంటుంది అని
మా క్లయింట్లు అనుకుంటున్నారు
ఎందుకంటే వాళ్ళకు అర్థం కావటం లేదు
న్యాయమూర్తి బ్రింక్లీ ఎందుకు
ల్యూక్ బ్రిండిల్-కిమ్
వ్యక్తిగత పరిశోధకుడు
ప్రాసిక్యూటర్లు మీక్‌కు జైలు
అవసరం లేదని చెబుతున్నా
దానికి విరుద్ధంగా వెళుతుంది అని.
అది కేవలం శిక్షపై నిర్ణయం కాదు.
ఈ కేసులో జడ్జి మరీ భావోద్వేగంగా
ముడిపడి ఉందా అని మీక్ న్యాయ బృందం
అందోళన చెందిన విషయాలు
ఈ కేసులో చాలా ఉన్నాయి.
మా ప్రాథమిక పని,
ప్రత్యేకించి ఈ న్యాయమూర్తి
విషయం ఏంటో తెలుసుకొని,
మీక్‌ను కాపాడడానికి గానీ, శిక్ష పై
పునరాలోచనకుగానీ న్యాయ వాదన చేసే అవకాశం
మీక్ జట్టుకు ఉందా అని తెలుసుకోవడం.
అందుకే, మేము న్యాయమూర్తి ప్రవర్తన గురించి
తెలుసుకోటానికి కొంత సమయం వెచ్చించాము.
మేము కొన్ని విషయాలు
తెలుసుకొని ఆశ్చర్యపోయాము.
ఆమెకు చాలా ఆస్థి ఉందని
ఆధారం కనుగొన్నాం.
ఆమె చాలా మందిపైన
దావా వేస్తుందని కనుగొన్నాం.
ఆమె దావా వేసిన చాలా మంది
ఆమె సొంత కిరాయిదారులు.
ఆమె హెర్షి హోటల్‌పైన
15,000 డాలర్లకు దావా వేశారు
దావా ప్రతిపాదన
ఎందుకంటే, ఆమె కోర్టు పేపర్ల ప్రకారం,
ఆమె మధ్య రాత్రి మేల్కొన్నప్పుడు,
తన మంచం పైన
ఒక ఉద్యోగి పేరు చీటీని చూసి,
ఆమె బాధ, నిద్రలేమితనం,
గత స్మృతులు, పీడకలలతో బాధపడ్డారు.
జడ్జ్ బ్రింక్లీ చట్టపరమైన దావాలు
బ్రింక్లీ తనతో కారు ప్రమాదంలో
ఉన్నవారందరిపైనా దావా వేశారు,
సిటీ జోనింగ్ బోర్డ్‌పైన దావా వేశారు,
పొరుగువారి కుక్క కరిచిందని
ఎలాంటి గాట్లు పడకపోయినా కూడా దావా వేశారు.
చాలా వ్యాజ్యాలలో
ఈ న్యాయమూర్తి ప్రమేయం ఉంది.
వాళ్ళు ఇది చెప్పినప్పుడు
నేను దాదాపు నమ్మలేదు.
"ఆమెకు 30 లేదా 35 వాజ్యాలు
ఉన్నాయంటే అర్థం ఏంటి?"
అంటే, నాకు 45 ఏళ్ళు,
బహుళ వ్యాపారాలు ఉన్నాయి.
నా జీవితం మొత్తంలో
నాకు ఒకే ఒక వాజ్యం ఉంది.
ఆమె ఎవరితోనో ఒక సివిల్ దావాలో,
"నేను జడ్జినని తెలుసు కదా?"
అని అన్నట్టుగా
మాకు డాక్యుమెంటరీ ఆధారం దొరికింది.
"సాధారణ అభ్యర్థనల కోర్టులో
నేను న్యాయమూర్తినని మీకు తెలుసు,
"మీకు వ్యతిరేకంగా చర్య తీసుకోటానికి లేదా
మీపై దావా వేయటానికి వెనుకాడను" అని ఉంది.
ఒక న్యాయమూర్తి, సంధి చర్చలలో
తన న్యాయ కార్యాలయం
లేదా స్థాయిని ఉపయోగించి
ప్రయోజనం పొందడం పై
చాలా స్పష్టంగా నిషేధం ఉంది.
ఇది బ్రింక్లీ
వ్యక్తిత్వాన్ని తెలియచేస్తుంది
ఆమె మీక్‌కు ఎందుకు జైలు శిక్ష విధించిందో
అది తెలియజేయవచ్చు.
న్యాయమూర్తులు నిష్పక్షపాతంగా ఉండలేకపోతే
వాళ్ళు అలాంటి కేసులకు దూరంగా ఉండాలి.
ఒకవేళ ఈ న్యాయమూర్తి‌ ఒక న్యాయమూర్తి‌
ఉండాల్సినంత నిష్పక్షపాతంగా లేకపోతే,
మనం మరో న్యాయమూర్తి ముందుకు
ఈ కేసును తీసుకెళదాం.
న్యాయమూర్తి
జినీస్ బ్రింక్లీ
మీక్ లాయర్లు బ్రింక్లీకి వ్యతిరేకంగా
ప్రచారం నిర్వహించారు
బ్రింక్లీ తనే తప్పుకోవాలని.
ఇది ఈ రోజు న్యాయమూర్తి
జినీస్ బ్రింక్లీ యొక్క కొత్త వీడియో.
మిల్ లాయర్లు న్యాయమూర్తి‌ని తొలగించాలని
ఆమె తన పాత్రను అధిగమించారని అంటున్నారు
మిల్ లాయర్లు ఆమెను ఈ కేసు నుండి
తొలగించాలని కోరుతూ పత్రాలు దాఖలు చేశారు.
ఆమె తన న్యాయపరమైన పాత్రను
అధిగమించారని మిల్ లాయర్లు అంటున్నారు.
ఈ న్యాయమూర్తి అన్యాయాన్ని చూపించడానికి
బ్రాయన్ మెక్‌మొనగిల్
మీక్ లాయరు
సరిపడా ఉందని మేము నమ్ముతున్నాం.
అతను ఈ రోజు జైలులో ఉండటానికి
సరైన కారణం లేదు.
బ్రాయన్ మెక్‌మొనగిల్
మీక్ మిల్ లాయరు
ఏమీ లేవు.
ఈ కేసు నుంచి న్యాయమూర్తి
జినీస్ బ్రింక్లీ తప్పుకోవాలని
ర్యాపర్ లాయర్
157 పేజీల ప్రతిపాదన దాఖలు చేశారు.
ఆ బిల్డింగ్‌లో న్యాయమూర్తి ఒక్కరే ఇతన్ని
జైలులో పెట్టాలని అనుకుంటున్నారు.
అది తప్పు. అది ఆ విధంగా ఉండకూడదు.
అది తప్పు.
తెలుసా, న్యాయమూర్తిగారు? మీరు తప్పుకోండి.
అతని కేసు మరో న్యాయమూర్తిని చూడనివ్వండి.
ఆ న్యాయమూర్తిని తొలిగించండి!
రెవ్. ఆల్ షార్ప్‌టన్
పౌర హక్కుల కార్యకర్త
ఈ న్యాయమూర్తి వివక్ష చూపుతుంది.
అంతేగాక ఆమె నల్లజాతి మహిళా న్యాయమూర్తి.
ఆమెకు బాగా తెలిసుండాలి.
న్యాయమూర్తి బ్రింక్లీ కార్యాలయంలో ఆమెతో
మాట్లాడటానికి ఇంటర్వ్యూ కోసం అభ్యర్థనలో
ఎలాంటి పురోగతి లేకపోవటంతో,
మేము ఫిలడెల్ఫియాలోని ఆమె ఇంటికి వెళ్ళాము.
ఏ సమాధానము లేదు.
అందరికీ శుభోదయం. నేను డిజె ఎన్వీ,
ఏంజెలా యీ, షార్లమాగ్నె ద గాడ్.
మేము ద బ్రేక్‌ఫాస్ట్ క్లబ్ వాళ్ళం.
బిల్డింగ్‌లో మన దగ్గరకు
ప్రత్యేక అతిథి వచ్చారు.
-మీరు మీక్ మిల్ లాయరా?
-అవును, వాళ్ళల్లో ఒకడిని.
జో టాకోపీనా
మీక్ లాయర్
ఇప్పుడు, ఏం జరుగుతుంది?
ఈ న్యాయమూర్తి‌తో ఏం జరుగుతుంది?
మాకు ఆ వివరాలు ఇవ్వండి.
మాకు మొత్తం సారాంశం చెప్పండి.
మీక్ అబద్ధపు పరిశీలనా ఉల్లంఘనకు
జైలులో ఉన్నాడు.
అతన్ని జైల్లో పెట్టవద్దని
డిఎ కోరినా, ఆమె అతనికి రెండు నుంచి
నాలుగేళ్ళు జైలు శిక్ష విధించింది.
అవును.
ఆమె చేసిన బాయ్స్ II మెన్ అభ్యర్థన
మనకు తెలుసు.
అది నిజమా?
నాకు అది కాస్త పిచ్చిలా అనిపిస్తుంది.
అవును, ముందు నాకూ అలాగే అనిపించింది.
మీకు తెలుసా, అది పూర్తిగా తగనిది.
ఈ కేసు నుండి ఈ న్యాయమూర్తి‌ని
ఎందుకు తొలగించకూడదు?
మీరు దాని కోసం ప్రయత్నిస్తున్నారని తెలుసు.
మేము అది ఇంకా చేస్తూనే ఉన్నాము.
అంటే, ఎప్పటికంటే ఎక్కువ...
ఎప్పటికంటే ఎక్కువగా, స్పష్టంగా... మమ్మల్ని
బెదిరించడానికి ఆమె లాయర్‌ను పెట్టుకున్నారు
ప్రత్యేకించి నన్ను, ఆమె నా పై పరువు నష్టం
దావా వేయబోతున్నా అని బెదిరించడానికి.
న్యాయ కార్యాలయాలు పెరూటో
జినీస్ బ్రింక్లీను
ప్రెస్ వాళ్ళు పడగొట్టేశారు.
ఆమె పేరుప్రతిష్ఠలు ఇక్కడ ప్రశ్నార్థకంగా
మారాయి. ఆమె చేతులు కట్టేయబడ్డాయి.
చక్ పెరుటో
జడ్జ్ బ్రింక్లీ లాయరు
తనకు స్పందించేందుకు అనుమతిలేదు,
కాబట్టి, ఆమె చేతులు కట్టేసి ఉన్నాయి.
అందుకే అది ఆమె కోసం నన్ను చేయమన్నారు.
నేను ఇంతకుముందు నలుగురు సిట్టింగ్
న్యాయమూర్తులకు ప్రాతినిధ్యం వహించాను,
కానీ జినీస్ బ్రింక్లీ
చాలా కఠినమైన న్యాయమూర్తి.
ఆమె అర్థరహితంగా ఉండరు. డిఫెన్స్ లాయరుగా,
నాకు కేటాయించకూడదనుకునే
పదిమంది న్యాయమూర్తులలో ఆమె ఒకరు
ఎందుకంటే అది నా క్లయింట్లకు
కఠినంగా మారుతుంది.
ముందుగా, ప్రజలు అర్థంచేసుకోవాలి,
చాలాసార్లు డిస్ట్రిక్ట్ అటార్నీ
జైలుశిక్ష అడగకపోయినా
నిందితుడికి జైలు శిక్ష పడిన
సందర్భాలు ఉన్నాయి.
వ్యక్తి ఉల్లంఘించాడా లేదా అని,
జైలు శిక్ష విధించాలా లేదా అన్నది
న్యాయమూర్తి నిర్ణయించాలి.
ఇంకా న్యాయమూర్తి బ్రింక్లీ నిందితుడు
మీక్ మిల్‌ను ఆమెను ఒక పాటలో పెట్టమని,
అందులో ఆమెకు కృతఙ్ఞతలు
తెలుపమని అడిగారన్న అరోపణ ఉంది.
అది 1,000% కల్పితం.
ఆమెను చిత్రించినట్టుగా ఆమె
ఫిర్యాదులు చేసి ఆనందించే మనిషి కాదు.
ఆమె ఖాళీ చేయించమని
కోర్టులో కేసు వేస్తుంటారు.
ఆమె అద్దె బకాయిల కోసం దాఖలు చేస్తుంటారు.
ఎందుకంటే అది ఆమె హక్కు కాబట్టి.
ఆమె నిష్పక్షపాతంగా ఉండలేరని,
అందువల్ల తప్పుకోవాలని వారు అంటున్నారు.
ఆ న్యాయమూర్తి ఏమీ తప్పు చేయలేదు.
ఆమె తనంతట తాను తప్పుకోరు.
ఆమె ఈ కేసులో తుది నిర్ణయం తీసుకుంటారు.
ఎవరైనా ఆమె పైన కొంచెం విశ్వసనీయమైన,
కొంచెం నమ్మదగిన,
కొంచెం విలువైన ఆరోపణ
చేస్తారేమో అని వేచి చూస్తున్నాను.
ఎన్‌బిసి 10
ఇక్కడ, ఫిలడెల్ఫియా జడ్డ్,
జినీస్ బ్రింక్లీ,
ఈ రోజు తన నిర్ణయం తెలుపుతారు.
ఆమె తనంతట తాను తొలగటం గురించి రాసారు...
"ఈ కోర్టు ఏ తప్పు చేయలేదు,
ఏ పరిహారం జరగాల్సింది లేదు.
తొలగింపు ప్రతిపాదన అసందర్భమైనది,
దానిలో ఉన్న అన్ని వివాదాంశాలు
మాఫీ చేయబడ్డాయి."
జడ్జ్ బ్రింక్లీ,
మీక్ అభ్యర్థనలన్నీ తోసిపుచ్చారు.
మీకు తెలుసా, తనంతట తాను తప్పుకోవాలని
బృందాలు చేసిన అభ్యర్థనలు.
అవును, తను తప్పుకోనని ఆమె చెప్పారు.
ఆమె న్యాయమూర్తి.
రాన్ పార్కర్
మీక్ అంకుల్
ఇది స్పష్టంగా ఉంది. ఇది అంత సింపుల్.
క్రిస్ పార్కర్
మీక్ అంకుల్
అది ఎలా ఉందంటే, మా ఆశలన్నీ,
అడియాశలయ్యాయి, నేను ఏమంటున్నానో
మీకు తెలుసు. అది నిస్సహాయ స్థితి.
న్యాయ వ్యవస్థ నాశనం అయినట్టు అనిపించింది.
అందులోకి వెళితే...
అవును. బయటకు రావటం కష్టం.
అది చాలా కష్టమైనది.
ఇంకా న్యాయమూర్తి బ్రింక్లీ లాంటి
న్యాయమూర్తి వస్తే,
అది అసాధ్యమవుతుంది.
అవును. నిజంగా.
పెన్సిల్వేనియా కరెక్షన్స్ శాఖ
రాష్ట్ర కరెక్షనల్ సంస్థ చెస్టర్
నా జీవితమంతా ఇలాగే గడిచింది.
నేను ఎప్పుడూ న్యాయంలో న్యాయాన్ని చూడలేదు.
మనకు నమ్మకం పోతుంది. మనం న్యాయాన్ని
అనుభవించకుంటే, దాన్నెప్పుడూ నమ్మము.
నేను నిరాశలో కూరుకుపోవడం
గురించి ఆలోచిస్తున్నాను,
నేను ఇక్కడ రెండు నుంచి నాలుగేళ్ళు
ఏం చేయాలని మదన పడుతున్నాను,
ఇంకా నేను ఈ పరిస్థితి నుంచి
ఎలా బయటకు రావాలని?
ఒకవేళ అది సాధ్యమయితే.
మనం ఇక్కడ ఏం చేయటానికి
ప్రయత్నిస్తున్నాము, సరే?
మనం న్యాయమూర్తి‌ని కళంకితం చేయలనుకోవట్లేదు
మీక్‌ను జైలునుండి బయటకు తేవాలనుకుంటున్నాం.
ఆమె తప్పుకోవటానికి నిరాకరించినప్పుడు
మేము ఆశ్చర్యపోలేదు,
అందుకే మేము
తిరిగి ప్రణాళిక రచించబోతున్నాము.
ముందుగా అతను అసలు అక్కడ ఎందుకు ఉన్నాడు?
మనం అతను అసలు ఇందులో
ఎలా పడ్డాడో అర్థం చేసుకోవాలి.
మేము మీక్‌కు సహయం చేయాలంటే,
మా పరిశోధన కేవలం బ్రింక్లీ వరకే కాకుండా
ఇంకా విస్తరించాలని గ్రహించాము.
నేను అందులో సమావృతమైనప్పుడు,
ఎవరూ దీనిని లోతుగా విశ్లేషించటం లేదు.
పాల్ సోలోటరాఫ్
పరిశోధనా విలేకరి - రోలింగ్ స్టోన్
ఎవరు ఆ కేసు అసలు వాస్తవాలను క్షుణ్ణంగా,
పరిశీలనత్మక దృష్టితో చూడాలని అనుకోలేదు.
ఆగు, పోలీసులు తీసిన ఫోటో తెరువు.
చూడు దీని తరువాత ఎంత దారుణంగా కొట్టారో.
మా పరిశోధన బ్రింక్లీ గురించి
చూడటం దగ్గర నుండి
తిరిగి అసలు అరెస్టయినప్పటి
వివరాలకు చాలా త్వరగా వెళ్ళింది.
విచారణ అసలు మొదలుకు.
జనవరి 2007కు.
ఇది నివేదికలో
తుపాకితో తాను ఎదుర్కున్నట్టు
వాళ్ళు వివరించిన భాగం.
మొదటి నుంచీ, మీక్ రెండు ఆరోపణలలో
తను నిర్థోషి అని చెబుతూనే ఉన్నాడు.
పోలీసు ఆఫీసర్‌కు
తుపాకీ చూపించి దాడి చేయడం,
ఇంకా కొకేయిన్ కలిగి ఉండటం.
వాళ్ళు విలియమ్స్ తన నల్ల తుపాకీ
తన ప్యాంటు ముందు నుంచి తీసి,
నేరుగా ఆఫీసర్లకు
గురి పెట్టినట్టు గమనించారు.
చాలా త్వరగా, మేము సమాచారాన్ని
అభివృద్ధి చేయడం ప్రారంభించాము,
అధికారిక రికార్డులలో ఉన్నది,
ఆ రోజు నిజంగా జరిగినది కాదని చూపించడానికి.
ఒక హింసాత్మక పోరాటం
ఇంత చిన్న ఆధారంతో నేరం మోపడం
ఒక నల్ల తుపాకీ - కొకేయిన్ మాదకద్రవ్యాలు.
నేను ఎప్పుడూ చూడలేదు.
పెన్సిల్వేనియా కామన్‌వెల్త్
వర్సెస్ రాబర్ట్ విలియమ్స్