टेलेरमा, अलजीरिया 20 अगसत, 1943
यह जान लो कि तुम हमेशा मेरे खयालों में रहती हो,
सुबह नींद से जागने से लेकर रात को सोने तक.
पर तब भी, फिर तुम मेरे सपनों में आती हो.
तुम मेरी इकलौती परियतमा हो और हमेशा रहोगी.
मुझे उममीद है.
रेगेनसबरग-शवाइनफरट मिशन
अब तक की हमारी सबसे बडी और सबसे महँगी लडाई थी.
हमने बिडिक, कलेटर, वैन नॉय और उनके दलों को खो दिया था.
हमें पता नहीं था कि कौन मारा गया था या कौन पकडा गया था.
वह रहा 12वां.
खैर, देर आए पर दुरुसत आए, हँ?
बेहतर होगा कि उनके पास हमारे लडकों के लिए ठंडी बियर हो.
इसकी कोई गारंटी नहीं है.
ठीक है, दोसतों, चलो जलदी करो.
हाँ. अपना सामान समेट लो, लडकों.
हम घर जा रहे हैं.
अभी.
युदध के दौरान, साहस ने कई रूप लिए थे.
मितर देश के वायुसैनिक जैसे सारजेंट विलियम कविन, जो सफलतापूरवक पैराशूट लेकर जमीन पर उतरा था,
उसके पास पकडे जाने से बचने का केवल एक रासता था. . .
फलैंडरस, बेलजियम
. . . विदेशी दोसतों की मदद लेना.
अगर किसी विमान से गिरे वायुसैनिक की मदद करते हुए कोई पकडा जाता था,
तो उनहें या तो कंसंटरेशन कैंप में डाल दिया जाता था
या मार दिया जाता था.
यह काफी जोखिम भरा था.
तुम वहाँ बैठो. मैं अभी आई.
बेइली.
तुम जिंदा हो.
और कोई जिंदा उतरा?
तुम पहले परिचित चेहरे हो जिसे मैंने देखा.
वह कौन है?
यह बॉब है.
तुम किस दल से हो?
तीन सौ छठे से.
- तुम गनर हो? - हाँ.
ए, तुम लोगों ने पकका उनहें काफी नुकसान पहुँचाया होगा.
उनहोंने इतने आकरोश से हम पर हमला किया, जो मैंने पहले कभी नहीं देखा था.
हम पर भी घमासान हमला हुआ था.
तो?
कल से ही नांद से पानी पी रहा हूँ.
तुमहारा कया?
बेबी फेस का कया हुआ? बाकियों का?
तुम. मेरे साथ आओ.
तुमहारा नाम कया है?
सारजेंट विलियम कविन.
करमांक संखया 6391477.
कृपया अपने जवाब लिखो.
तुमहारा मिशन कया था?
एक मैसरशमिट फैकटरी को उडाना.
तुमहारा पद?
रेडियो ऑपरेटर.
कृपया, अपने जवाब लिखो.
कया तुमहें बेसबॉल पसंद है?
हाँ.
डॉजरस से पहले, बेब रूथ किसके लिए खेलता था?
बेब रूथ ने कभी डॉजरस के लिए नहीं खेला था.
वह यैंकीज के लिए खेलता था.
और उससे पहले रेड सॉकस के लिए खेलता था.
टरॉफालगर सकवायर में किसकी परतिमा है?
मुझे पता नहीं वह कहाँ है, सर.
कया तुम लंदन कभी नहीं गए?
हम ईसट एंगलिया में तैनात थे.
वहाँ से लंदन पहुँचने के लिए कम से कम दो दिन की छुटटी चाहिए.
मुझे कभी दो दिनों की छुटटी नहीं मिली थी.
अपने पेपर के ऊपर आज की तारीख लिखो.
18 अगसत 1943
तुमहारा राषटरगान कौन सा है?
सटार-सपैंगलड बैनर.
कया तुम वह गा सकते हो?
अरे कया तुम देख सकते हो
भोर की पहली रोशनी में
गोधूलि की आखिरी किरण में हमने कितने गरव से अभिवादन किया
वे चौडे सटराइप और उजजवल तारे. . .
मेरे सामाजिक अधययन के फाइनल के बाद से मुझसे इतनी कडी पूछताछ नहीं की गई थी.
मुझसे पूछो. मुझे लगा था कि मैं फेल हो गया.
बॉब, तुमहारे पास लाइटर है?
हाँ. ए, मुझे भी एक दोगे?
नहीं!
तुमने ऐसा कयों किया?
वह घुसपैठिया था.
नहीं, मैंने उससे एक घंटा बात की थी. समझे?
कविन? तुमने भी उससे बात की थी. वह अमरीकी था.
जरमन था. उनहोंने हमारे नेटवरक में घुसपैठ करने की कई कोशिशें की हैं,
पर हम उनहें हमेशा पकड लेते हैं.
तुमसे गलती हो सकती थी.
हम गलतियाँ नहीं करते हैं.
डॉनलड एल. मिलर की किताब पर आधारित
मासटरस ऑफ दी एयर
चौथा भाग
पचचीस जादुई संखया थी.
अगर आप 25 मिशन के बाद जीवित बच जाते,
तो वे आपको घर भेजकर वॉर बॉनड टूर में लगा देते थे.
अगर डाई सलामत नहीं लौटा, तो सैनिकों के मनोबल का कया होगा?
या तो शानदार पारटी होगी, या फिर काफी बडी शोक सभा होगी.
सन 1943 की शरद ऋतु में,
कैपटन गलेन डाई और उनका दल 25 मिशनों के करीब पहुँचने वाले पहले थे.
16 सितंबर, 1943
- लडकों. - मेजर.
मेजर.
टॉमी, तुम देखने आए.
ये लडके तुमहें मुसीबतों से दूर रख रहे हैं?
दरअसल, वे मुझे मुसीबत में डालते रहते हैं, जॉन.
बेशक.
ए, बिली, सैमी, तुम लोग अब इन बदमाशों के लिए काम कर रहे हो?
- अगर आप मुझे नौकरी नहीं देंगे तो. - तो आओ हमारे लिए काम करो.
- खुशी से. - जरूर.
ये बचचे काफी उतावले हैं.
लिल, डाई की चिंता मत करो. 25 मिशन. वह जलद ही यहाँ पहुँच जाएगा.
धनयवाद, जॉन.
फिर मिलेंगे, लडकों.
हैलो, मेजर.
ए.
तुम वॉर बॉनड पोसटर के लिए उपयुकत दिख रहे हो. काफी सुंदर दिख रहे हो.
वॉर बॉनड पोसटर के लिए उपयुकत महसूस कर रहा हूँ.
- ए. - सजजनों.
आपसे तारीफ सुनकर बेहद खुशी हुई, मेजर.
- कैसे हो, बकी? - जैक. कैसे हो?
- सुनहरा दिन है. शिकायत नहीं कर सकता. - करॉज.
- मेजर. - ए, वहाँ देखो.
- डाई आ गया. - वह रहा.
25वां मिशन!
तुम घर जा रहे हो!
पचचीस!
तुम घर जा रहे हो, किसमतवाले कमीने!
उसने तुमहारा पैंतरा चुराया.
उसने तुमहारी लडकी चुराई.
शुभ 25वां मिशन
तुम मेरे दोसतों से मिलना चाहोगी? मेरे साथ आओ.
अरे, वह आ गया.
लगता है तुम काफी मजे कर रहे हो.
मोहतरमा को जगह दो.
अरे, नहीं. मैं उस तरफ जा रहा हूँ.
- चलो भी, बकी. यह जयादा है. - यह जयादा है? यह जयादा है?
- उस माँ चल बसीं. - वह आ गया.
वह रहा हमारा अपना चारली रॉबरटसन.
चारली? चारली कौन है?
सन 1922. वाइट सॉकस बनाम टाइगरस. न कोई रन, न हिट, न गलती.
हाँ, वह उततम गेम खेलने वाला आखिरी इंसान था.
अब तक.
तुमहें फलोरिडा से पहले घर जाने का मौका मिलेगा?
हाँ. तीन दिन के लिए.
हाँ, शायद पिताजी के साथ शिकार पर जाऊँगा, माँ को थोडे लाड करने दूँगा.
फिर यह साबित करने के लिए
कुछ सटेशनों में जाऊँगा कि 25 मिशन सफलतापूरवक पूरा करना सच में संभव है.
हाँ, बहुत ही कम अंतर से.
केवल हम ही बचे हैं, है न?
बारह दल. . .
उन 35 में से जो गरीनलैंड से आए थे.
सही कहा.
हम बस तुमहारे लिए खुश हैं, डाई.
सही कहा. हम हैं. तुमहारे लिए बेहद खुश हैं. बेहद खुश हैं.
और उन लोगों के नाम जो आज रात यहाँ नहीं हैं, जिनहें होना चाहिए था.
- उनके नाम पीयो. - हाँ.
हाँ, उनके नाम पर चियरस.
सजजनों, मैं जाकर उन लडकों से मिलता हूँ,
सुनिशचित करता हूँ कि वे मेरे बिना जयादा जशन न मनाएँ.
- चारली रॉबरटसन. - वह कया करने की कोशिश कर रहा है?
एक सफल रहा.
घूरना बंद करो.
- मैं घूर नहीं रहा हूँ. - तुम घूर रहे हो.
सच में? नहीं.
तुम दोनों को यह खटक नहीं रहा है?
मैं मोहित हूँ और मुझे खटक रहा है.
- वह नैश है. नैश, नैश है. - नहीं, मैं उस बारे में नहीं बोल रहा हूँ.
मैं इस बडी पारटी के बारे में बोल रहा हूँ कयोंकि एक दल जिंदा लौट आया है.
कयों? तुमहें हमेशा ऐसी चीजें कयों बोलते हो?
अरे, देखो कौन आया है.
संभलकर, दोसतों. डांसर आ गया.
ठीक है.
नहीं, उसे परोतसाहित मत करो. वह सारी महिलाओं को डराकर भगा देगा.
बढिया नाचते हो.
सजजनों, मैंने कया चूका?
मैं उन महिलाओं को घूर रहा हूँ, जबकि पैपी मूड बिगाडने की कोशिश कर रहा है.
- दूसरे शबदों में, कुछ नहीं. - खराब करने की.
मूड. इसे "खराब" करना कहते हैं.
नहीं. मैंने बस इतना कहा कि यह हमारे लिए अचछा संकेत नहीं है.
एक दल के 25 पूरे करने पर इतनी बडी पारटी?
यह सारे पायलट करते हैं.
- तुमहें पता है न कि वे तुमहारी हरकतें भांप गई हैं? - उममीद तो वही है.
- दोसतों? - धनयवाद.
- सजजनों. - मेजर इगन.
मेजर कलेवेन.
रोजेनथॉल. नैश.
सही कहा.
सह-पायलट, सपैटज और लुइस?
- सपीज. सर. - सपीज.
लुइस, सर. पर लोग मुझे पैपी बुलाते हैं.
- ठीक है. - तुम लडके. . .
तुम युदध से पहले भी पायलट थे?
- वकील था, सर. - वकील?
- मैं वकालत करता. . . - तुमने बी-17 उडाना कहाँ सीखा?
- लरेडो. नौ महीने, दिन में 12 घंटे. - अह-हँ.
गनरी परशिकषण. लेफटिनेंट नैश ने भी किया.
खैर, मैं बता दूँ, तुम लडके
काफी परसिदध हो.
आप हमारे अंडरवियर पहनकर उडान भरने की बात कर रहे हैं, सर?
मैं समझा नहीं.
दरअसल, हम अंडरवियर पहनकर उडान भरने के लिए परसिदध थे.
तुम सभी?
जी, सर.
आज-कल बचचे यही कर रहे हैं?
टेकसास में, वे फोरट इतने गरम हो जाते हैं
कि आप इंसटरूमेंट पैनल पर अंडा तल सकते हैं.
सच में? हमने अंडरवियर के बारे में नहीं सुना था,
पर हमने सुना कि तुम कमाल के पायलट हो.
हम युदध में शामिल होकर बेहद खुश हैं, सर.
हम महीनों से युदध में शामिल होने का अनुरोध कर रहे हैं.
अब जब हम यहाँ आ गए हैं, ऐसा लगता है कि हम सच में कुछ करने वाले हैं.
हाँ, बेशक तुम कुछ करोगे.
- मजे करो. - जी, सर.
- अरे, नहीं. तुमने उसका जिकर कयों किया? - मेरा मतलब, मैं कया सोच रहा था
कि मैंने अंडरवियर का जिकर किया, वह भी. . .
- कोई बात नहीं, कोई बात नहीं. - मेरे लिए परारथना करो, सजजनों. मैं जा रहा हूँ.
लेफटिनेंट हरबरट नैश.
हेलेन.
"टरॉय" की हेलेन की तरह.
विशवास नहीं होता है कि तुम दुनिया के दूसरे छोर पर
कॉफी और डोनट परोसने आई.
मैं मदद करना चाहती थी और मुझे यही मौका मिला.
किसमत खराब है कि इन लोगों के बीच फँसी.
हाँ, मैं शिकायत नहीं कर रही हूँ.
पकका तुम नाशता खाने आने वाले हर सैनिक को इनहीं नजरों से देखती हो.
दरअसल. . . मैं आखिरी सुंदर चेहरा हो सकती हूँ जो वे कभी देखेंगे.
पर, मुझे कैसे पता चलेगा?
कया?
कि तुमहें बस मुझ पर तरस आ रहा है या तुम मुझे चूमना चाहती हो.
- पकका तुमहें उसकी मुसकान पसंद है, बक. - मेजर इगन. मेजर कलेवेन.
मैंने सुना कि आप पहले ही 20 मिशन पर जा चुके हैं.
लगभग.
दरअसल, वह 21 पर जा चुका है.
कोई सलाह?
जिंदा रहने की कोशिश करना.
कम से कम 11 मिशन तक.
जी, सर. उसके बाद कया होगा?
हर सथिति से जिंदा लौटोगे.
या नहीं लौटोगे. समझे?
धनयवाद, मेजर. मेजर.
- शुभरातरि. - आपको भी.
ये सारे नए चेहरे. . .
अगर हम मारे गए, वे हमें भी याद नहीं रखेंगे. मानो हमारा कोई वजूद ही नहीं था, बक.
इससे कया फरक पडता है?
शायद कोई फरक नहीं पडता है.
मेरे लडकों.
करनल हारडिंग.
सुनो.
मेरी अभी-अभी डॉक सटोवर के साथ मूड-खराब होने वाली बातचीत हुई.
अब, उनहें लगता है कि शायद तुमहें आकरामक होकर मजा आ रहा है.
हम नहीं, सर.
मैंने उनसे कहा कि युदध, युदध होता है,
और युदध जितना लंबा चलता है, एक सैनिक पर उतना ही नकारातमक परभाव पडता जाता है.
और यह तब से ही होता आ रहा है जब से पहला गुफावासी डंडा लेकर
दूसरे गुफावासी पर हमला करने गया था.
कया गुफावासी साइकेटरिसट के पास गए थे?
- नहीं. - मेरी जानकारी में नहीं, सर.
बेशक नहीं.
मायने यह रखता है कि तुम सैनिक लडने के लिए तैयार और सकषम हो.
युदधों के बीच तुम कया करते हो. . .
- मुझे आपका अंदाज पसंद आया, सर. - जी, सर.
गुफावासियों के समय से ऐसी हवाई लडाई पहले कभी नहीं हुई थी, सर.
बेशक नहीं हुई थी, रेड. हर युदध की अपनी नवीनताएँ होती हैं.
इस पारटी की सजावट किसने की?
दरअसल, मैंने एक कमेटी बनाई थी, सर.
ऐसा लग रहा है मानो कमबखत विमान सीधे नीचे गिर रहा है.
उनहें निकाल दीजिए. कमेटी को निकाल दीजिए.
अगली बार मैं कोशिश ही नहीं करूँगा.
चलो, यहाँ आओ. यहाँ आओ. मुझे तुमहें कुछ बताना है.
जानते हो कैसे हम यह युदध आज रात को ही खतम कर सकते हैं?
हम हमारे एक फोरट में 500 पाउंड के बम, जितने हो सकें भरेंगे,
और हिटलर के ठिकाने को उडा देंगे.
पकका रेड और बबलस उस मूँछ वाले कमीने के ठिकाने का पता लगा सकते हैं.
जी, सर.
अब कौन आकरामक हो रहा है?
कौन?
आप.
तुम.
नहीं, आप. सर.
सिंगल महिलाएँ.
चलो, लडकों. चलो जलदी चलें.
- सिंगल महिलाएँ. - यह आदेश है.
- चलो चलें. - ए, टैटी.
तुमहें पता है कि तुम खुद को रोक नहीं सकते.
- बधाई हो. - तुमहें पता है कि तुम खुद को रोक नहीं सकते.
तुमहें छुटटी चाहिए.
शायद करनल तुमहें सपताहांत की छुटटी दे देंगे.
तुमहें भी चलना चाहिए.
लंदन. चलो जशन मनाएँ, बक. पीएँ और नाचें.
हाँ, शायद अगली बार.
यहाँ आओ, मीटबॉल.
तुम नाचना चाहते हो?
मैं मारज को बता दूँगा, बक.
जब मैं युदध के लिए निकला था, मैंने कई चीजें होने की कलपना की थीं,
पर कभी नहीं सोचा था कि बेलजियम के फारम पर एक महीना बिताऊँगा.
हमारे पास दुरघटनागरसत वायुसैनिकों की तुलना में, उनका मारगदरशन करने वाले काफी कम भरोसेमंद लोग हैं.
हाँ, जानता हूँ. मैं उन किसमतवालों में से एक हूँ.
पर उसके जितना किसमतवाला नहीं.
चलो चलें!
चलो, रोमियो.
ए, भाई.
कया लगता है वे हमें कहाँ ले जा रहे हैं? कोई अंदाजा?
पता नहीं. शायद फरांस से होकर सपेन ले जा रहे हैं.
हाँ, शायद.
और सोचता हूँ कया हम कभी बाकी साथियों से कभी मिल पाएँगे.
जिस तरह ऐलिस गिर रहा था, मुझे नहीं लगता हम उनसे मिलेंगे.
पर हिनटन निकल गया था.
हाँ, बेशक. पकका बेबी फेस ने भी निकलना का रासता ढूँढ लिया होगा.
चुप रहो.
हैलो.
नमसते.
कया वह तुमहारी बेटी है?
मिशो तुमहारी गाइड है.
वह मुशकिल से एक किशोरी है.
वह तुमहारी गाइड है और तुम उसका हर कहा मानोगे.
उसने कया कहा?
पता नहीं.
मुझे वह अभी दो.
कया?
चलो भी. यह जरूरी नहीं है.
अगर जरमनों को यह मिला,
तो कया लगता है वे लुइज और उसके परिवार के साथ कया करेंगे.
वे उनहें तब तक परताडित करेंगे, जब तक कि वे मुँह न खोलें.
और जब उनहें सारे नाम मिल जाएँगे, वे उनहें गोली मार देंगे.
और फिर वे अगले वाले को ढूँढेंगे और फिर उनके साथ भी वही करेंगे.
सवेटर का धागा निकालने की तरह.
मैं नहीं. . .
मुझे माफ कर दो.
मैंने बेवकूफी की.
उसका कया मतलब है?
यहाँ. . .
बेवकूफी का मतलब मौत है.
लंदन, इंगलैंड 8 अकटूबर, 1943
कैफे - वॉरसॉ - रेसटोरेंट
चिय. . . चियरस.
- चियरस. - चियरस.
- चियरस. हाँ. - चियरस.
तो, तुम लंदन कैसे आ पहुँची?
इस जाम के साथ, तुम हलकी बातचीत खरीद रहे हो, दुःख की दासताँ नहीं.
मुझे पता नहीं था कि मैं कुछ खरीद रहा हूँ.
तो, तुम मेरे साथ सोने की कोशिश नहीं कर रहे?
मैंने अभी तक इतना आगे के बारे में नहीं सोचा था.
- अगर तुम खरीदने के बारे में सोच रहे होते. . . - अह-हँ.
. . . तो तुमहें पिककैडिली में कोई मिल सकती थी.
इतनी दूर हैमरसमिथ तक आने की जरूरत नहीं थी.
कया मैं वहाँ हूँ?
एयर कॉरपस में मेजर, पर नैविगेटर नहीं हो.
नहीं, पायलट हूँ.
जानते हो कैसे पता चलता है कि एक आदमी पायलट है या नहीं?
कैसे?
वह तुमहें बता देगा.
मेरा पति एक पायलट है.
तो, तुम शादीशुदा हो?
- तुम कब से सैनिक रहे हो? - युदध के पहले से.
- तुम कब से पोलैंड से बाहर रह रही हो? - जब से जरमनों ने आकरमण किया.
हाँ, मैंने नयूजरील देखे थे.
इसलिए मैं सेना में शामिल हुआ था. परल हारबर से पहले ही.
एक अमरीकी हीरो.
शायद मुझे रोमांच चाहिए था.
तुमहारा पति कहाँ है?
कुछ पायलट एक और दिन लडने के लिए जिंदा रहते हैं.
वह रुक गया.
तुमहारी तरह, वह भी हीरो बनना चाहता था.
पिछले साल, मुझे उसके सकवाडरन से कोई मिला था.
उसने बताया कि पावेल को पहले हफते ही सिलेसिया के ऊपर मार गिराया गया.
या तो वह कैद में है या किसी आलू के खेत में सड रहा है.
शायद अभी हम उसकी आतमा पी रहे हैं.
कया तुम मेरे साथ सोना चाहते हो?
पहले मेरे साथ नाचो.
मैं कभी बम के दूसरे छोर पर नहीं रहा हूँ.
दूसरे छोर पर. मौत के लिए मजाकिया शबद है.
मैंने कई बम गिराए हैं.
शायद कई हतयाएँ की हैं.
काफी कठिन नौकरी है.
कया तुमहारी आतमा पर इसका बोझ है?
परेशान मत होओ. जरमन तुमहारे हर बम के हकदार हैं.
कुछ लोगों का मानना है कि युदध और निररथक हतया के बीच अंतर है.
पर वे यह नहीं मानते हैं.
तुमहारा कया मानना है?
मेरा मानना है कि हमें उतना ही निरदयी और कठोर होना चाहिए जितना कि वे मेरे लोगों के परति थे.
यही उचित होगा.
हाँ, पर. . .
अगर इस सबमें कोई संतुलन होता,
तो मेरी किसमत काफी अरसा पहले ही तय हो चुकी थी.
कोई संतुलन नहीं है.
बस एक के बाद दूसरी घटना.
सबसे बुरे लोग बच जाते हैं.
मासूम मारे जाते हैं.
पर एक बात पता है?
तुम मौत के जितने करीब होते हो, उतना ही जीवंत महसूस करते हो.
हर सेकंड एक छोटी सी मौत है.
और मैंने सोचा था कि मैं पीने के बाद थोडा नाटकीय हो गया था.
ऊपर मिलते हैं, बक.
- एक और मिशन पूरा करें. - हाँ.
- शुभकामनाएँ, दोसत. - हाँ.
तुमहें डोनट चाहिए?
नहीं.
- धनयवाद. - वह गरम है. सावधान.
- हैलो. - हैलो.
- उसके साथ कॉफी लोगे, लेफटिनेंट? - कृपया.
- तुमहें मेरी याद आई? - इन चार घंटों में जब हम दूर थे?
पर, इसमें जयादा समय लगेगा.
मैं खुद को कैसे सँभालूँगी?
कया हुआ?
तुम आखिरी सुंदर चेहरा हो सकती हो जो मैं कभी देखूँगा.
ऐसा मत कहो.
और तुम सच में सबसे सुंदर हो.
मैं तुमसे बाद में मिलूँगी.
बेशक.
- देखो, वह हमारा अपना अडॉनिस है. - बस करो.
नहीं.
बरेमेन पर बमबारी करने का हमारा पहला परयास विफल रहा था.
पर अब ऐसा लगता था कि वह अरसा पहले की बात थी.
हम फिर से उन यू-बोट पेन पर बमबारी करने को तैयार थे.
और मेजर कलेवेन सबसे जयादा उतावले थे.
वह ठीक हो गया?
नहीं.
अरे, धत.
मेजर, सर, दूसरे इंजन के बाएँ मैगनीटो में एक समसया है.
रन-अप के दौरान वह बंद हो रहा है.
अब, मुझे पकका यकीन है कि बस नट ढीले हुए हैं.
आपके रन-अप लेने के दौरान, मैं उनहें कस सकता हूँ.
तीन इंजन?
मैं यह कर सकता हूँ, सर.
यह पागलपन है. तुम पहिए पर सवार होगे?
कोशिश करो.
जी, सर.
मुझे इस बारे में पकका यकीन नहीं है, बक.
हाँ, हारडसटैंड के दौरान मैगनीटो ठीक करना, यह समझ आता है.
पर रन-अप के दौरान?
लेमनस ने कहा कि वो यह कर लेगा, तो कर लेगा.
विशवास करो. विशवास करो.
हाँ, हाँ.
आवर बेबी
कैसा चल रहा है, लेमनस?
हमें इस सकवाडरन का नेतृतव करना है.
ठीक कर रहा हूँ, मेजर. जितनी तेजी से हो सके, कर रहा हूँ.
बस दो विमान बचे हैं, बक.
हमारे सामने अब केवल दो विमान बचे हैं.
जी, सर.
हाँ, बस एक बचा है, बक. अभी नहीं, तो कभी नहीं.
- बस एक बचा है, लेमनस. - हम अब भी मिशन सथगित कर सकते हैं, बक.
- हम वहाँ दाईं तरफ विमान लगा सकते हैं. - हम पहले नंबर पर हैं.
- हम पहले नंबर पर हैं. - लगभग हो गया, मेजर.
चलो, लेमनस. चलो. चलो चलें.
चलो, चलो, चलो.
अब वह ठीक हो जाना चाहिए.
चलो भी.
हाँ.
शाबाश.
जाओ उनहें धूल चटा दो, लडकों.
डिमारको, सवीकार करो. तुम गलत थे.
ठीक है, मैं गलत था. चलो चलें.
शाबाश, जानेमन.
जाओ, जाओ.
हाँ!
जाओ, जाओ, जाओ.
चलो. चलो चलें! तुम यह कर सकते हो, जानेमन.
पैरिस, फरांस
हम सटेशन में परवेश करने वाले हैं, इसलिए कई जरमन होंगे.
वही करना जो मैं करूँगी.
अगर मैं अपने पहचान पतर निकालूँ, तो तुम भी अपने पहचान पतर निकालना.
अगर मैं अपनी घडी की ओर देखूँ, तो तुम भी अपनी घडी की ओर देखना.
और चाहे जो हो, कुछ मत बोलना.
समझे?
कया हम चल रहे हैं?
नहीं, मैं बाथरूम जा रही हूँ.
अभी?
हाँ.
बढिया है.
तुमहें लगता है कि वे हमें अलग कर देंगे?
पता नहीं, बेइली.
मुझे तुमसे कुछ पूछना है, कविन.
यह मुझे अंदर से खाए जा रहा है.
हमारी दुरघटना के बारे में.
- कया बेबी फेस. . . - बेइली, मैं. . .
कया वह मर चुका है?
मैं उसे बाहर नहीं निकाल सका.
हैच जाम हो गया था.
मैंने सच में कोशिश की थी.
मैंने उसे वहीं छोड दिया.
ननहा बेबी फेस.
मैंने कोशिश की थी.
पता नहीं.
शायद मैं भी वही करता.
कृपया, टिकटें दिखाइए.
और कृपया सटेशन पर अधिकारियों के लिए अपने पहचान पतर तैयार रखिएगा.
नहीं, सर, वह अधिकारियों के लिए है.
कृपया, अपनी टिकट दिखाइए.
एक मिनट रुकिए, सर.
माफ कीजिए.
- हैलो, सर. - हैलो, मिस. कृपया, टिकट दिखाइए.
- यह लीजिए. - धनयवाद.
टिकट, सर!
सर, सर. मुझे आपकी टिकट देखनी है.
वे बहरे हैं. वे आपको सुन नहीं सकते हैं.
अपनी जेबों में देखो!
आपको कया परेशानी है? मैंने आपसे कहा कि वे बहरे हैं. वह आपकी बात नहीं समझा.
- चलो भी, वह भाग कयों रहा है? - वह डर गया. खुद को उसकी जगह रखकर सोचिए.
रुको.
भागना बंद करो.
तुम वापस मुडोगे और फिर शांति से कैबिन में लौटोगे.
समझे?
तुमहारे पास तुमहारी टिकट है?
हाँ.
उसे बाहर निकालो.
आपको टिकट मिल गई?
- सर. - जी, मिस?
सर! किसी ने एक बेचारी महिला का सूटकेस चुरा लिया.
जी, जी. एक मिनट रुकिए, मिस.
बस बैठिए और शांत हो जाइए.
आप कुछ नहीं करेंगे?
शांत. ठीक है.
वहाँ. छोटा सा चोर! आपको दिख जाएगा. उसके बाल लाल हैं.
यह दोबारा मत करना.
समझे?
तुम पूरे समय यहीं थी?
यह मैनन है.
हमें काफी लंबा सफर तय करना है.
हम तुमहें सपेन ले जाएँगे और फिर इंगलैंड में तुमहारे घर.
पर तुमहें शांत और चौकनना रहना होगा.
अगर तुमने फिर से ऐसा किया, तो मैं तुमहें बेहोश कर दूँगा.
जितना हाथ से कर सको, उतना ही कसो.
हारडसटैंड खाली करो.
हे भगवान. चलो!
तैयार हो जाओ, लडकों.
हारडसटैंड खाली करो.
चलो, दोसतों. समय हो गया.
गयारह, 12.
- तेरह. - तेरह.
तेरह आए हैं.
तुम कहाँ हो, बक?
- बस इतने ही. - बस इतने ही, सर.
हमारे पास 24 फोरट थे.
तेरह वापस लौटे.
तीन यांतरिकी खराबी के कारण लौटे.
यानी हमने आठ खोए.
यानी 80 सैनिक खोए.
- सर. - कुछ नए सैनिक.
किड और बलेकली.
डिमारको और बक कलेवेन भी.
सर.
लेफटिनेंट करॉसबी?
मुझे खेद है, बेटे.
कमबखत बरेमेन.
बक.
कया हुआ?
वे वापस नहीं लौटे.
अब मीटबॉल की देखभाल कौन करेगा?
मुझे आपकी मदद करने दीजिए, डॉकटर.
रोजीस रिवेटरस. 418वां.
- यह लो. - धनयवाद.
- तुम सब ठीक हो? - तुमहें वापस देखकर खुशी हुई.
- वहाँ से थोडी कॉफी ले लो. - कॉफी उस तरफ है.
हैलो.
चलो.
वह ऐसा था मानो हम धमाकों की ठोस दीवार से गुजर रहे थे.
- आगे बताओ. - एक एफडबलू सामने से टकराया.
दोनों विमान उड गए.
परिसथितियाँ कैसी थीं? कया तुम लकषय देख पा रहे थे?
- नहीं, हम उसके बीच में से गुजरे. - सकवाडरन लीड मारा गया.
कया कोई बाहर कूदा? कया तुमहें पैराशूट दिखे?
मुझे केवल चार पैराशूट दिखे. बस.
समझ गया.
तो, तुम अकेले कैसे बचे?
वहाँ ऊपर 350वें के लीड के मारे जाने के बाद, सब काफी उलझन में पड गए थे.
आवर बेबी जिसमें बक कलेवेन और डिमारको सवार थे.
पूरा पहला एलिमेंट.
नैश और सपीज भी.
मुझे कोई पैराशूट नहीं दिखा.
मैं थोडे और लेकर आती हूँ.
मुझे एक मिनट दो, पैपी.
हेलेन.
हाँ?
आज वहाँ ऊपर सथिति काफी खराब थी.
लेफटिनेंट नैश नहीं रहा.
मुझे माफ कर दो.
- करैंक. - ए.
तुमने देखा बलेकली और करॉज के फोरट का कया हुआ?
कब? कहाँ? कितने पैराशूट थे?
नहीं, वे आईपी के ऊपर कहीं विनयास से बाहर हो गए थे.
और बक?
इगन को कौन बताएगा?
सुपरभात.
सुपरभात? 12 बज चुके हैं.
हेयर ऑफ द डॉग.
मेरा सिर फटा जा रहा है.
नहीं, तुमने हेयर ऑफ द डॉग पी थी.
वही इसका इलाज भी है.
मुझे जाना होगा.
तुमहें कहीं जाना है?
हमारे बीच जो हुआ, हमें उससे और आगे नहीं जाना चाहिए.
वह बेहद शानदार था. हम उससे और आगे कैसे जा सकते हैं?
देखो, आज मैं बाहर जाऊँगा और पीयूँगा.
मैं थोडी मसती करूँगा.
और मैं वह तुमहारे साथ करना चाहूँगा.
अगर एक और पायलट आलू के खेत में सडा, तो मेरा दिल सह नहीं पाएगा.
मुझे पता है कि तुम मुझे समझ रहे हो. . .
पयारे आदमी.
माफ कीजिए, मैडम. आपको पता है कि मैं अखबार कहाँ से खरीद सकता हूँ?
बस वहाँ. उस मोड पर.
हे भगवान.
मुझे उसे देखने दो. कृपया, भगवान.
- धनयवाद. - बस मुझे उसे देखने दो.
बस मुझे देखने दो! कया वह मर चुकी है? नहीं, नहीं मरी है!
कया वह. . . मुझे बताओ कया. . . कया वह मर चुकी है?
कया. . . नहीं, नहीं मरी है!
डेली हेरालड एटथ एयर फोरस ने बरेमेन तबाह किया
मुझे एक अखबार दोगे?
- छुटटे रख लो. - धनयवाद.
तीस बॉमबर मारे गए नाजी यूबोट बेस तबाह हुआ
कृपया, नॉरफोक 7322.
- बोमन बोल रहा हूँ. - रेड, इगन बोल रहा हूँ.
कल खेल कैसा रहा?
उतना अचछा नहीं, जितनी उममीद की थी.
कया बक उसमें शामिल था?
हाँ.
कया उसने अचछा खेल खेला?
वह बहादुरी से खेल से बाहर हो गया, जॉन.
और कौन?
शुरुआती लाइनअप के जयादातर लोग.
कया कल भी कोई खेल होगा?
हाँ.
ठीक है, कोच से कहो कि मैं खेल के समय तक पहुँच जाऊँगा.
और, रेड. . .
मैं नेतृतव करना चाहूँगा.
अगली बार "मासटरस ऑफ दी एयर" में
सोचने का कोई फायदा नहीं है, सजजनों.
तुम समझ सकते हो कि मैं जलदी वापस कयों लौटा.
एक और मिशन.
लकषय शहर के केंदर के ठीक पूरव में है.
उस कथीडरल में कई लोग होंगे.
हमने कभी शहर के केंदर के इतने करीब
- किसी लकषय पर हमला नहीं किया था. - हे भगवान, करैंक.
यह युदध है. हम यहाँ बम गिराने आए हैं.
यह कल ही मिला. पर यह उडेगा.
इससे बेहतर महसूस हुआ.
लडाकू विमान, सीधे सामने.
हे भगवान.
पहला इंजन बंद हो गया है.
हे भगवान, चौथा इंजन उड गया!
हमें अभी यहाँ से निकलना होगा.
तुमहें पता है कि मेरा दल कहाँ उतर रहा है?
हमारे लडके कहाँ हैं, चिक?
उप-शीरषक अनुवादक: मून कलिता