తెలెరగమా, అలజీరియా ఆగసటు 20, 1943
నువవు ఎపపుడూ నా ఆలోచనలలో ఉంటావని తెలుసుకో,
నేను నిదరలేచింది మొదలు రాతరి పడుకునే వరకూ.
ఆ తరువాత కూడా, నువవు నా కలలలోకి వసతావు.
నేను పరేమించే ఒకే ఒకక అమమాయివి, ఎపపటికీ నువవే.
అది నా ఆశ.
రేగెనస బరగ-షవయినఫరట మిషన
ఈ రోజు వరకూ చేసిన యుదధాలతో పోలిసతే అతయంత భారీది ఇంకా ఖరీదెనది.
మేము బిడడిక, కలేటర, వయాన నోయ ఇంకా వాళల సిబబందిని కోలపోయాము.
వాళలలో ఎవరు చనిపోయారో లేదా ఎవరు పటటుబడడారో మాకు తెలియదు.
అదిగో టవలత ఎయిర ఫోరస.
పోనీలే, ఆలసయంగా అయినా వచచారు, హా?
మన కురరాళలకి చలలని బీర తీసుకొసతే బాగుంటుంది.
అంత ఆశపడకు.
సరే, మితరులారా, తవరగా తయారవుదాం.
అవును. మీ సామానలు సరదుకోండి, కురరాళలూ.
మనం సవదేశానికి తిరిగి వెళతుననాం.
ఇపపుడే.
యుదధ సమయంలో ధెరయసాహసాలు ఎననో రూపాలలో వయకతం అయింది.
పారాచూట సాయంతో విజయవంతంగా నేల మీదకి దిగిన సారజెంట విలియం కవిన లాంటి మితరపకషాల వాయుసెనికులకు
పటటుబడకుండా తపపించుకోవడానికి ఒకే ఒకక మారగం కనిపించింది. . .
ఫలాండరస, బెలజియం
. . . విదేశీ సనేహితుల సాయం కోరడం.
నేల మీదకి దిగిన సెనికులకు సాయం చేసతూ ఎవరెనా పటటుబడితే,
వాళలని కానసంటరేషన కయాంప లోకి పంపించడమో
లేదా ఉరి తీయడమో చేసతారు.
అందులో చాలా తీవరమెన రిసకు ఉంటుంది.
ఇకకడ కూరచో. ఇపపుడే వసతాను.
బెయిలీ.
నువవు బతికే ఉననావు.
ఇంకెవరెనా పరాణాలతో బయటపడడారా?
నాకు పరిచయం ఉననవాళలలో మొదటగా నిననే చూసతుననాను.
అతను ఎవరు?
ఇతను బాబ.
నువవు ఏ గరూప వాడివో మళలీ చెబుతావా?
306వ గరూప.
- నువవు గననర వా? - అవును.
హేయ, మీ సిబబంది ఖచచితంగా శతరువుల శిబిరంలో కలలోలం సృషటించి ఉంటారు కదా.
వాళలు మా మీద ఎంత ఉధృతంగా దాడికి దిగారంటే అంతగా నేను ఎపపుడూ చూడలేదు.
మేము కూడా ఆ ఉధృతిని చూశాం.
మరి ఏంటి?
నిననటి నుంచి పశువుల తొటటెలో నీళలు తాగుతూ కాలకషేపం చేసతుననాను.
నీ సంగతి ఏంటి?
బేబీ ఫేస కి ఏమెంది? ఇంకెవరెనా చనిపోయారా?
నువవు. నాతో రా.
నీ పేరు ఏంటి?
సారజెంట విలియం కవిన.
సీరియల నెంబర 6391477.
నీ జవాబులు దీని మీద రాయి.
మీ మిషన ఏంటి?
మెసర షమిట ఫయాకటరీ మీద బాంబులు వేయడం.
నీ ఉదయోగం?
రేడియో ఆపరేటర.
నీ జవాబులు దాని మీద రాయి, పలీజ.
నీకు బేస బాల అంటే ఇషటమేనా?
ఇషటమే.
డాడజరస కి ముందు బేబ రూత ఏ జటటులో ఆడాడు?
బేబ రూత ఎపపుడూ డాడజరస జటటులో ఆడలేదు.
అతను యాంకీస తరపున ఆడాడు.
కానీ దానికి ముందు, రెడ సాకస జటటుకి ఆడాడు.
టరాఫాలగర సకవేర లో ఉండే విగరహం ఎవరిది?
అది ఎకకడ ఉందో నాకు తెలియదు, సర.
నువవు ఎపపుడూ లండన వెళలలేదా?
మా సథావరం తూరపు ఆంగలియాలో ఉండేది.
లండన వెళలాలంటే కనీసం రెండు రోజుల పాస ఉండాలి.
నాకు రెండు రోజుల సెలవు ఎపపుడూ దొరకలేదు.
ఆ కాగితం పెన ఈ రోజు తేదీ రాయి.
ఆగసటు 18, 1943
నీ జాతీయ గీతం ఏంటి?
సటార సపాంగెలడ బయానర.
అది పాడగలవా?
ఓయ చెపపు నీకు కనిపిసతోందా
తెలలవారుజాము తొలి వెలుతురు వేళ
మనం ఎంతో గరవపడే మన జెండా సాయంతరపు సంధయ వెలుగులలో కూడా ఎగురుతోంది
దాని పొడవెన చారలు ఇంకా మెరిసే తారలు. . .
నా చిననపపుడు సోషల సటడీస ఫెనల తరువాత ఇంత కఠినమెన పరీకషని ఎపపుడూ ఎదురకోలేదు.
నువవు నాకు చెబుతుననావు. నేనయితే ఫెయిల అయయా అనుకుననా.
బాబ, నీ దగగర లెటర ఉందా?
ఉంది. హేయ, నీ దగగర ఇంకో సిగరెట ఉందా?
వదదు!
అలా ఎందుకు చంపేశావు?
అతను చొరుబాటుదారుడు.
లేదు. నేను గంటసేపు తనతో మాటలాడాను. తెలుసా?
కవిన? నువవు కూడా మాటలాడావు కదా. అతను అమెరికన.
అతను జరమన. మన నెటవరక లోకి జొరబడటానికి వాళలు చాలా కుయుకతులు పననుతారు,
కానీ మేము ఎపపుడూ వాళలని పసిగడతాము.
నువవు పొరబడి ఉంటావు.
మేము పొరపాటలు చేయము.
డొనాలడ ఎల మిలలర రాసిన నవల ఆధారంగా
నాలుగవ భాగం
ఇరవె ఐదు మేజిక సంఖయ.
మేము ఇరవె ఐదు మిషనలు విజయవంతంగా పూరతి చేసతే,
వాళలు మమమలని సొంత ఊళలకి పంపించి మమమలని పరజల మధయకు టూరలు పంపిసతారు.
డె గనుక తిరిగి రాకపోతే మన కురరాళలు ఆ నిజానని ఎలా జీరణించుకుంటారు?
వాళలు బహుశా చాలా పెదద పారటీ చేసుకోవచచు లేదా భారీ సంసమరణ సభ జరపచచు.
1943 నాటి ఆకురాలు కాలంలో,
కెపటెన గలెన డె ఇంకా ఆయన సిబబంది మొదటగా విజయానికి చేరువయయారు.
సెపటెంబర 16, 1943
- అబబాయిలూ. - మేజర.
మేజర.
టామీ, నువవు చూడటానికి వచచావు.
ఈ పిలలలు, నినను ఇబబందిపెటటడం లేదు కదా?
లేదు, వాళలు ననను ఇబబంది పెడుతుననారు, జాన.
నాకు తెలుసు.
హేయ, బిలలీ, సామీ, ఇపపుడు మీరు ఈ ఆకతాయిలతో చేరారా?
- మీరు నాకు ఉదయోగం ఇసతే తపప. - అయితే వచచి మాతో కలిసి పని చేయి.
- సంతోషంగా. - తపపకుండా.
ఇదదరు గసతీ సెనికులు ఇకకడ తయారవుతుననారు.
లిల, డె గురించి ఆందోళనపడకు. ఇరవె మిషనలు. తవరలో వచచేసతాడు.
థాంకయూ, జాన.
మళలీ కలుదదాం, పిలలలూ.
అదిగో, మేజర.
హేయ.
వార బాండ పోసటర లా కనిపిసతుననావు. చాలా హయాండసమ గా ఉననావు.
నాకు కూడా వార బాండ పోసటర లాగే అనిపిసతోంది.
- హేయ. - జెంటిలమెన.
మీ పరశంసలు మాకు చాలా బలాననిసతాయి, మేజర.
- ఎలా ఉననావు, బకీ? - జాక. ఎలా ఉననావు?
- ఎండ కాసతోంది. ఏమీ చేయలేము. - కరోజ.
- మేజర. - హేయ. అటు చూడండి.
- డె వసతుననాడు. - అదిగో వచచేశాడు.
ఇరవె ఐదో మిషన!
నువవు ఇంటికి వెళతుననావు!
ఇరవె ఐదు!
నువవు ఇంటికి వెళతుననావు, అదృషటవంతుడివి!
నీ వినయాసానని వాడు కాపీ కొటటాడు.
నీ పరేయసిని వాడు దొంగిలించాడు.
హయాపీ ఇరవె ఐదో మిషన
మా కురరాళలని చూడాలని ఉందా? నాతో రా.
ఇదిగో, మనవాడు వచచాడు.
చూడబోతే నువవు బాగా మజా చేసతుననటలుననావు.
ఈ అమమాయి వసతోంది జరగండి.
ఓహ, లేదు. నేను అటు వెళతుననాను.
- ఇలా రా, బకీ. ఇది మరీ అతిగా ఉంది. - అతిగా ఉందా? ఇది అతిగా ఉందా?
- అతని తలలి చనిపోయింది. - ఇదిగో వచచేశాడు.
ఇదిగో మన మనిషి చారలీ రాబరటసన.
చారలీ? చారలీ ఎవరు?
1922. టెగరస తో తలపడిన వెట సాకస. పరుగులు లేవు, హిటస లేవు, పొరపాటలు లేవు.
అవును, చకకని ఆటని ఓడిపోయేలా చేసిన చివరి ఆటగాడు తనే.
ఇపపటివరకూ.
ఫలోరిడా వెళలడానికి ముందు సొంతూరు వెళతావా?
అవును. మూడు రోజులు.
సరే, బహుశా మా నాననతో వేటకి వెళతానేమో, మా అమమని కాసేపు విసిగిసతాను.
తరువాత కొనని ఊళలు తిరుగుతూ
ఇరవె ఐదు మిషనలు వాసతవానికి సాధించగల లకషయమని అందరికీ పరచారం చేసతాను.
అవును, చాలా తకకువ అవకాశాలతో.
మిగిలింది మనం మాతరమే, కదా?
పననెండు బృందాలు. . .
గరీన లయాండ నుండి విమానాలలో ముపపె ఐదు బృందాలు బయలుదేరాయి.
అది నిజం.
నీ విషయంలో మేము సంతోషంగా ఉననాం, డె.
అది నిజం. మేము సంతోషంగా ఉననాం. నీ విషయంలో చాలా సంతోషిసతుననాం. చాలా సంతోషం.
ఈ వేడుకలో లేని మన మితరుల కోసం, వాళలు ఇకకడ ఉండాలసిన వాళలు.
- పూరతిగా ఏకీభవిసతుననా. - అవును.
అవును, దానికి చీరస.
జెంటిలమెన, నేను వెళలి మా కురరాళలని ఒకసారి చూసి వసతా,
నేను లేకుండా వాళలు బాగా సంబరాలు చేసుకుంటుననారో లేదో తనిఖీ చేయాలి.
- చారలీ రాబరటసన. - అతను ఏం చేయాలని పరయతనిసతుననాడు?
ఒక లకషయానని పూరతి చేశాడు.
తదేకంగా చూడటం ఆపు.
- నేనలా చూడటలేదు. - చూసతుననావు.
నువవు చేశావా? లేదు.
మీకు ఇదంతా విడడూరంగా అనిపించడం లేదా?
నేను హాట గా ఉననా ఇంకా గమనిసతుననా.
- తన పేరు నాష. నాష అంటే నాష. - లేదు, నేను దాని గురించి మాటలాడటం లేదు.
ఒక బృందం ఇంటికి శవపేటికలలో వెళలనందుకు ఇంత భారీ పారటీ ఏరపాటు చేయడం గురించి అంటుననాను.
ఎందుకు? ఎపపుడూ ఇలాంటి మాటలు మాటలాడతావు ఎందుకు?
సరే, ఎవరు వచచారో చూడండి.
జాగరతత, మితరులారా. అదరగొటటే డానసర ఇటుగా వసతుననాడు.
సరే.
వదదు, తనని పరోతసహించదదు. ఆడవాళలందరినీ భయపెటటేసతాడు.
చకకని డానస.
జెంటిలమెన, నేను ఏం మిస అయయాను?
నేను ఆ ఆడపిలలలకి ఎర వేసతుననాను ఇంకా పాపీ ఇకకడ మా మూడ చెడగొటటాలని చూసతుననాడు.
- ఇంకోలా చెపపాలంటే, ఇకకడ ఏమీ జరగడం లేదు. - పాపం.
మూడ గురించి. మీరు అననటలు "మూడ పాడెందని".
లేదు. నేను చెపపిందలలా ఇదంతా మంచి సంకేతం కాదని మాతరమే.
ఒక బృందం సజీవంగా వచచినందుకు ఇంత పెదద పారటీ చేసుకుంటామా?
అందరు పెలెటలు అదే చేసతారు.
- వాళలు నిననే గమనిసతుననటలుననారు, కదా? - అదే అనుకుంటుననాను.
- మితరులారా? - థాంకయూ.
- జెంటిలమెన. - మేజర ఈగన.
మేజర కలెవెన.
రోసెనథాల. నాష.
అవును.
కోపెలెటలు, సపాటజ ఇంకా లూయిస కదా?
- సపీస. సర. - సపీస.
లూయిస, సర. కానీ అందరూ ననను పాపీ అంటారు.
- సరే. - మీ కురరాళలు. . .
యుదధానికి ముందు మీరు పెలెటలుగా పనిచేశారా?
- లాయర ని, సర. - లాయర?
- నేను పరాకటీసు చేశాను. . . - బి-17 నడపడం ఎకకడ నేరచుకుననావు?
- లరేడో. తొమమిది నెలలు, రోజుకి పననెండు గంటలు. - ఆహ. . . హా.
గన పేలచడం గురించి శికషణ. లెఫటెనెంట నాష కూడా.
చూడండి, కురరాళలూ, మీరు మంచి పరతిషటతో వచచారు,
అది నేను చెపపగలను.
మేము మా సకీవీ దుసతులలో పరయాణించడం గురించి అంటుననారా, సర?
నాకు అరథం కాలేదు.
అంటే, మేము మా అండరవేర ల మీద విమానాలలో పరయాణించామని పేరు గడించాం.
మీరంతానా?
అవును, సర.
ఈ రోజులలో పిలలలు అదే కదా చేసతుననారు?
టెకసాస లో, మన బాంబర విమానాలు ఎంత వేడెకకిపోతాయి అంటే,
ఇంసటరుమెంట పయానెల మీద కోడిగుడడుని వేయించుకోవచచు.
అది నిజమా? ఆ అండరవేర కథ గురించి మేము వినలేదు,
కానీ మీరు అసాధారణమెన పెలెటలు అని విననాం.
ఈ యుదధంలో పాలగొంటుననందుకు సంతోషిసతుననాం, సర.
మేము కొదదినెలలుగా మమమలని యుదధంలో భాగసవామయం చేయమని కోరుతుననాం.
ఇపపుడు మేము ఇకకడ ఉననాం గనుక, వాసతవంగా ఏదో చేయబోతుననామని భావిసతుననాం.
అవును, మీరు ఏదో ఒకటి సాధించగలరు, సరే.
- మజా చేయండి. - అలాగే, సర.
- ఓహ, బాబూ. ఆ విషయం ఎందుకు పరసతావించాడు? - నా ఉదదేశం, అసలు నేను ఏం ఆలోచిసతుననాను,
వాళల ముందు నా దుసతుల గురించి మాటలాడుతుననాను. . .
- ఫరవాలేదులే. - నా కోసం పరారథించండి, అబబాయిలూ. రంగంలోకి దిగుతుననా.
లెఫటెనెంట హెరబరట నాష.
హెలెన.
అంటే టరాయ లో హెలెన మాదిరిగా.
కాఫీ ఇంకా డోనటస అందించడానికి
నువవు సగం పరపంచం దాటి వచచావంటే నేను నమమలేకపోతుననాను.
నేను సాయం చేయాలి అనుకుననాను, ఇంకా నాకు ఈ పని అపపగించారు.
ఈ మనుషులతో పాపం కషటమే.
అవును, కానీ నాకేమీ బాధలేదు.
బరేక ఫాసట కావాలి అనుకునే ఎవరినెనా నువవు ఏవగించుకుంటావు కదా.
కానీ. . . వాళలు చూసే చివరి అందమెన ముఖం నాదే కావచచు.
కానీ, ఆ విషయం నేనెలా చెపపగలను?
ఏంటి చెపపాలి?
ననను చూసి జాలి పడతావో, లేదా ననను ముదదుపెటటుకోవాలి అనుకుంటావో.
- నీకు ఆమె నవవు నచచింది, బక. - మేజర ఈగన. మేజర కలెవెన.
మీరు ఇపపటికే ఇరవె మిషనలు పూరతి చేశారని విననాను.
దాదాపు అంతే.
అంటే, తను ఇరవె ఒకక మిషనలు చేశాడు.
ఏమెనా సలహాలు ఇసతారా?
సజీవంగా ఉండటానికి పరయతనించు.
కనీసం పదకొండు మిషనల వరకూ.
అలాగే, సర. ఆ తరువాత ఏం జరుగుతుంది?
ఎనని కషటాలనెనా ఎదురించగలవు.
లేదంటే నువవు ఏమీ చేయలేవు. తెలుసా?
థాంకయూ, మేజర. మేజర.
- గుడ నెట. - మీకు కూడా.
ఇవననీ కొతత ముఖాలు. . .
మనం చనిపోతే, మనలని కనీసం గురతుంచుకోరు. మనం అసలు బతికిన ఊసే ఉండదు, బక.
దానితో మనకేం సంబంధం?
ఏమీ ఉండదు, అనుకుంటా.
కురరాళలూ.
కలనల హారడింగ.
వినండి.
ఇపపుడే నేను ఉతసాహానని చంపేసే సంభాషణ డాకటర సటోవర తో చేసి వసతుననాను.
ఇపపుడు, అతను ఏం అంటుననాడంటే మీరు శతరువులని చంపడంలో ఆనందం పొందుతూ ఉండచచట.
మేము కాదు, సర.
యుదధం అంటే యుదధమే అని,
మనం ఎంతకాలం యుదధంలో పాలగొంటే, అది మనలని అంతగా నాశనం చేసతుందని అతనికి చెపపాను.
గుహలలో నివసించిన మొటటమొదటి ఆదిమవాసి ఇంకొకరి మీద దాడికి కరర పటటుకుననపపటి నుండి
యుదధం ఆ విధంగానే కొనసాగుతోందని చెపపాను.
ఆ గుహమనిషి మానసిక వెదయం చేయించుకుననాడా?
- లేదు. - నాకు తెలిసినంతలో లేదు, సర.
ఖచచితంగా చేయించుకుని ఉండడు.
ఏది ముఖయమంటే మీ సెనికులు సుశికషితులె యుదధానికి సననదధం కావడమే.
యుదధానికీ యుదధానికీ మధయ మీరు ఏం చేసతారననదే. . .
- మీ సటయిల నాకు నచచింది, సర. - అవును, సర.
వెమానిక పోరాటం ఇపపుడుననటలుగా ఆదిమానవుడి కాలం నుంచి ఇంతవరకూ ఎపపుడూ లేదు, సర.
అవును, ఖచచితంగా ఉండదు, రెడ. పరతి యుదధంలో ఏదో ఒక కొతతదనం ఉంటుంది.
ఈ వేడుక కోసం అలంకరణలు ఎవరు చేశారు?
అంటే, నేను ఒక కమిటీని ఏరపాటు చేశాను, సర.
విమానం నేలకూలుతుననటలు కనిపిసతోంది.
తీసేయండి. ఆ కమిటీ వాళలని పనిలో నుంచి తీసేయండి.
మరోసారి నేను ఇలా ఇబబంది పెటటను.
ఇలా రండి, దగగరగా రండి. ఇలా రండి. మీ అందరికీ ఒక విషయం చెపపాలి.
ఈ రాతరి మనం ఎలా ముగించబోతుననామో తెలుసా?
మన బాంబరలలో ఒక విమానానని వీలెనంతగా రెండొందల కిలోల బాంబులతో నింపుతాం,
దానితో హిటలర దాకకునన సొరంగం మీద బాంబుల వరషం కురిపిసతాం.
ఆ చినన మీసాల వెధవ ఆచూకీని రెడ ఇంకా బబులస గురతించగలరని నా నమమకం.
అవును, సర.
ఇపపుడు శతరువుని చంపడం ఎవరికి ఆనందం?
ఎవరికి?
మీకు.
లేదు, మీకే, సర.
ఒంటరి ఆడవాళలు.
ఇలా రండి, కురరాళలూ. మనం తవరపడాలి.
- ఒంటరి ఆడవాళలు. - ఆదేశం అంటే ఆదేశమే.
- వెళదాం పద, మితరులారా. - హేయ, టాటీ.
నువవు కాదనలేవని నీకు తెలుసు.
- తవరలో అభినందనలు అందుకోబోతుననావు. - నువవు కాదనలేవని నీకు తెలుసు.
నీకు విశరాంతి కావాలి.
నువవు కోలుకునేలా కలనల నీకు వీకెండ పాస ఇసతాడు అనుకుంటా.
నువవు తపపకుండా రావాలి.
లండన. మనం వేడుక చేసుకుందాం, బక. ఊరంతా సందడి చేదదాం.
అవును, బహుశా మళలీసారి.
ఇలా రా, మీటబాల.
నువవు డానస చేసతావా?
నేను మారజ కి చెబుతాను, బక.
నేను యుదధానికి బయలుదేరినపపుడు, ఏవేవో జరుగుతాయని ఊహించాను,
కానీ బెలజియం పొలంలో నెల రోజులు గడపుతానని మాతరం నేను ఊహించలేదు.
మాకు సూచనలు ఇసతారని నమమగలిగిన మనుషుల కననా విమానం నుండి నేలకూలిన వాయుసెనికులే ఎకకువమంది ఉననారు.
అవును, నాకు తెలుసు. వాళలలో నేను ఒక అదృషటవంతుడిని.
కానీ అతనంత అదృషటవంతుడివి కావు.
వెళదాం పద!
ఇంక పద, రోమియో.
హేయ, బరదర.
వాళలు మనలని ఎకకడికి తీసుకువెళతుననారు అంటావు? నీకేమయినా తెలుసా?
నాకు తెలియదు. ఫరానస దాటించి సపెయిన లోకి తీసుకువెళతుండచచు.
అవును, అదే అనుకుంటా.
కానీ మనం ఎపపటికెనా మన మిగతా సెనికులని చూడగలమో లేదో.
ఆలిస నేలకూలిన తీరు బటటి, నాకు అనుమానమే.
కానీ హింటన బతికి బయటపడడాడు కదా.
అవును, అది నిజం. బేబీ ఫేస ఎలాగో అలా తపపించుకుని ఉంటాడు.
నిశశబదం.
హాయ.
గుడ మారనింగ.
ఆమె మీ అమమాయా?
మిషయూ మీ గెడ.
ఆమె ఇంకా టీనేజ వయసులోనే ఉంది.
తను మీ గెడ, ఇంకా తను ఏం చెబితే మీరు అదే చేయాలి.
ఆమె ఏం అంది?
నాకు తెలియదు.
దానని నాకు ఇవవు.
ఏంటి?
ఇలా చూడు. ఇది అవసరం లేదు.
జరమనలు గనుక ఇది చూశారంటే,
లూయీస ఇంకా ఆమె కుటుంబానని వాళలు ఏం చేసతారు అనుకుంటుననావు?
వాళలు నిజం చెపపేవరకూ చితరహింసలు పెడతారు.
జరమనలకి కావాలసిన పేరలని చెపపించాక, వీళలని కాలచి పారేసతారు.
ఆ తరువాత మరొకరిని పటటుకుని వాళలని కూడా అలాగే చంపేసతారు.
సవెటటర లో తాడుని అంచెలంచెలుగా లాగినటలే.
నేను ఊహించలేదు. . .
సారీ.
నేను చేసింది పిచచిపని.
దాని అరథం ఏంటి?
ఇకకడ. . .
పిచచిపని చేయడం అంటే చావుని కొని తెచచుకోవడమే.
లండన, ఇంగలండ అకటోబర 8, 1943
కేఫ - వారసా - రెసటారెంట
చీరస. . . చీరస.
- చీరస. - చీరస.
- చీరస. అవును. - చీరస.
అయితే, లండన కి ఎలా వచచావు?
ఈ డరింక తో, నువవు ఒక తేలికపాటి సంభాషణని పొందుతారు, కానీ కషటాల కథలని కాదు.
కానీ, నేను ఏదెనా ఆశిసతుననానని అనుకోను.
అయితే, మీరు నాతో శృంగారం చేయడానికి పరయతనించడం లేదా?
నేను ఇంకా అంత దూరం ఆలోచించలేదు.
- మీరు గనుక డరింక కొనివవాలి అనుకుంటే. . . - ఆహ. . . హా.
. . . మీకు పికడెలీలో ఎవరెనా దొరకచచు.
ఇంత దూరం హామర సమిత కి రావాలసిన అవసరం లేదు.
నేను ఉననది ఇకకడా?
ఎయిర కారప లో మేజర, కానీ నావిగేటర కాదు.
లేదు, పెలెట ని.
ఒక మగవాడు పెలెట అని ఎలా చెపపవచచో తెలుసా?
ఎలా?
అతనే చెబుతాడు.
నా భరత ఒక పెలెట.
అయితే మీకు పెళలయిందా?
- మీరు సెనికుడిగా ఎంతకాలం నుంచి పని చేసతుననారు? - ఈ యుదధం మొదలుకావడానికి ముందు నుండి.
- మీరు పోలెండ నుండి వచచి ఎంతకాలం అయింది? - జరమనలు ఆకరమించుకునన తరువాత.
అవును, నేను నయూస రీలస లో చూశాను.
అందుకే నేను సెనయంలో చేరాను. పెరల హారబర కంటే ముందు.
ఒక అమెరికన హీరో.
బహుశా నాకు సాహసాలు చేయాలని అనిపిసతోందేమో.
మీ భరత ఎకకడ?
కొందరు పెలెటలు మరో యుదధం చేయడం కోసం జీవిసతారు.
అతను సెనయంలో ఉండిపోయాడు.
ఆయన కూడా హీరో కావాలి అనుకుంటుననాడు, మీకు లాగ.
కిందటి ఏడాది, ఆయన సకవాడరన లో ఒక వయకతిని కలుసుకుననాను.
మొదటి వారంలోనే సిలేసియా పరాంతంలో పావెల మీద కాలపులు జరిగాయని అతను చెపపాడు.
అతను అయితే యుదధఖెదీ అయి ఉండాలి లేదా ఆలుగడడల పంటపొలాలలో కాలం వెళలదీసతూ ఉంటాడు.
బహుశా మనం అతను పండించిన బంగాళాదుంపలతో చేసిన మదయం తాగుతుండచచు.
నాతో శృంగారం చేయాలని అనుకుంటుననారా?
అయితే మొదట డానసుకి తీసుకువెళలండి.
ఇంతకుముందు ఎపపుడూ బాంబుల దాడికి ఇవతలి వెపు చూడలేదు.
ఇవతలి వెపు. విచితరంగా దాననే మరణం అంటారు.
నేను ఇలాంటి చాలా బాంబులు వేశాను.
బహుశా చాలామంది పరాణాలు బలె ఉంటాయి.
ఈ ఉదయోగమే అలాంటిది.
అది మీ విచకషణ మీద పరభావం చూపిసతుందా?
బాధపడదదు. మీరు చేసే పరతి బాంబు దాడికి జరమనలు అరహులే.
యుదధానికీ ఇంకా విచకషణారహితమెన హతయలకీ వయతయాసం ఉందని కొందరు నమముతారు.
అలాంటిదేమీ లేదు.
మీరు ఏం నమముతారు?
నా దేశపరజల పటల వాళలు ఎంత నిరదయగా, ఎంత కరూరంగా వయవహరించారో మనం కూడా అలాగే చేయాలని నమముతాను.
అదే సమంజసం కూడా.
అవును, కానీ. . .
దీనంతటికీ ఏదెనా సమతులయం ఉండి ఉంటే,
నా పరాణం చాలా, చాలా కాలం కిందటే పోయి ఉండేది.
యుదధంలో బయాలెనస అనేది ఉండదు.
ఒక సంఘటన తరువాత మరొక సంఘటన ఉంటుంది.
అతయంత నీచతవం ఎదురులేకుండా గెలుసతుంది.
అమాయకులు చనిపోతారు.
కానీ మీకు ఒక విషయం తెలుసా?
మనం చావుకి ఎంత దగగరయితే, అంత సజీవంగా ఉననటలు ఫీల అవుతాం.
పరతి కషణం ఒక చినన మరణం.
నేను తాగిన మెకంలో నాటకీయంగా పరవరతించాను అనుకుననాను.
అకకడ కలుదదాం, బక.
- ఇంకో మిషన ని విజయవంతంగా పూరతి చేయి. - అలాగే.
- గుడ లక, మితరమా. - సరే.
నీకు డోనట కావాలా?
వదదు.
- థాంకస. - వేడిగా ఉంది. జాగరతత.
- హాయ. - హాయ.
- దానితో పాటు కాఫీ కావాలా, లెఫటెనెంట? - పలీజ.
- ననను మిస అవుతుననావా? - మనం దూరమెన ఈ నాలుగు గంటలలోనా?
అవును, ఇది చాలా ఎకకువ సమయం.
నేను మిగతా పనులు ఎలా చేసుకోవాలి?
ఏంటి?
నేను ఎపపటికీ చూసే చిటటచివరి అందమెన ముఖం నీదే కావచచు.
అలా మాటలాడకు.
నువవు ఇంత అందంగా లేకపోయుంటే నేను ఏమెపోయేవాడినో.
నినను మళలీ కలుసతాను.
ఖచచితంగా.
- చూడు, వీడు మన సొంత పరేమదేవుడు ఆడోనిస. - ఇంక ఆపు.
లేదు.
బరెమన మీద బాంబులు వేయాలనన మా తొలి పరయతనం ఘోరంగా విఫలమయింది.
కానీ అది ఇపపుడు గతం.
మేము ఆ యూ-బోట రహసయసథావరాలని మళలీ విధవంసం చేయడానికి సిదధమయయాము.
అందరికననా మేజర కలెవెన ఎకకువ పటటుదలతో ఉననాడు.
ఇది కలియర అయిందా?
లేదు.
ఛీ, చెతత.
మేజర, సర, రెండో ఇంజనులో లెఫట మాగనెటో దగగర నాకు ఒక సమసయ వచచింది.
ఆ ఇంజన ఆన చేసతుంటే మధయలో ఆగిపోతోంది.
కానీ, అది కేవలం చినన సమసయ అనుకుంటా.
మీరు విమానానని సిదధం చేసేలోగా ఆ సమసయని సరిచేయగలను.
మూడు ఇంజనలతో నడపాలా?
నేను ఈ పని చేయగలను, సర.
అది పిచచితనం. ఏంటి, నువవు విమానం నడుసతుండగా మరమమతతు చేసతావా?
సరే పరయతనించు.
అలాగే, సర.
నాకు దీని గురించి తెలియదు, బక.
విమానం నేలమీద ఉననపపుడు మాగనెటోని బాగు చేయడం, అవును, అది వేరే విషయం.
కానీ విమానం నడుసతుండగా ఏంటి?
తను ఈ పని చేయగలనని లెమనస అంటుననాడు, అతను చేసతాడు.
నమము.
అలాగే, అలాగే.
అవర బేబీ
పని ఎలా నడుసతోంది, లెమనస?
మనం ఈ సకవాడరన కి సారథయం వహిసతుననాం.
అదే పనిలో ఉననా, మేజర. సాధయమెనంత వేగంగా పని చేసతుననా.
మన ముందు ఇంకా రెండు విమానాలు మాతరమే ఉననాయి, బక.
మన ముందు రెండు విమానాలు ఉననాయి.
అలాగే, సర.
సరే, మన ముందు ఇంకొకక విమానమే ఉంది, బక. ఇపపుడు కాకపోతే ఇంక కషటం.
- మన ముందు ఒకక విమానమే ఉంది, లెమనస. - మనం ఇపపుడెనా వాయిదా వేయచచు, బక.
- మనం ఆ కుడి వెపు పకకకి వెళలి ఉందాం. - మనం నెంబర వన.
- మనదే మొదటి విమానం. - దాదాపు అయిపోయింది, మేజర.
కానివవు, లెమనస. కానివవు. వెళదాం పద.
పద, పద, పద.
ఇపపుడు బాగానే పనిచేసతుంది.
కానివవు.
అదీ.
సరే.
వాళల పని పటటండి, కురరాళలూ.
డిమారకో, ఒపపుకో. నువవు పొరబడడావు.
సరే, నేను పొరబడడాను. వెళదాం పద.
అదీ, బేబీ.
పోనివవండి, పోనివవండి.
అదీ!
వెళలండి, వెళలండి, వెళలండి.
పదండి. వెళదాం పదండి! నీ సతతా చూపించు, బేబీ.
పారిస, ఫరానస
మనం సటేషన లోకి పరవేశించబోతుననాం, కాబటటి అకకడ చాలామంది జరమనలు ఉంటారు.
నేను చెపపినటలు చేయండి.
నేను నా గురతింపు పతరాలు బయటకి తీసతే, మీరు కూడా మీ పతరాలు తీయండి.
నేను నా గడియారం వెపు చూసతే, మీరు కూడా మీ వాచీ కేసి చూడండి.
కానీ మీరు ఏం చేసినా కూడా, మాటలాడకండి.
సరేనా?
మనం వెళతుననామా?
లేదు, నేను మూతరవిసరజనకి వెళతుననాను.
ఇపపుడా?
అవును.
మంచిది.
వాళలు మనలని విడదీసతారు అంటావా?
నాకు తెలియదు, బెయిలీ.
నేను నినను ఒక విషయం అడగాలి, కవిన.
అది ననను చితరవధ చేసతోంది.
విమాన పరమాదం గురించి.
- బేబీ ఫేస. . . - బెయిలీ, నేను. . .
అతను చనిపోయాడా?
నేను అతనిని పెకి లాగలేకపోయాను.
ఆ తలుపు బిగుసుకుపోయింది.
నేను గటటిగా పరయతనించాను.
తనని అకకడే వదిలేశాను.
చినన బేబీ ఫేస.
నేను పరయతనించాను.
నాకు తెలియదు.
నేను కూడా అదే పని చేసి ఉండేవాడినేమో.
టికెటస, పలీజ.
సటేషనలో అధికారులకి చూపించడానికి మీ గురతింపు పతరాలు సిదధం చేసుకోండి.
లేదు, సర, అవి అధికారులకి చూపించాలసినవి.
మీ టికెట, పలీజ.
ఒకక నిమిషం, సర.
ఎకస కయూజ మీ.
- హలో, సర. - హలో, మిస. టికెట, పలీజ.
- ఇదిగో. - థాంకయూ.
టికెట, సర!
సర, సర. నేను మీ టికెట చూడాలి.
వాళలు చెవిటివాళలు. మీ మాటలు వినిపించవు.
మీ జేబులలో చూడండి!
మీకు ఏం అయింది? వాళలు చెవిటివాళలని చెపపాను కదా. అతనికి అరథం కాదు.
- చూడు, అతను ఎందుకు పారిపోతుననాడు? - అతను భయపడిపోయాడు. అతని వెపు నుండి ఆలోచించండి.
ఆగు.
ఆపు.
పరిగెతతడం ఆపు.
నువవు వెనకకి తిరుగుతుననావు, ఇంకా మౌనంగా నీ కయాబిన వెపు నడుసతుననావు.
సరేనా?
నీ దగగర టికెట ఉందా?
ఉంది.
దానని బయటకి తీయి.
నీ టికెట నీకు దొరికిందా?
- సర. - చెపపండి, మిస?
సర! ఎవరో పాపం ఒక మహిళ సూట కేస ని దొంగిలించాడు.
సరే, సరే. ఒకక నిమిషం, మిస.
ఊరికే అలా పరశాంతంగా కూరచో.
ఇలాంటి పని ఇంక చేయవు కదా?
పరశాంతం. అదీ అలాగ.
అదిగో అకకడ. ఒక చినన దొంగ! మీకు కనిపిసతాడు. అతనిది ఎరర జుటటు.
ఇంకోసారి అలా చేయకు.
అరథమెందా?
ఇంతసేపూ నువవు ఇకకడే ఉననావా?
తన పేరు మనోన.
మనం ఇంకా చాలాదూరం పరయాణించాలి.
మిమమలని సపెయిన కి తీసుకువెళలి అకకడి నుండి లండన కి చేరుసతాము.
కానీ మీరు తెలివిగా వయవహరించాలి.
ఇంకోసారి అలాంటి పని చేశావంటే, నినను చావకొడతాను.
చేతి బలంతో మాతరమే.
కాంకరీట నేలని ఖాళీ చేయండి.
ఓహ, దేవుడా. పదండి!
రెడీగా ఉండండి, కురరాళలూ.
కాంకరీట నేలని ఖాళీ చేయండి.
పదండి, మితరులారా. సమయం లేదు.
పదకొండు, పననెండు.
- పదమూడు. - పదమూడు.
అదిగో పదమూడు.
ఎకకడ ఉననావు, బక?
- అంతే కదా. - అంతే, సర.
మనవి ఇరవె నాలుగు విమానాలు వెళలాయి.
పదమూడు తిరిగివచచాయి.
మూడు చెడిపోయి తిరిగివచచాయి.
అవి తీసేసతే ఎనిమిది విమానాలు కోలపోయాం.
అంటే ఎనభె మంది సెనికులు.
- సర. - కొనని భరతీలు.
కిడ ఇంకా బలేకలీ.
డిమారకో ఇంకా బక కలెవెన కూడా.
సర.
లెఫటెనెంట కరోసబీ?
సారీ, బాబు.
ఆ చెతత బరెమన.
బక.
ఏం అయింది?
వాళలు తిరిగి రాలేదు.
మరి మీటబాల ని ఎవరు చూసుకుంటారు?
ననను సాయం చేయనివవండి, డాకటర.
రోసీస రివెటరస. 418వ గరూప.
- ఇదిగో. - థాంకస.
- మీరంతా బాగానే ఉననారా? - మీరు తిరిగి రావడం సంతోషం.
- అకకడ కాఫీ ఉంది తీసుకోండి. - కాఫీ ఆ పకక ఉంది.
హాయ.
పద.
మేము శతరు విమానాల అడడుగోడ గుండా వెళతుననటలుగా అనిపించింది.
- చెపపు. - ఒక ఎఫ. డబలయు. ఢీకొంది.
రెండు విమానాలూ పేలిపోయాయి.
అకకడ పరిసథితులు ఎలా ఉననాయి? మీరు లకషయానని చూడగలిగారా?
- లేదు, మేము దాని గుండా పరయాణించాం. - సకవాడరన లీడ నేలకూలింది.
ఎవరెనా బయటపడడారా? పారాచూటలు కనిపించాయా?
నాకు నాలుగు పారాచూటలు మాతరమే కనిపించాయి. అంతే.
అవునా?
అయితే, మీరు ఒంటరిగా ఎలా మిగిలారు?
అకకడ 350వ గరూప ముందుభాగంలో ఉనన విమానాలు నేలకూలడంతో చాలా అయోమయ పరిసథితి ఏరపడింది.
బక కలెవెన ఇంకా డిమారకో ఉనన అవర బేబీ విమానం.
ఫారమేషన లో మొదటి విమానాలు.
నాష ఇంకా సపీస కూడా.
నాకు పారాచూటలు ఏవీ కనిపించలేదు.
నేను వెళలి ఇంకొనని తీసుకువసతాను.
ఒక నిమిషంలో వసతా, పాపీ.
హెలెన.
ఏంటి?
ఈ రోజు అకకడ చాలా ఘోరం జరిగింది.
లెఫటెనెంట నాష తిరిగి రాలేదు.
సారీ.
- కరాంక. - హేయ.
బలేకలీ ఇంకా కరోజ విమానానికి ఏమెందో నువవు చూశావా?
ఎపపుడు? ఎకకడ? ఎనని పారాచూటలు కనిపించాయి?
లేదు, దాడులు పరారంభించే పరదేశానికి ముందే వాళలు ఫారమేషన నుండి తపపుకుననారు.
మరి బక?
ఈగన కి ఎవరు చెబుతారు?
గుడ మారనింగ.
మారనింగా? ఇపపుడు మధయాహనం వేళ అయింది.
మరికాసత మదయం.
నాకు సహజంగానే తలనొపపి.
లేదు, అది హయాంగోవర వలల కలిగే తలనొపపి.
మదయం తాగితే నయం అవుతుంది.
నేను ఇంక వెళలాలి.
ఇంకొక చోటకి వెళలాలా?
మనం ఇంతకననా ఎకకువ పరిచయం పెంచుకోకూడదు.
మన పరిచయం గొపపగా సాగింది. అంతకననా ఇంకేం ఉంటుంది?
చూడు, నేను ఈ రోజు బయటకి వెళలి బాగా తాగుతాను.
నేను కాసత మజాగా గడుపుతాను.
అదంతా నీతో కలిసి చేయాలి అనుకుంటుననాను.
మరొక పెలెట ఆలుగడడల పొలంలో పని చేయడానని నా మనసు భరించలేదు.
ననను అరథం చేసుకుంటావని తెలుసు. . .
మంచి మనిషి.
ఎకస కయూజ మీ, మేడమ. పేపర ఎకకడ కొనుకకోవచచో చెబుతారా?
అదిగో అకకడే. ఆ మూలన ఉంటుంది.
ఓహ, దేవుడా.
తనని నేను చూడాలి. పలీజ, దేవుడా.
- థాంకయూ. - ననను చూడనివవండి.
ననను చూడనివవండి! తను చనిపోయిందా? లేదు, తను చనిపోలేదు!
తను. . . నాకు చెపపండి. . . తను చనిపోయిందా?
తను. . . లేదు, తను చనిపోలేదు!
డెలీ హెరాలడ బరెమన ని ధవంసం చేసిన ఎయిత ఎయిర ఫోరస
వాటిలో ఒకటి ఇసతావా?
- చిలలర ఉంచుకో. - థాంకయూ.
30 బాంబరలు గలలంతు నాజీ యూబోట సథావరం ధవంసం
నోరఫోక 7322, పలీజ.
- నేను బోమన. - రెడ, నేను ఈగన.
నినన ఆట ఎలా నడిచింది?
మనం అనుకుననంత గొపపగా జరగలేదు.
బక కూడా ఆ జాబితాలో ఉననాడా?
అవును.
అతను బాగా పోరాడాడా?
అతను వీరమరణం పొందాడు, జాన.
ఇంకా ఎవరుననారు?
మొదటలో వెళలిన వాళలలలో చాలామంది.
రేపు కూడా వెళళాలసి ఉంటుందా?
ఉంది.
సరే, బయలుదేరే సమయానికి నేను వసతానని కోచ కి చెపపు.
ఇంకా, రెడ. . .
నాకు ముఖయమెన సథానం కావాలి.
తరువాయి భాగంలో
ఆలోచిసతే ఉపయోగం లేదు, జెంటిలమెన.
నేను ఇంత తవరగా ఎందుకు తిరిగి వచచానో మీరు లెకకలు వేయచచు.
మరొక మిషన.
మన లకషయం సిటీ సెంటర కి కొదదిగా తూరపు వెపు మాతరమే.
కేథడరిల లో చాలామంది ఉంటారు.
సిటీ సెంటర కి ఇంత దగగరగా ఉనన లకషయం
- ఇంతకుముందు ఎపపుడూ మనకి లేదు. - దేవుడా, కరాంక.
ఇది యుదధం. మనం ఇకకడ ఉననది బాంబులు వేయడానికి.
నినననే వచచింది. కానీ ఇది ఎగురుతుంది.
అది నాకు కాసత బాగా అనిపిసతోంది.
శతరువిమానాలు సరిగగా పెన.
దేవుడా.
ఇంజన వన పాడెంది.
దేవుడా, నాలుగో ఇంజన దెబబతినింది!
మనం వెంటనే ఇకకడి నుండి బయటపడాలి.
నా గరూపు ఎకకడ దిగుతుననారో నీకు తెలుసా?
మన కురరాళలు ఎకకడ, చిక?
తెలుగు అనువాదం: సతీశ కుమార