ఎకకడినుండి వసతుననావు?
నువవు ఫెజా ఇలలంతా నాశనం చేసావట?
నీకు పిచచెకకిందా?
ఫెజాతో నా సంబంధం ముగిసిపోయింది.
నేను కషమించమననాను.
నువవు కషమించావు కూడా అననీ మరచిపోయి సంతోషంగా ఉననాం.
ఇదంతా పిలలల కోసమేనా?
ఇలా మతిపోయినదానిలా పని చేయడం మంచిదనుకుంటూననావా?
- నాకేం మతి పోలేదు. - నువవు ఆమె ఇంటిని నాశనం చేసావు,
తను కూడా నాది నాశనం చేసింది.
అదొక పోరబాటు!
నా భరతతో పడుకోడం పొరబాటు కాదు.
ఇషటంతోనే చేసింది.
అది నా బెసట ఫరెండ నువవు మధయలో రావదదు.
ఖచచితంగా వసతాను.
మా కుటుంబం ఇందులో ఉంది. మా పేరెంటస ఒకరికొకరు తెలుసు.
కనీసం వాళళు ఏమనుకుంటారోనని కొంచమెనా ఆలోచించావా?
ఇంత దిగిజారిపోతావు అని అనుకోలేదు ఆఖరికి నీ కలాస ఏంటో చూపించావు, కదా?
ఎంతెనా మరయాద అనేది పుటటుకతో రావాలి దానని కొనలేవు.
వాళళు నినను అరెసట చేయించి ఉండచచు.
దాని గురించి ఆలోచించావా?
అందరి పరువు రోడడున పడేది. పబలిగగా.
పోనీ ఈ సారెనా నీ జాతి వారిలా పరవరతించే ముందు కొంచెం ఆలోచించు.
మేడ ఇన హెవెన
ముండోటా ఫోరట ఎండ పాలెస జెపూర సమర వెడస దేవయాని
మీ పొజిషనస చూసకోండి. . . నెస.
హే! కేపటెన దేవయాని. మా కోడలు,
తార. తరుణ నా లెహంగా పంపించాడా?
ఆ. కానీ వీలెనంత తవరగా మనం దాని ఫిటింగ చేయించాలి, సరేనా?
మీదో ఫొటో తీసకోవచచా? మీ వాళళతో?
నా యూనిఫాంలో కాదు, వదదు.
ఛాలా బాగుంటుంది. వాళళ మధయ నిలబడండి చాలు.
- నిజంగానా? - చాలా అందంగా ఉననావు,
కనక దాని గురించి ఖంగారుపడకండి.
సుఖంగా ఉండమమా. దేవుడు నీ తోడుంటాడు. రా. రా.
పరఫెకట.
నలుగు పెటటడానికి అంతా రెడీయా?
హలదీ సెటప రెడీ.
బుటటలు కూడా రెడీ, కానీ మేం వాటిని గదులలో రేపు పెడతాం.
- సరే, ఓకే. ఇంకా అదంతా జాగరతత. . . - హాయ, తార.
- హాయ. - నేను పవలీన.
- నెస టు మీట యు. - కరణ ఫరెండుని.
ఓకే.
తను వచచాడా?
లేదు, రాలేదు. కానీ, తనకి ఏమెనా చెపపాలా?
లేదు, లేదు. పరలేదు. మేం జసట, పాత ఫరెండస, అంతె.
తనని కలుసతాననుకుననాను.
ఓకే.
సరే, మీకు చాలా పనుండి ఉండచచు. మీరు చూసకోండి. మళళీ కలుసతాను.
సీ యు.
ఈ కాలంలో, పెళళిళళలో అసలు గోపయత లేదు.
ఏ పెళళికూతురు సిగగుపడడమే లేదు.
అవును.
సరే బె, నిజంగా మీరు చాలా అందంగా కనిపిసతుననారు.
మి. రనావత. నేను ఎఫ. డబలూ. టి లెఫ సటయిల పతరిక నుంచి వచచాను.
మీరు ఈ పయాలెస ని ఫెవ సీజనస తో కలిసి మీ ముండోటా పాలెసని
సెవెన సటార లగజరీ హోటలగా కనవరట చేదదామనుకుంటుననారని విననాం.
దాని గురించి చెపపగలరా, సర?
కషమించండి. ఇది మా అబబాయి పెళళి.
ఈ బిజినెసకి సంబంధించిన పరశనలు పరెస కానఫరెనసులో అడగండి.
ఇపపుడు వెళళి ఎంజాయ చెయయండి. ననను కషమించండి.
థాంకయు, సర.
అతను నిజంగా చెపపినటటు చేసాడు. మీ ఓనరు మొతతం సాకషయాననివెనకకి తీసుకుననాడు.
పోలీసులు కేసునింక ఎతతెయయాలసిందే.
ఇంకా అతనని కోరటుకి తీసుకెళళాలనుందా? మనకి కేసయితే ఉంది.
ఏంటి?
నేను గుపతాని జెలుకి పంపించనా?
అది నువవు తేలచుకోవాలి.
అతనికో కూతురుంది.
తను మంచి పిలల.
నాకు తెలిసి తనకి ఇబబంది కాకూడదు. . .
అంటే ఇది తనని కాపాడడానికా?
అయాం సారీ.
ఈ కేసు మీద చాలా కషటపడడావు, నేను
నా గురించి వదిలె.
అయినా, ఒక లాండ లారడుని జెలుకి పంపితే ఈ దేశంలో ఏదీ మారబోదు.
ఇదిగో, మేడమ, ఇది చూడండి.
2: 15కి తనే డరెవ చేసకుంటూ వెళళాడు.
డరెవరని ఆఫీస పారకింగ లాటలోనే వెయిట చెయయమననాడు.
అతను ఫెజా నకవీ ఇంటికి వెళళి గంటననర తరవాత బయటకొచచాడు.
ఇవననీ 5 రోజుల ముందు తీసిన ఫొటోలు.
నేను ఈరోజు రాతరి మళళీ చేదదాం అనుకుంటుననాను.
తార.
సిగగుపడకు.
తార, నువవు నాకో పెదద సాయం చెయయాలి.
మీరెంత బిజీగా ఉననారో నాకు తెలుసు, కానీ నాకోసం ఒక పని చేసతావా?
అలాగే.
ఈ కారడులని కొంచం పంచుతావా? నాకు చాలా పనుంది.
- ఏంటి? - ఆ. తపపకుండా.
ధనయవాదలు, తను చాలా మంచిది.
- అవును. - నేను వెళళాలి. మళళీ కలుసతాను.
బె. థాంకస, తార.
మళళీ ఒకకసారి తీదదాం. మీ ఇదదరు చాలా బావుననారు.
- థాంకస. - థాంకస.
సో, సమర, నీతో మొదలుపెడదాం.
రాజకుంటుంబానికి చెందినవాడిగా,
అది దేవయాని గురించి నీ అభిపరాయానని ఎలా పరభావవంతం చేసతుంది. . .
అంటే తను పెలెట అనన నిజం?
అది గొపపగా అనిపిసతోంది, అవును.
ఆశయాలునన సతరీలని సపోరట చెయయాలసిన టెమిది.
వారికి తోడుగా నిలవాలి.
సపోరట చెయయాలి.
మా ఫామిలీలో ఇపపటి దాకా ఏ అమమాయి కూడా పని చెయయలేదు. తనే మొదటిదవుతుంది.
తనకి ఎపపటినుండో తెలుసు నేను పెలెట అవుదామనుకుంటుననానని. ఇందులో తేడా లేదు.
అవును, తనకి ఏం చెయయాలో చెపపే ధెరయం ఎవరికుంది?
నేను పెళళి చేసకోబోతునన కుటుంబం గురించి తెలుసు.
అలాగే నామీదునన బాధయత కూడా
వాళళకి ఇబబంది కలిగించేలా లేదా సిగగుపడేలా ఎపపుడూ ఏదీ చెయయను.
వాళళకి నా మీద నమమకముంది.
అవును. మాకు తనంటే చాలా గరవంగా ఉంది.
- థాంకయు, థాంకయు. - పలీజ కమ.
- నమసకారం మహారాజ. - నమసతే,
నమసతే,
- నమసతే, - నమసకారం మహరాజ.
నమసతే, నమసతే,
- నా సవీట హారట కుందనపు బొమమలా ఉంది. - వదినా. . .
- నమసకారం మహారాజ. - నమసతే,
ఈ అందమెన అమమాయి మా కోడలు.
అమమా, దేవయాని, ఈవిడ జేన, ఫెవ సీజనస హోటల డెరెకటర.
నేను మిమమలని కలవడం చాలా సంతోషంగా ఉంది.
నాకూ సంతోషంగా ఉంది.
మీరు చాలా అందంగా ఉననారు.
థాంకయు!
రండి, రండి.
మా దేశపు పెళలిళల ధూమధాం అనుభవానని ఎంజాయ చేసతుననారా?
- ఆ, థాంకయు. చాలా బావుంది - బావుంది.
ఇది మెహందీ.
మీరు అడిగిన టెంపరరీ టాటూస.
- హెననా? - అవును.
- నమసతే, - నమసతే.
నాకు ఓ చిననది వేయించుకోవాలనుంది.
ఓ, తపపకుండా. తను ఉననదే మీకోసం.
నీ పేరేంటి, పాపా?
పూజ.
ఆవిడ చేతి మీద ఓ చకకటి డిజెన వేసతావా?
తపపకుండా.
మరి మీకు? చిననది, దిషటి తగలకుండా.
నాకు తను దిషటి తగలకుండా చుకక పెడుతోంది.
బావుంది.
మరి, నేనిపపుడే కుమార గారితో మాటలాడాను. మిసెస యాదవ కజిన.
సరే. . .
ఈ పెళళితో ఒక రాజకీయ కూటమి జరగబోతోంది. అది ఘనంగా పరకటించబోతుననారు.
వాళళు చాలా గరాండుగా చేదదామనుకుంటారు. చాలా పెదదగా ఉంటుంది.
దానని ఎలాగెనా సాధించాలి.
నేను ఇంకో పెళళిని కోలపోదలచుకోలేదు.
మీరు కోలపోరు. యాదవస పెళళి హారమనీతోనే జరుగుతుంది.
మీ పలానేంటో చెపపండి.
హారమనీకననా పెదద ఏజెనసీ ఇంకేదీ లేదు.
ఇలాంటి కుటుంబాలకు హెఫె పెళళిళళే నచచుతాయి.
మనం మాటలతో సంతరుపతిపడితే, ఇంకోరొచచి ఫొటోలలో పడుతుననారు.
మళళీ ఇంకో రాచరికపు తంతు
మీ పలానేంటి?
మనం వాళలకి కరణ గురించి తెలిసేలా చెయయచచు.
దేని గురించి?
తను తపపుడు మనిషని.
అతను తపపుడు మనిషి కాదు.
ఇనవెసటిగేషనస ఇంకా నడుసతుననాయిగా.
ఎలాంటి వాడో ఎవరికి కావాలి?
వాళళ పరువుకి నషటం వసతుందంటే తపపక పటటించుకుంటారు, నాకు ఓకే.
మామ, ఇది మీ రూం, మరి ఇది మీకోసం.
థాంకయు, డియర.
పంత, మీరు బయటకి వెళళి సెటటింగ చెక చెయయండి.
- ఓకే. - తవరగా.
మనం పరతీ గదిలో బాసకెట పెటటాలి.
మీరు తవర తవరగా చెయయండి. అలాగే.
నువవు ఇకకడ ఒకటి పెటటు, నేనా రూంలో పెడతాను.
వెళళి ఇలాంటి బాసకెటస ఇంకా తీసుకురా.
సారీ, సారీ.
ఆగు! ఆగు, పలీజ!
పూజ!
అతనెవరో నీకు తెలుసా?
అతనని గురతించగలవా?
అతనింకా రూంలోనే ఉననాడు. నేను గదిని బయటనుంచి లాక చేసాను.
నాతో రా, వాడి అంతు చూడాలి.
వదదు!
నువవేం భయపడకు, నీకేం కాదు.
మనం ఏం చెయయకూడదు.
మనం రనావత కుటుంబానికి చెబుదాం. వాళళే చూసుకుంటారు.
వాళళని లీగలగా హాండిల చెయయనీ.
కనీసం వెళళి. . .
నేను వెళళి రనావత గారితో మాటలాడతాను. జాజ, ముందు నాకా రూం చూపించు.
ఇదే ఆ గది.
- తవరగా, తెరు. - ఆగు. ఆ తలుపు తెరవదదు.
మొదట, మా నాననాగారితో మాటలాడతాను.
సరే.
పోజ ఆయనకి చెపపు మేమంతా నీతో ఉననామని.
వీళళు రాజులు, మహారాజులు.
ఇలాంటి పనికి ఎవరినీ కషమించకూడదు.
పోలీసులు మీకు సాయం చేసతారు.
మేముననాం నీకు తోడుగా.
అయాం సారీ. ఇంకేం చెపపాలో తెలీటలేదు.
సిలలీగా మాటలాడకు. తనకి కోపం రావడానికి హకకుంది.
మీ పేరెంటసుకి ఏం చెపపావు?
వాళళు వెరరాళళు కాదు.
నానన చెపపారు తన రూలస పరకారం ఉండాలి లేదా వెళిపోవాలి.
అయితే వెళిపో.
నీ సంగతి నువవు చూసకోవాలి.
నీకూ వయసొచచింది.
నననేం చెయయమంటావు? వయసెపోయిన పేరెంటసుని వదిలెయయనా?
కమాన. నువవికకడ నీ వయసు పెబడుతునన పేరెంటస గురించి దయతో ఉండటలేదు.
నువవికకడుంటుననది నువవు వాళళ మీద ఆధారపడి ఉననావు కాబటటి.
నువవు పని చెయయడం మొదలుపెటటాలి, ఫెజా.
నేను మా అమమతో కలిసి పనిచేసతుననాను!
అది ఒక ఎన. జి. ఒ అది గొపపదే. కానీ అది సంపాదన తేవటలేదు.
నువవెపపుడూ అంటావుగా నీ సొంతది సటూడియో తెరవాలని అనుకుననావు.
నీకు ఒక విషయం చెపపనా.
నీకు గొపప టేసటుంది
నీకు మంచి సటెలుంది.
నువవేం వేసకుంటావో. ఎలా ఉంటావో.
దానని వాడు.
నీ సొంత పలేస ఓపెన చెయయి.
నేను ఫెనానస చేసతాను.
కాదు, అదో పరాపర డీలవుతుంది. ఒక సరెన బిజినెస డీల.
ఇలా ఎందుకు చేసతుననావు?
నువవు ఇంకొకరికి సమాధానం చెపపాలసి రావడం నాకు నచచదు.
మొదట బిలాల,
ఇపపుడు మీ నానన.
వాళలని వదిలెయ.
నమసతే, మేడమ.
నమసతే. సార వచచారా?
లేదు. షిబానీ మేడం వచచారు. డరాయింగ రూంలో ఉననారు.
- షిబానీనా? - అవును.
- ఇది లోపల పెటటు. - అలాగే.
మనం అలా విడిపోయి ఉండకుండా ఉండాలసింది.
పలీజ. ననను ఎంబారెస చెయయదదు. అది మరచిపోదాం.
హారమనీలో హాపీగా ఉననావా?
పరలేదు.
ఎలా ఉననావు?
కరణ ఎలా ఉననాడు?
అది కొంచెం కషటంగా ఉండింది.
మీరు జాగరతతగా ఉండాలి.
అంటే ఏంటి?
హారమనీ వాళళు కరణ కేసుని వాడుకోవాలనుకుంటుననారు.
యాదవ వాళళ కాంటరాకట కోసం.
అదీ ఘోరంగా.
అవును.
వాళళు అనని చోటలా వేదదామనుకుంటుననారు. ఢిలలీ టెమసులో కూడా.
నువవు పరభాతకి కాల చేసి దానని ఆపడానికి పరయతనించమని అడగాలి.
నువవు మాకెందుకు సాయం చేసతుననావు?
నేను మీకేం సాయం చెయయటలేదు. నేనసలు ఇకకడికి రానేలేదు.
నాకు నా కూతురు ఒక చెతత లోకంలో పెరగడం ఇషటం లేదు.
అగరీమెంట తయారవగానే ఇంటికి పంపండి.
అలాగే.
బావుంది.
ఇకకడ ఉండాలనుకోవడనికి ఏదెనా ముఖయ కారణముందా?
నీకు దగగరగా ఉంటానుగా.
అవసరం లేదు. ఇకకడ రేటు చాలా ఎకకువ.
అరే, కనీసం ముందు ఇంటిని పూరతిగా చూడు. రా, నాతో రా.
నిజానికి, ఆదిలే ఇకకడ ఇలలు వెతకమని చెపపాడు.
మంచి ఏరియాలో ఇలలు ఇపపించాలనుకుంటుననాడు.
ఆదిల చెపపినంత మాతరాన మీరిలా వచచేసతారా.
అతనితో సదదుకుపో.
ఎందుకని? పొదదునన నాలుగింటికి ఇంటికి వచచాడు.
మధయలో కలపించుకోకు, మమమీ.
బాధపడుతుననావని తెలుసు.
గురతుందా, నేను చెపపానుగా ఆ ఫెజాని మీ ఇంటలో పెటటుకోవదదని.
తలలీ, ఇది కషట కాలం, ఇదీ దాటిపోతుంది.
నేను చెపపేది జాగరతగా విను.
ఆదిల నినను వదలలేడు.
ఆ అమాయి ముసలిమ. డివోరసీ తిసకుంది.
ఏడవనీ దానని.
నువవతని భారయవి.
నీకు హకకుంది.
అతనని సంతోషంగా ఉంచమమా.
అతను ఇంటికి వచచినపుడు, అతనికి పరేమనందించు.
అతనితో టెం గడుపు.
కలిసి బయటకి వెళళండి, జంటగా.
తన భారయగా ఉండు.
ఇకకడకి చేరుకోవడానికి ఎంత చేసావు. అది ఆలోచించు.
ఫోనలో పరభాత ని కలుపు.
ఇవి కొనని సాంపులస వచచాయి.
మేడమ, దేవయాని మేడమ వచచారు పూజని కలవడానికి.
మీ కయాబినలో వెయిట చేసతుననారు.
ఎందుకు?
నాకు తెలీదు.
ఆమె చాలా సటరాంగ లేడీ, తార మామ.
ఆవిడో పెలెట. ఎవరు చెపపగలరు, పెళళినే కరాష చేసేసతుందేమో.
ఇది జోకా?
పలీజ జాజ.
సారీ, మామ. సారీ.
నేనిది నమమలేకపోతుననాను.
వాళళు వచఛారు
అయాం సో సారీ, పూజ.
నీతో ఏం మాటలాడాలో కూడా తెలీటలేదు.
కూరచోండి.
తను కేస పెడుతుందట, ఇకకడనుంచి సటేషనుకి తీసకెళుతుననాను.
అంతా ఎంతో ఆనందంగా ఉననారు. పరతీదీ ఎంతో చకకగా జరుగుతోంది.
సారీ, అకకా.
ఇది మీ పెళళిలో జరకకుండా ఉండాలసింది.
మరి నీకు జరిగింది? అదీ జరకకూడనిదే కదా.
కానీ అది జరిగిపోయిందిగా. . . ఇపపుడేం చెయయగలం?
ననను నీకు సాయం చెయయనీ.
నేను నీకు 2 లకషలు ఇసతాను, కయాష.
ఏం చేసతుననావు నువవు?
2 లకషలంటే చాలా పెదద మొతతం.
దేవయానీ, పలీజ ఆపు.
2 లకషలు సంపాదించాలంటే ఎనని మెహందీలు పెటటాలి నువవు?
ఏంటిది? నిజంగా అంటుననావా?
నా మాట విని వీటననిటిలో చికకుకోకు.
పోలీసులు కోరటులతో పెటటుకోవడం కననా డబబు తీసకోవడం మంచిది.
పూజ, నువవు ఆవిడ మాట వినాలసిన అవసరం లేదు. అరథమయింద.
ఐదు లకషలు.
కయాష.
సరే.
థాంకయు.
అంతేనా? నీ బుదధి చూపించావుగా?
కలలో కూడా అంత డబబు సంపాదించలేను.
విషయం డబబు గురించే అయితే ముందే చెపపుండాలసింది!
ఆపింక, కరణ.
కాదు, ఇది కేవలం తన గురించే కాదు, ఇది నీ ఒకకరతి గురించే కాదు!
ఇది ఆ రణావత చేతిలో నలిగిపోయిన పరతీ అమమాయి గురించీ!
వాడు అలా అమమాయిలని పటటుకుంటూనే ఉంటాడు ఎందుకంటే 5 లకషలుననాయిగా వాడి దగగర!
ఆపింక! ఆమెని భయపెడుతుననావు.
నీ ఈ నిరణయం వలల ఎంతమంది సఫర అవుతారో నీకేమెనా అయిడియా ఉందా?
నువవు పిరికిదానివి!
నువవు ఏదో ఒకటి చేసుండాలసింది!
అంటిందంతా, కరణ?
తనతో అలా మాటలాడచచా?
తారా, అసలు నీకేమయయింది?
నువవతని మొహం కూడా చూడవనుకుననాను!
చూడలేను. కానీ ఆ నిరణయం నాది కాదు. తనని నేను గౌరవించాలి.
నీకరధమవుతోందా ఇది ఎనని రకాలుగా తపపో?
నువవు కూడా అమమాయివే గా!
అందుకనే ఆమె నిరణయానని కాదనలేను.
ఏయ.
ఎలా ఉననావు, గురూ?
కనీసం నాతో మాటలాడు.
ననను ఇగనోర చెయయకు, కరణ.
తెలుసా మీ ఇంటికి ఆరు సారలు కాల చేసాను.
నాకు నీతో మాటలాడాలని లేదు, నవాబ.
కరణ, వసతుననావా?
ఆ వసతుననాడు.
చూడు, ఇలా చెయయకు.
నాతో మాటలాడు, మనం దారి వెతకచచు, సరేనా?
నాకు నీతో మాటలాడాలని లేదు.
కరణ.
ఇపపుడు నినను తిపపుతాను. ఇంకా. . . ఇది చాలా బావుంది. సూపరబ.
హలో, మీ ఇదదరికీ! రుచి అకకడుంది.
హే!
హాయ! హలో. హాయ!
అదభుతంగా ఉననావు!
నువవు రాగలిగినందుకు చాలా ఆనందంగా ఉంది.
నీ పారటీలని ఏవీ మిససవవం, రుచి. కావాలని మాతరం ఎపపుడూ కాదు.
నువవు బానే ఉననావా?
ఆ. అఫ కోరస.
నేను ఫెజాని పిలవలేదు.
పిలవలేదు ఎందుకని? పిలవాలసింది.
తను నీకలా చేసాక కూడానా. మేమంతా నీకు తోడుననాం, బేబీ.
ఖననా సటీల.
ఇదంతా ఏంటి?
నాకు తెలుసు, నేను చూసకుంటాను. ఓకే. అది ఎలా లీకయయిందో తెలీదు.
- లేదా లీక చేసిందెవరో, కానీ కనుకకుంటాను- - మనలని రికారడ చేసావు!
నాకు తెలీకుండా ననను రికారడ చేసావు.
కాదు. అది సి. సి. టి. వి ఫుటేజ. నేను గరహించలేకపోయాను అది ఉందని.
గరహించలేకపోయావా? ఇపపుడు నేనేం చెయయాలి?
అరవడం ఆపు. ఇది ఆఫీస.
ఈ మధయాహనానికి దానని ఇంటరనెటలోంచి తీయించేసతాను, సరేనా?
ఆననిటినుంచీ డిలీట చేయించేసతాను.
నిందంతా నా మీదకే వసతుంది.
నేను ఆఫీస వదలాలసి ఉంటుంది.
నా పరువు పోతుంది.
తెలుసు కదా? అందరూ నాదే తపపంటారు.
నీకు రణావతస గురించి చెపపానా? పూజ, మెహందీ అమమాయి?
డబబుచచి వదిలించుకుననారు. 5 లకషలు.
అంతేనా?
5 లకషలు చాలా పెదద మొతతం.
వాడా అమమాయిని పాడు చేసాడు.
తను ఇంకా సమారటుగా చెయయలసింది. 5 లకషలు అససలు సరిపోవు దానికి.
ఏదీ సరిపోదు, నననడిగితే.
పరతి ఒకకరికీ ఒకో ధర ఉంటుంది.
నీకిది చెపపాలి ఓ కుటుంబంగా, నీకెంతో రుణపడి ఉంటాం,
ఈ పరిసథితిని ఇంత మరయాదగా హాండిల చేసావు.
అదెలాగో మీకూ తెలుసు. . .
తనో మగాడు.
నేనే అరధం చేసుకోవాలసింది.
నేను పరేమలో పడడాను. . . అయాం సారీ.
నీకిది ఎంత కషటంగా ఉంటుందో నేనరధం చేసకోగలను. . .
మేము. . . మేం నిజంగా నీకు సాయం చెయయాలనుకుంటుననాం దాంతో నువవు. . .
. . . నువవు సౌకరయంగా ఉండాలని,
అదీ, నీకు మంచి నిలకడ దొరికే వరకు.
మరి. . .
ఇది నీకోసం.
తార సింగ ఫెవ లాకస ఓనలీ
ఇచచినందుకు థాంకస.
కానీ నేను ఆదిల నుంచి డబబు తీసకోలేను,
అది నాకు ఎపపటికీ బాగా అనిపించదు.
అఫ కోరస.
ఈ జిప తీసిపెడతావా?
నాకు నిదర వసతోంది.
దీనని చూసతూ ఉంటే ఇండియాలో రాచరికం అంతం చేయబడిందని ఎవరూ నమమరు.
రణావతస కుటుంబం సరవ సాధారణమెన వాళళు కాదు.
ఆ, వాళళు కాలంతో మారారు.
రాజకుమారుడు ఓ పెలెటని పెళళి చేసుకుంటుననాడు.
కానీ గౌరవమనేది మన డిఎన ఏలో కలిసిపోయింది.
మనకి రాజుల రకతం ఎపపుడూ మన రకతంకననా గొపపదే అనపిసతుంది.
21వ శతాబదంలో కూడా రాచరికం ఏలుతుంది.
వాళళ ఆచారాలు అలాగే ఉంటాయి,
వాళళ పరజలు అంతే నమమకంగా ఉంటారు వాళళ అతికరమణలు అంగీకరించబడతాయి.
నేనెతే ఆ డబబసలు తీసుకునేదానని కాదు.
సోది.
ఉతతినే అలా చెపపటలేదు. కొనని విషయాలు మంచివి కావు.
నేనెతేనా వాడి పళళు రాలగొటటే దానని.
వదదు, ఇపపటికే చాలా తాగాను.
ఇంకా తాగానంటే, ఏడవడం మొదలెడతాను.
అయితే ననను ఏడిపిసతావెందుకు?
సరే, ఫెన.
అయితే ఇయయి.
తీసకో మరి.
పద అలా తిరిగి వదదామా?
పద.
ఎంతని షూట చేసతావు?
నువవు నా ఫరేంలో ఉననావు.
అలాగా? కానీ నువవు నా పాలెసలో ఉననావు.
నీ పాలెససా?
నేనెపపుడు ఓ పాలెసకి వెళళినా,
నేనికకడే ఉండేదాననని నాకనిపిసతుంది. . .
శతాబదాల కరితం.
అయితే చెపపు, గత జీవితానని నమముతావా?
అఫ కోరస.
ఒకటే జీవితం ఉండదు కదా. . .
రాజకుమారిగా ఉండేదానివా?
రాణి.
ఏంటి?
చెపపండి. ఏం చెయయాలి మీకోసం?
నేను. . .
అది మిమమలని ఒక సహాయం అడగాలని.
ఓ చాలా పెదదమనిషి ఒకమమాయిని పాడుచేసాడు.
ఎకకడ?
వాళళబబాయి పెళళిలో.
దానని మేమే ఆరగనెజ చేసతుననాం.
అయితే, పెళళి బిజినెసలో ఇవననీ కూడా అవుతాయా?
వాడు తపపించుకుననాడు.
ఏ శికషా లేకుండా.
నీకా అమమాయి తెలుసా?
తెలుసు.
మనం ఏమెనా చెయయగలమా?
ఏం చేదదామనుకుంటుననావు?
గుణపాఠం నేరపుదామనుకుంటుననాను.
నేరపిదదాం గుణపాఠం.
ఎంత నేరపిదదామనుకుంటుననావు అది చెపపు.
అంటే వేళళు, చేతులు, కాళళు, అంగమా లేక చంపేయాలా.
లేదా చంపేయల?
ఆ, నాకు అరధం కావటలేదు. . .
కాదు నిజానికి. . .
నేను. . . లేదు. . . సారీ, వసతాను.
ఇపపుడు మా కొతత కోడలు ఒక ముఖయ ఎనౌనస మెంట చేసతుంది.
మా గౌరవనీయ అతిథులు ఓ పరతయేక కారణం కోసం ఇవవాళ ఇకకడకి వచఛారు.
నాకు చాలా ఆనందంగా ఉంది ఇది ఎనౌనస
చెయయడానికి ఫెవ సీజనస బరాండుతో కలుసతోందని.
ఈ పాలెస ఇపుడు అందరికీ ఓపెన రాచరికపు అనుభూతిని చవి చూడాలనుకునే వారందరికీ.
నాదో పరశన.
సర, ఈ హోటల పరాజెకట ఎపపటికి పూరతవుతుందంటారు?
మేం 2020 చివరికి తెరవాలనుకుంటుననాం.
ఈ హోటలలో అనని వెభోగాలూ ఉంటాయి.
ఈ దేశంలో ఏ రాషటరంలోనూ ఇంత గొపప హోటల ఉండదు.
మిషటర రణావత.
ఈ పరాజెకట గురించి శుభాకాంకషలు.
మా వదద రిపోరటులుననపపటికీ మీరు
మీ అబబాయి పెళళిలో ఒక మెహందీ వేసే అమమాయిని పాడు చేసారని.
ఏంటి?
దాని మీద మీ కామెంటస ఏంటి?
అది చాలా ఘోరమెన ఆరోపణ, యంగ లేడీ.
అవును, నిజమే.
అందుకే మాకు వివరణ కావాలి.
మామ, మీరు మా కుటుంబానని అవమానిసతుననారు.
ఇదొక తపపుడు పరచారం దీని గురించి మేం మాటలాడదలచుకోవటలేదు.
మిమమలని వెళిపొమమని అభయరధిసతుననాను.
సంతోషంగా.
సర, పలీజ ఒకక పరశన.
రణావత ఫామిలీ దీని మీద ఎలాంటి వయకతిగత పరశనలకీ జవాబివవదు.
ఆ జరనలిసట నీ ఫరెండ కదా?
సర, ఒకక పరశన.
అది చాలా ఘోరమెన ఆరోపణ, యంగ లేడీ.
ఏయ. ఇది పటటుకో.
ఒక టవల ఇలా ఇవవు.
- ఏంటిది? - ఆపది, ధరువ.
- గెస, కరణకి ఒక లవ లెటర వచచింది. - ఆపింక.
- ఆపు. - కరణ మరి. . .
"నాకిలా ఎందుకు చేసతుననావు? మనం మాటలాడుకుందాం. ఎపపటికీ నీవాడెన నవాబ? "
హోమోస ఒకరితో ఒకరు ఇలానే మాటలాడుకుంటారా?
లెటర నవాబ రాసాడు కదా? దానికి నేనెలా గే అవుతా?
అంటే, ఇది వన సెడ లవవా?
అఫ కోరస, డూడ.
కరణ! అంతా బానే ఉందిగా?
ఆరటికల 377కి వయతిరేకంగా నేను ఓ పి. ఐ. ఎల. వేదదామనుకుంటుననాను.
నీకు పబలిక ఇంటరెసట లిటిగేషన ఫెల చెయయాలనుందా?
అవును. రేపు చెయయచచా?
అవును, చెయయచచు. కానీ నువవు అందుకు ఆఫీసుకి రావలసింది.
నువవు నా ఫోన తియయటలేదు,
నాకేమో ఇపపుడే తెలియాలి.