हेदर?
किसी को बुलाती हूँ!
हेदर!
हेदर?
हेदर, उठो!
हेदर, प्लीज़, उठो!
पैनिक
हेदर?
हाँ। सब ठीक है।
माफ़ करना, मैं ठीक हूँ।
तुमने मुझे डरा दिया।
काश...
काश मैं वहाँ होता।
-मैंने...
-ए।
ए।
खुश हूँ कि तुम नहीं थे।
हेदर, डॉक्टरों ने कहा
तुम्हारी जान जा सकती थी।
वे हमेशा यही कहते हैं।
आराम से।
तकिया ठीक कर देता हूँ।
तुम्हारी माँ लिली को अपने साथ
काम पर ले गई हैं।
कहा कि तुम्हें होश आए
तो उन्हें फ़ोन करूँ।
हे भगवान, हेदर।
हैलो।
बहुत चिंता हो रही थी।
कुछ नहीं सूझ रहा था।
तुमने मुझे बाहर निकाला। मैं तो...
-ए।
-मैं तुम तक पहुँच नहीं पाई।
सुनो, कोई बात नहीं।
और तुमने मेरी जान बचाई।
सुनो, सब ठीक है।
सच में।
जल्दी ठीक हो जाओ!
तुम लोग वहाँ पैनिक खेलने गए थे?
नहीं, मैं कोई खेल नहीं खेल रहा था।
यकीन मानिए, सार्जण्ट,
मरने के और भी तरीके हैं।
शुक्र है कि तुम बच्चे ठीक हो।
मैडम, ज़रा मुझसे बाहर मिलिए।
-यह ठीक नहीं हुआ।
-बैठ जाएँगी? मुझे चक्कर आ रहा है।
तुम्हें चोट नहीं लगनी चाहिए थी।
हमें यह छोड़ देना चाहिए।
आग का खेल से कोई लेना-देना नहीं था।
तुम्हें वहाँ नहीं होना था...
पार्टी के लिए ऐसी बेकार जगह।
मुझे पता है।
तुम्हें लगता है घर से आखिर में
निकलने के लिए जज फ़ालतू अंक देंगे?
तुम आखिरी नहीं थी।
लिटल बिल केली तहखाने में था।
आग लगने से पहले, टायलर को उसकी लाश मिली।
उसकी लाश?
उसके बाज़ू में एक सुई थी, पर...
-पर क्या?
-सारे सबूत जल चुके थे,
इसलिए पुलिस को पक्का नहीं पता
कि उसकी मौत का कारण आग थी।
-हैलो, अफ़सर विलियम्स।
-मुझे हेदर निल कहाँ मिलेगी?
हेदर, मेरे पापा आए हैं
और तुमसे बात करना चाहते हैं।
तो, यह कहना कि हम पार्टी में थे, ठीक?
यह रही।
जागो मोहन प्यारे।
तुम्हारी किस्मत जोरदार थी।
नैटली ने जब तुम्हें ढूँढ़ निकाला, उसके
कुछ ही मिनट बाद दूसरा माला गिर गया।
मेरी किस्मत अच्छी नहीं थी।
मैंने सुना पार्टी में सब घबराए थे।
मैं बाकियों के कुछ देर बाद बाहर निकली।
वहाँ पार्टी रखने का विचार किसका था?
हाँ, वह परंपरा है।
हर साल बच्चे वहीं करते हैं।
छोड़ो भी, हेदर।
हम उतने बेवकूफ़ नहीं जितना सोचते हो।
हमें पता है इस साल
एक और खेल खेला जा रहा है।
नैटली...
नैटली मेरी बेटी है,
मैं यह मानना चाहता हूँ
कि वह मुझसे सच कह रही है, पर...
यह मामला काफ़ी गंभीर है, हेदर।
और अब हमारी
तुम लोगों पर कड़ी नज़र होगी।
रिचर्ड्स प्रांत
शेरिफ़ विभाग
लिटल बिल की अंतिम क्रिया के बाद
आज सुबह डीए से बात हुई।
उसने कहा लिटल बिल के पिता ने
नौकरी में उनकी काफ़ी मदद की।
और कई लोग उसके पिता की
काफ़ी इज़्ज़त करते हैं।
इसलिए जेल नहीं जाना पड़ा।
यदि कोई 26 साल तक
प्रांत का शेरिफ़ रहता है,
तो लोगों से दोस्ती तो होगी।
लगता है
विलियम्स के साथ बात खत्म हो रही है।
मिसेज़ कोर्टेज़, आप कुछ लेना चाहेंगी?
जाते समय कुछ चाय-कॉफ़ी लेना चाहेंगी?
आपको याद है
जिमी की अंतिम क्रिया पर कितने लोग आए थे?
हाँ, हमें और कुर्सियों के लिए,
हाई स्कूल तक जाना पड़ा था।
फिर भी, बस खड़े होने लायक जगह ही थी।
वह बहुत अच्छा बच्चा था।
हर कोई उसे चाहता था।
हर कोई नहीं।
डीए चाहते हैं किसी को
बिल की मौत का कसूरवार ठहराऊँ।
सच कह रहे हो?
-बच्चों ने कसम खाई कि खेल नहीं खेल रहे थे।
-पता है।
हाई स्कूल से वहाँ पार्टी करते आए हैं।
शायद, पर आग लगी, खेल चालू है, बच्चे हैं,
और हड्डियों से भरी थैली, इसलिए...
तो अधिक नशा को लेकर झूठ कह रहे हैं?
झूठ बोल रहे हों या नहीं,
साबित नहीं होता तो बेकार है।
सबूत जलकर राख हो चुका है।
तुम क्या सोच रहे हो?
लिटल बिल ने ऐबी क्लार्क का ज़िक्र किया था।
कुछ इस तरह मानो वह ऐसी बात जानता था,
जो हमें नहीं मालूम थी।
-और?
-और...
अगर वह जानता हो तो?
अच्छा, मुझे तुमको इतने देने हैं।
और फिर,
ये तुम्हारे दो हफ़्ते के पेशगी पैसे।
-ठीक है?
-शुक्रिया।
यह लो। शुक्रिया।
मुझे...
मुझे तुम्हारी थोड़ी फ़िक्र हो रही थी।
तुम्हें ठीक देखकर अच्छा लग रहा है।
मुझे भी।
मुझे तुम पर बहुत नाज़ है
कि तुम कॉलेज शुरू कर रही हो।
यहाँ कई नौजवान बच्चे,
पता नहीं, भटके हुए से लगते हैं।
बस सर्टिफ़िकेट वाली पढ़ाई है।
मतलब, लॉन्गहॉर्न स्टेट की एक है,
दो ही सालों की बात है
और काफ़ी सस्ती है, इसलिए...
-एकाउंटिंग है, और...
-एकाउंटिंग?
मुझे तुम एकाउंटेंट तो नहीं लगती।
तुम तो रचनात्मक लगती हो।
तुम्हें देखती हूँ,
जब भी तुम्हें मौका मिलता है,
अपनी नोटबुक में
कुछ न कुछ लिखती रहती हो।
हाँ, पता नहीं।
दिमाग में जो कहानियाँ हैं,
बस उन्हें बाहर निकाल देती हूँ।
हाँ। तो, एकाउंटिंग क्यों?
ऐसा है...
ठीक है, मुझे कहानियाँ लिखना पसंद है, पर...
पता नहीं, वो झूठ-मूठ की होती हैं, और...
असल दुनिया में,
आपको वास्तविक होना पड़ता है।
वास्तविक?
उसमें मुश्किल यह है कि
वास्तविकता को लेकर सभी की अपनी अलग सोच है,
और अधिकतर विचार झूठ-मूठ के होते हैं।
अपनी खुद की वास्तविकता बनाओ, बेटा।
कार्प में स्वागत है
चलो, लिलीबग। मुझसे बात करो।
अच्छा।
क्या हम गरीब हैं?
निक डेरिक ने कहा कि हमारी हैसियत नहीं,
इसलिए मेरे पास फ़ोन नहीं।
तुम्हारे पास फ़ोन न होने की वह वजह नहीं।
उसने कहा कि इसी वजह से
मेरे पास एक ही जोड़ी जूते हैं
और इसी वजह से हम ट्रेलर में रहते हैं।
उसने कहा कि हम छोटे लोग हैं।
पहली बात तो,
तुम्हें वे जूते पसंद हैं।
और दूसरी बात,
यह जो निक डेरिक है,
वह खुद छोटा लगता है।
देखो, आपकी पहचान पैसों से नहीं होती।
ठीक है?
आप या तो छोटे इंसान हैं, या नहीं।
और निक डेरिक बहुत नीच इंसान लगता है।
चलो। आओ।
सा. क्रिस्टीन लैंगली
मुझे कोल वॉरेन का पता चल गया।
उसके पास जिमी का मुकाबला करने लायक अंक थे।
ठीक कहा।
कोल कॉर्पस में रह रहा है।
उसकी जगह किसने ली थी?
शे ओ'रायली नामक कोई लड़की ने।
उसका पता लगाया।
ट्रिनिटी फ़ॉल्स में नाचती है।
पूछताछ करने जा रही हूँ।
पर सोचो और क्या पता चला।
याद है हंट ने कहा था कि कोल खेल छोड़कर
शहर से भाग गया था,
-इंटरनेट पर किसी लड़की से मिला था?
-हाँ।
हंट की जानकारी गलत थी।
कोल ने माना कि उसे भुगतान मिला था,
इसलिए उसने खेल छोड़ा था।
भुगतान? किससे?
लूक हॉल से।
लूक हॉल, हाँ?
-हैलो, बो, क्या हाल है?
-हैलो।
-इन्होंने तुम्हें क्यों पकड़ा?
-इस बार?
थोड़ी-बहुत बीयर पीने से,
नशे में गाड़ी चलाने का आरोप लगाया।
बीवी के साथ लड़ाई हो जाए तो
घरेलू अत्याचार का आरोप लगाते हैं,
भले ही वह सामान उठाकर आपके सिर पर मारे।
-धत।
-और तुम?
नहीं, इस बार मैं यूँ ही आया हूँ।
डेमो डर्बी के लिए नाम लिखाने।
अपने भाई से मिलने चला आया। क्लर्क है।
अच्छा?
कोई संभावना है कि
मुझ पर लगा इल्ज़ाम हटाने में मदद करे?
अजीब है कि संभावना की बात कर रहे हो।
तुम कहीं...
जुआ खेलते हो क्या?
एक हफ़्ते से जजों की कोई खबर नहीं।
हाँ।
उन्होंने खेल रोक दिया तो गड़बड़ हो जाएगी।
-आगे खेलना चाहती हो?
-मुझे कार्प में नहीं रहना।
मुझे ढंग के कॉलेज में भर्ती होना है,
और मुझे...
मुझे छात्रालय में रहना है।
और कोई कमरासाथी जो किसी दूसरे शहर से हो।
उन लोगों को देखना चाहती हूँ
जिन्हें पूरी ज़िंदगी नहीं देखा।
कॉलेज जाने के लिए पैनिक खेलना ज़रूरी नहीं।
नहीं, तुम्हें कॉलेज लिए
पैनिक की ज़रूरत नहीं।
मैं गरीब हूँ, पता है?
याद है आठवीं क्लास में, एप्रिल कैसे
गुस्सा हुई थी,
जब मैंने एडम की स्वेटशर्ट पहनी थी?
-उसे लगा कि मेरा उससे कुछ संबंध था?
-हाँ।
उसने वह गुडविल को दे दी थी।
इसलिए वह मेरे पास थी।
और मैंने उससे कसम ली थी
कि वह किसी से नहीं कहेगा।
क्यों? वह हफ़्तों तुमसे नाराज़ रही।
लोगों को यह तो नहीं पता चला
कि मुझे पहला मौका नहीं मिलता।
हेदर।
एक दिन मैं डीए से मिला।
अंतिम क्रिया के बाद
उनके साथ शेरिफ़ के दफ़्तर गया।
लिटल बिल की मौत के लिए
उन्हें किसी को गिरफ़्तार करना होगा।
कोर्टेज़ के दिमाग में यह बात बैठ गई है कि
तुम्हारा इस पैनिक से लेना-देना है।
मैंने उनसे कहा
तुम ऐसी बेवकूफ़ी कभी नहीं करोगे।
उनसे कहा कि
कभी मुझे ऐसे शर्मिंदा नहीं करोगे,
क्योंकि मैंने जो हासिल किया,
तुम्हारे लिए किया।
आपको हैरानी होगी,
पर हर बात आपकी नहीं होती।
-प्यारे बन रहे हो?
-बस सच कह रहा हूँ।
खुद को संभालो।
वहाँ देखो।
पहाड़ी पर।
पेड़ों के बीच में वो घर देख रहे हो?
वो खिड़कियाँ देख रहे हो?
वो आँखें हैं, बेटा।
कि कब हम गलती करेंगे।
समझ रहे हो?
कितना डरावना है।
-पागलपन है।
-बहुत अच्छा है।
एकदम पास आ जाता है।
-हैलो।
-हैलो। यहाँ क्या कर रही हो?
डॉट से पता चला
कि तुम कुछ दिनों से नहीं गए,
इसलिए सोचा तुम्हारा हालचाल जान लूँ।
और तुम्हारे लिए कुछ लाई हूँ।
मैंने खुद बाँधा है।
सोचा इसे रखने के लिए कोई जगह ढूँढ सकूँ।
कहा था, देखने लायक खास कुछ नहीं है।
बस भूरा, काला...
तुम जानते हो और भी रंग होते हैं।
मैंने अफ़वाहें सुनी हैं।
मठ जैसा है।
शायद कोई प्रायश्चित कर रहा हूँ।
ये तुम्हारे हैं?
कुछ, हाँ। कुछ मेरे पिता के हैं।
हाँ, मैं शायद 16 साल का था
जब मुझे यह मिला,
उनसे कम समय में करने पर।
मैदान से निकलने पर उनका चेहरा देखा,
कभी नहीं भूल पाऊँगा।
-उन्हें बहुत नाज़ हुआ होगा।
-नहीं।
उन्होंने पी रखी थी।
वही आखिरी दिन था
जब मैंने उन्हें ज़िंदा देखा।
खैर, वह...
पता नहीं, उसके कुछ महीनों बाद
वह लौटकर आए,
और उन्होंने फाँसी लगा ली।
हम हमेशा मज़ाक किया करते
कि हाथ में साँड की लगाम लेकर ही मरेंगे।
-माफ़ करना। यह...
-नहीं, मुझे कुछ कहना ही नहीं चाहिए था।
-यह तो बस...
-मुझे कुछ नहीं कहना चाहिए था।
नहीं। तुमने कुछ गलत नहीं किया। यह तो...
बहुत बुरा हुआ।
-शुक्रिया।
-कोई बात नहीं।
धत तेरी। मैं अवन में
पिज़्ज़ा रखकर भूल गई।
शुक्रिया, जान।
कोई फिर से
खाना बनाने के वीडियो देख रहा था।
तुम वाकई यह पहनकर डर्बी पर जाओगी?
क्या आप कहीं भी, सिर्फ़ यह पहनेंगी?
क्यों? अच्छी नहीं लग रही?
-ज़्यादा मोटी हो गई?
-माँ, मैं मज़ाक कर रही थी।
मैं ड्रिंक पर सभी से मिलने
कैरिगन जा रही हूँ।
बेडज़ेड - 5 नाम चुनिए
नाम - संभावना - बाज़ी
डेमियन -.50
हेदर -.85
माँ, यह क्या है?
क्या क्या है?
यह कागज़ का टुकड़ा।
यह बो का है।
प्रतियोगिता के लिए उसने भविष्य वाणी की है।
-उसे शर्त लगाने में मज़ा आता है।
-क्या मतलब?
उसी से पूछना। मेरी समझ से बाहर है।
मेरा तो यही मंत्र है कि
टीम पर पैसा लगाकर दुआ करो।
लगेगा कि जो आदमी चार घंटे
संभावनाओं में डूबा रहे,
वह सोच-समझकर पैसा खर्च करेगा।
डर्बी के बाद, ध्यान से साइकिल चलाकर
घर लौटना।
सड़कों पर कई तरह के लोग होंगे।
अच्छा। खयाल रखना।
बाय।
डॉज?
अगर तुम जीते तो क्या करोगे?
क्या मतलब, हम जीते तो? पता नहीं।
कुछ सोचा नहीं है।
और तुम? तुम पैसों का क्या करोगी?
बचपन में जब मुझे अपनी माँ की याद आती थी,
तो मेरे पापा बिस्तर पर मेरे पास बैठते,
और उनकी कहानियाँ सुनाया करते।
वह कितनी खूबसूरत थीं।
मुझे बड़ा होता देख
उन्हें कितना गर्व होता।
कैसे वह मशहूर हो सकती थीं।
ऐसी माँ हो तो अच्छा है,
बजाय उस माँ के जो हमें छोड़ गई।
वह अभी भी ज़िंदा हैं?
इसकी शुरुआत खेल की तरह हुई।
यकीन दिलाना।
यह सोचना कि वह एक बड़ी अभिनेत्री थीं,
सोचना कि वह एक अच्छी माँ थीं।
फिर सब सच होने लगा।
और...
अगर मैं कैलिफ़ोर्निया जा पाती,
और वह अभिनेत्री बन पाती
जो हम उनके बारे में सोचा करते,
तब यह कहानी नहीं रह जाएगी।
पर तुम्हें कहानियाँ सुनाने की ज़रूरत नहीं,
है न?
क्या मतलब?
डेना।
उसकी दुर्घटना कोई दुर्घटना नहीं थी, है न?
उसके पीछे कोई वजह नहीं थी।
मुझे देर हो जाएगी।
बाद में मिलूँगा, ठीक है?
अच्छा।
लड़को और लड़कियो,
कार्प की सालाना मेटल स्टैंपीड
डेमोलिशन डर्बी में आपका स्वागत है।
हैलो, रे।
-हैलो, लड़कियो।
-कैसी हो?
सभी रेसर अपने इंजन चालू करें।
तैयार हो जाएँ। चलिए!
इस राउंड में कुछ नए प्रतियोगी हैं।
बारह नंबर वाली पीली गाड़ी में डॉज मेसन है।
चौदह नंबर वाली हरी वाली में रे हॉल।
याद रहे, दोस्तो, जो गाड़ी आखिर तक
टिकी रहेगी, वही विजेता कहलाएगी।
लोगों का कहना है कि आज रात एक चुनौती होगी।
जैसा कि तुमने कहा, खेल कभी नहीं रुकता।
पर खेल अलग सा लग रहा है, नहीं क्या?
सिर्फ़ पुलिस नहीं है। यह...
-मानो अब यह खेल नहीं रहा।
-हाँ।
-पर हम अभी भी साथ मिलकर खेल सकते हैं न?
-साझेदार।
जीते या हारे, साथ-साथ होंगे।
...एकदम बीच में से।
मुझे स्परलॉक के यहाँ जो सूची मिली थी,
याद है?
वह खिलाड़ियों की नहीं, संभावनाओं की है।
क्या मतलब?
मुझे लगता है कोई
पैनिक पर शर्त लगा रहा है।
ऐसा कोई जो उस रात हमारे साथ था।
पहली दुर्घटना!
-ए! भाड़ में जाओ!
-घेर लिया, साले।
चौदह नंबर बाल-बाल बची।
-शायद डॉज 12 नंबर पर है।
-और रे 14 नंबर पर।
काश वह सीधे दीवार में जाकर टकराए।
डॉज से कहा कि जीता
तो उसे सॉनिक खरीदकर दूँगी।
इकतीस नंबर निकल पड़ी है।
-क्या?
-वह तुम्हें अच्छा लगता है।
अच्छा, बस करो।
चलो। प्लीज़ बताओ न। नाराज़ नहीं हूँ।
-चलो।
-शुरू में यह एक चाल थी, फिर...
मैं चाहती थी कि
वह मुझ पर भरोसा करे, पर...
शायद वह अकेला है।
अगर तुम उसके बगल में हो,
तब भी अकेला सा होता है।
जब उसके ठीक बगल में हो, तब नहीं।
हम एक-दूसरे के काफ़ी करीब आ चुके हैं।
भगवान भला करे, लड़की दर-दर भटकती है।
वहाँ हालात काफ़ी बुरे है।
कुछ ही प्रतियोगी बचे हैं, दोस्तो।
खत्म करो। चलो भी!
चलो।
ए, बिशप आया है।
जाकर उसे अपने दिल का हाल
बता सकती हो, प्लीज़?
कसम से, मेरे लिए?
बदन की आग बुझाने के लिए
तुमने सबसे घटिया आदमी को चुना।
तय हुआ था कि रे कभी था ही नहीं।
यकीन मानो, काश मैं भूल पाती।
अब बस चार गाड़ियाँ बची हैं।
आखिर में गाड़ी नंबर बारह और
चौदह ही बची हैं,
डॉज मेसन और रे हॉल।
हारने के लिए तैयार हो जाओ, डॉज।
शायद डॉज मेसन फँस गया है!
बूम, रे हॉल ने उसे मात दे दी!
-चलो भी!
-तो लीजिए।
विजेता, चौदह नंबर, रे हॉल!
मेरा जोश आसमान छू रहा है! धत तेरी!
क्या? मुझे...
रे!
शो काफ़ी अच्छा था।
भाई के लिए माफ़ करना।
हाथ में ही नहीं आता, है न?
-मैं लूक हूँ।
-मैं तुम्हें जानता हूँ।
मुझे नहीं लगता।
अच्छा, तो...
-भाला मुकाबला तो होता है न?
-क्या?
रे हमेशा तुम्हारे बारे में
बकवास करता रहता है,
यानि उसे डर होगा कि शायद तुम जीतोगे।
डरने की कोई वजह नहीं। मैं जीतूँगा।
अगला राउंड शुरू होने वाला है।
सभी चालक अपनी गाड़ियों के पास पहुँचें।
काफ़ी जोश लगता है।
फिर मिलेंगे, दोस्त।
स्कार्लेट्स
सज्जन पुरुषों का क्लब
मंच पर स्वागत है, राकैल!
पता है यह मुश्किल है,
पर तुम बता सकती हो
कि रूसी रूलेट में जिमी के साथ क्या हुआ था?
असल में वैसा नहीं होना था, है न?
क्या?
बंदूक।
खिलाड़ियों को सोचना था कि वह असली है।
पर वह कोई ट्रेनिंग वाली पिस्तौल होनी थी।
-उनमें से गोली नहीं चलती।
-तुमसे यह किसने कहा?
जिमी ने।
पिछले साल वह एक जज था।
जजों को खेलने की इजाज़त है?
अगर वे आखिर तक न जाएँ।
वे खेल को पास से देख पाते हैं,
और हम खिलाड़ियों को करीब से देख पाते हैं।
तुम और जिमी दूसरी जज थे।
खेल को वहीं खत्म होना था।
ऐबी की मौत के बाद हमने तय किया
कि हमारी जगह किसी को नहीं लाएँगे
और आगे कोई दूसरा खेल नहीं होगा।
इस सब की सज़ा मुझे भुगतनी चाहिए।
वहाँ मुझे होना चाहिए था।
मुझे पहले जाना था।
पर जिमी ने कहा कि वह
खेल खत्म करना चाहता है।
वह हंट से पहले जाना चाहता था।
हंट केनी खेल रहा था? वह वहाँ था?
हाँ।
इस सब में वही तो
सबसे बड़ी गड़बड़ बात है।
हम चुनौती को बीच में ही छोड़ सकते थे।
जिमी और मैं
वहाँ सिर्फ़ हारने के लिए मौजूद थे।
और फिर, पल भर में,
बिना किसी चेतावनी के,
जिमी बस...
शर्त लगाओगे कि कॉर्नहोल में हरा सकती हूँ?
कोशिश अच्छी थी।
यह कॉर्नहोल में माहिर है।
-चुप रहो।
-एक बार 12 यूटी बिरादरी वालों को हराया था।
चलो भी, बस एक बार।
एक बार के लिए।
मुझे बिशप को ढूँढना है।
अब हम दोनो ही बचे हैं, दोस्त।
-छोड़कर जा रही हो?
-शुभकामनाएँ।
कल मैं स्टेशन पर काम कर रही थी।
क्या?
कोर्टेज़ बोला जिस रात आग लगी,
वह तुम्हारे कमरे में गया था।
तुम्हारे पिता की मदद से।
यह भी कि उन्होंने उसे
तुम्हारे फ़ोन के रिकार्ड दिए।
-मज़ाक कर रही हो क्या?
-नहीं।
यह साबित करने के लिए
कि तुम ग्रेबिल निवास में थे,
ताकि तलाशी का वारंट मिले
और वे ठीक से ढूँढ पाएँ।
ज़रूरत पड़ी तो दीवारें भी तोड़ डालेंगे।
तुम्हारी जगह मैं होती तो
छुपाने लायक कुछ रखती ही नहीं।
शुभकामनाएँ।
-शुक्रिया।
-मिल गया।
-अगला।
पता न था कि तुम
डर्बी में काम कर रही हो।
बस डिगिन्स की गैरमौजूदगी में।
सात संख्या वाले नंबर को ध्यान से देखो,
ठीक है?
आज रात के लिए
आखिरी चार ही मायने रखते हैं, पर
अभी के लिए, वे अंकों के अलावा हैं।
हेदर से मिलो तो बता देना।
उसे टिकट लेना होगा।
मैं हेदर को टिकट दे दूँगी।
-शुक्रिया।
-हाँ।
आज रात के लिए आखिरी चार मायने रखते हैं,
पर वे अंकों के अलावा हैं?
अंकों के अलावा। यह कोड है।
आज रात की चुनौती
अंतिम चार का निर्णय करेगी।
ग्रेबिल चुनौती के बाद जो अंक थे,
पहली तीन संख्याएँ वही हैं।
मैं 225 अंकों पर हूँ, यार।
दो सौ पचहत्तर? तुम्हें 100 अंक मिले?
मैंने पहेली हल की थी, याद है?
हे भगवान। डॉज।
हेदर 270 पर है।
तुम सबसे आगे हो।
निकास 12 - आई-45 - रात 1 बजे
यह अगली चुनौती है।
तो...
क्या बात करना चाहती हो?
कभी अपनी चाहतों से डर लगता है?
मतलब, उन्हें स्वीकारने से?
क्योंकि अगर उन्हें हासिल न कर पाए,
तो निराशा होगी।
हर रोज़।
याद है जिस दिन मैं तुम्हारे घर आई थी
और लीला वहाँ थी?
और मैंने गड़बड़ कर दी?
मैं तुमसे उस बारे में बात करना चाहता था।
क्योंकि मुझे जलन हुई।
-जलन?
-हाँ।
हाँ, मतलब...
तुम और वह, और...
तुम लोग साथ में।
मुझे भी जलन हुई थी।
तुमसे और रे से।
-मुझसे और...
-मैंने तुम्हें प्लेयर्स बॉल की
पार्किंग में देखा था।
मैं सो नहीं पाया।
तुम्हें ढूँढ़ता हुआ आया,
उस रात तुम्हें लीला के बारे में
बताना चाहता था,
-पर...
-क्या मतलब?
लीला और हंट केनी एक साल से साथ हैं।
उनके माँ-बाप सख्त हैं,
इसलिए बात को छुपाकर रखते हैं।
मेरे पिता उनकी इमारत के मालिक हैं।
मुझे किराया लेने भेजते।
जब वे किराया नहीं भर पाए,
तो मैंने उनकी मदद करना शुरू किया।
मैंने कसम खाई कि
किसी को उस बारे में नहीं बताऊँगा।
-मैंने उससे वादा किया और मैं...
-अच्छा। तुम्हें मुझे बताने की ज़रूरत नहीं।
मैं तुम्हें बताना चाहता था
कि बात असल में वह नहीं।
पर तुमने कहा कि फ़र्क नहीं पड़ता।
और तुमने कभी मेरे बारे में
उस तरह नहीं सोचा।
मैं तुम्हारे बारे में
हमेशा उस तरह से सोचता हूँ।
हेदर! हे भगवान,
मैंने तुम्हें हर जगह ढूँढ़ा।
मेरी बहन है। लिली के बारे में है।
बो के साथ कुछ हुआ है,
पर वह बता नहीं रही।
लिली?
-ए।
-हेदर!
-तुम आ गई।
-हैलो। यहाँ आओ।
ए, क्या बात है? तुम ठीक हो?
-मैं वह नहीं चाहती थी।
-क्या नहीं चाहती थी?
बो की सिगरेट। मुझे नहीं पता था।
मुझे लगा कि माँ की हैं,
इसलिए मैंने फेंक दीं,
और बो मुझ पर चिल्लाया।
ए, कोई बात नहीं।
हैलो। तुम कहाँ से चली आई?
ए।
हैलो, जान,
तुम्हें मज़ा आया?
ए, किसी ने मेरी बीयर देखी है?
आपको पता है लिली कहाँ है?
हाँ, वह सो रही है, जान, सब ठीक है।
-ए, वहाँ हाथ मत लगाना।
-इसे बंद करो।
देखो, आराम से।
इसे वापस रख दो।
-शेरी?
-नहीं, सब ठीक है।
-बंद कर दो...
-इसे छोड़ो। वापस रखो।
इसे रख दो। बेटा, इसे वापस रख दो, ठीक है?
इस बारे में माँ तुमसे सुबह बात करेगी।
-इसे रख दो।
-खेलने की चीज़ नहीं है।
रख दो, हम बाद में बात करेंगे।
अच्छा।
कोई बात नहीं। सब ठीक है। सब ठीक है, बो।
-तुम्हें अपना माल चाहिए?
-इसे रख दो।
माफ़ करना। तुम्हें अपना माल चाहिए?
अच्छा। सुनो।
-हेदर...
-यह लो!
-कमीनी।
-नहीं।
नहीं।
यह मेरी... इसे अकेली छोड़ दो।
तू मुझे 100 डॉलर देगी।
छोड़ो इसे।
तुम इसे छोड़ दो।
सच में, शेरी, तुम्हें हुआ क्या है?
निकल जाओ।
माँ।
निकल जाओ!
नहीं। रुको। यहाँ आओ!
यहाँ आओ!
निकास
यह मज़ाक है क्या?
हालत ठीक नहीं लग रही।
किसी को जानता हूँ जो ठीक कर सकता है।
अच्छा?
-हाँ।
-मैं सौदे की तलाश में रहता हूँ।
मैं पैनिक में बच गया और अब
यह बन्डाना मिला। यह क्या है?
-नसीब वाला हरा रंग।
-बन्डाना नहीं हैं, नहीं।
आँखों की पट्टी है।
लिली। ए, लिली।
-क्या?
-सुनो, हमें जाना होगा, चलो।
-लिली, प्लीज़ यहाँ आओगी?
-अच्छा, आ रही हूँ।
हेदर, चलो, फ़ोन उठाओ।
नैटली, समय हो गया है।
उसका और इंतज़ार नहीं कर सकते।
ठीक है।
दिखाई दे रही हूँ?
मुझे डर लग रहा है।
सब ठीक हो जाएगा, ठीक है?
अच्छा, खिलाड़ियो, चलना शुरू करो।
थोड़ा और आगे।
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनात्मक पर्यवेक्षक
रवीन्द्र शंकर शुक्ल