मैं तुम्हें ढूंढ रहा था. . .
अपनी पहचान बताओ और गाँव को बचा लो.
चुड़ैलें फरार हो गई हैं.
जेरलामरेल का एक संदेश.
यह आँखों के लिए एक संदेश है.
"मेरे प्यारे बच्चों, "
नदी मुझ तक पहुँचने के लिए तुम्हारे लंबे सफर का पहला कदम है. '
मेरा कुछ खो गया है.
मेरा कुछ बहुत महत्वपूर्ण है. हमें इसे वापस लाना होगा.
शायद मुझे पता है कि हमारी चीजें कौन ले गया. देखो.
आपके बारे में नई अफवाहें हैं.
कौन फुसफुसाता है? लेडी एन? लॉर्ड डून?
उसकी मौत में कोई संघर्ष नहीं होना चाहिए.
मानव हाथ का कोई सबूत नहीं.
मैंने तय किया है कि मैं इस शहर के लिए नहीं मरूँगी. यह शहर मेरे लिए मरेगा.
जेरलामरेल, तुम मेरे लिए नहीं आए.
इसलिए मैं तुम्हारे पास आ रही हूँ.
चेट-चेट!
चेट-चेट-चेट!
सी
ये रहे तुम.
देखो क्या हुआ.
देखो मैंने क्या किया.
तुम्हारी कहानी अब ख़त्म हुई.
तुम सभी की. . . मैंने ख़त्म कर दी.
लेकिन मेरी तो अभी शुरुआत है.
अलविदा, पिताजी.
मैंने हमेशा आपको प्यार किया है. . . भले ही आपने मुझे कभी नहीं किया.
चलिए, मेरी रानी.
ईश्वर ने हमें छोड़ दिया है!
हम पायान हैं. हम पवित्र हैं. हम चुने गए हैं. . .
चलो लड़के.
ठीक है. अच्छा बच्चा.
यह पानी बहुत समय से ठहरा हुआ था.
और अब यह लहराने लगा है.
हमारे आगे सब कुछ है. . .
वह सब कुछ जो मायने रखता है.
धन्यवाद.
मैंने क्या किया?
तुमने मुझे कुछ समय अकेले रहने दिया.
उन जवाबों को जानने के लिए रुकी जिन्हें तुम जानती हो कि मैं नहीं दे सकती.
तुम्हारे पिता द्वारा तुम्हें दिए गए कुछ हल्के गहने इतने महत्वपूर्ण क्यों हैं
कि तुम अपने बच्चों की जान, अपने पति की जान जोखिम में डाल रही हो. . .
बस उसे पाने के लिए?
मुझे यक़ीन है कि अगर उस कहानी में कुछ और भी था जितना तुमने बताया,
तो मुझे बताने से पहले तुमने उन्हें बताया होता.
हालांकि मैं कहूँगी. . .
यह एक अलग सवाल है. . .
मैंने थोड़ा सा समय बिताया. . .
पर इस सवाल के बारे में सोचना बंद नहीं कर पा रही हूँ.
सवाल क्या है?
जिस दिन तुम हमारे जीवन में आई. . .
क्या तुम्हें याद है कि जाते वक़्त जेरलामरेल ने मुझसे आख़िरी बात क्या कही थी?
मुझे नहीं याद.
उसने कहा था, "सावधान रहना. "
उस पल में, और तब से हर पल में,
मुझे लगता था उसका मतलब था कि. . .
"यह महिला, जिससे मुझे प्यार है, उसका और उसको होने वाले बच्चों का ध्यान रखना. "
उसके शब्द मेरे लिए मार्गदर्शन की तरह रहे हैं. . .
इतने साल याद रखने के लिए कुछ ठोस.
लेकिन जो सब बदल गया है जब से हमने झरना छोड़ा
और इस नदी के रास्ते चल पड़े. . .
मुझे लगता है कि शायद मैंने उसका मतलब ग़लत समझा है.
उसका और क्या मतलब हो सकता है?
अब तुम्हारा पति और बच्चे,
वे ख़तरा मोल लेकर निहत्थे चले गए क्योंकि तुमने ऐसा कहा था.
वे शायद ही हिचकिचाएँ हो.
और न ही तुम.
जब से हमने यह यात्रा शुरू की है मुझे तुममें कुछ बदला हुआ महसूस हो रहा है.
तुम्हारी आवाज़ में, तुम्हारी आदतों में, कुछ बदल गया है, माघरा.
कुछ भयानक.
कुछ बुरा.
मैं वही व्यक्ति हूँ जिसे लगभग जीवन भर से तुम जानती हो.
मैं तुम्हारा भ्रम समझती हूँ, और मैं तुम्हारी जिज्ञासा को समझ सकती हूँ.
लेकिन कृपया यह मत बोलो कि मेरे पापी उद्देश्यों के कारण
मेरे पति या मेरे बच्चे की जान जोखिम में है.
या मुझे उनकी कोई परवाह नहीं है.
मेरा हाथ पकड़ो.
मेरे साथ प्रार्थना करो. . .
कि वे सभी सुरक्षित और सकुशल वापस आएँगे.
शायद यहाँ पद-चिन्ह हो सकते हैं.
कहाँ?
यह बेतुका है.
तुमने क्या सुना?
कुछ नहीं.
मैंने गुनगुनाना सुना.
हाँ.
लोगों का एक समूह, और वे गुनगुना रहे हैं.
आवाज़ उधर से आ रही है.
गुनगुना रहा है? कौन गुनगुना रहा है?
गुनगुनाने की आवाज़.
यह क्या है?
ओपायोल. खोजी.
वहाँ कोई नहीं है. यह सुनसान दिखता है.
यह नहीं है.
वे रात में काम करते हैं, और दिन में सोते हैं.
वे वही हैं जिन्होंने हमारी चीज़ें ली.
वे निश्चित रूप से वहाँ नीचे हैं.
कितने आदमी हैं, मैं कह नहीं सकता.
मैं अनुमान लगा रहा हूँ कि वे हम से बहुत ज़्यादा हैं.
- आराम से. - हम पीछे नहीं हट रहे हैं.
मैं यह भी अनुमान लगा रहा हूँ कि वे हम से ज़्यादा निहत्थे नहीं होंगे.
तुम्हारी माँ की चीज़ों का जो भी महत्व हो,
मुझे यक़ीन है वह नहीं चाहेगी तुम में से कोई इसके लिए मारा जाए.
मुझे भी.
लेकिन मैं उनके बिना पता लगे वहाँ अंदर जा सकती हूँ और बाहर आ सकती हूँ.
कोई अकेला कहीं नहीं जा रहा है.
मुझे अकेले जाना होगा.
इस तरह से मेरे पकड़े जाने की संभावना कम है.
मैं अंदर और बाहर चुपचाप खिसक सकती हूँ.
आपने ख़ुद ही कहा, कि वे शायद सो रहे हैं.
पर अगर तुमने उनमें से एक को जगा दिया, अन्य जल्दी से आ जाएँगे.
फिर मैं उनसे बचूँगी.
माँ को पता था कि इसे ढूँढना कितना मुश्किल होगा,
और उन्होंने फिर भी हमें कहा.
क्या हम ऐसा कह रहे हैं कि इसका मतलब समझने के लिए हमें उन पर भरोसा नहीं है?
क्या हम कह रहे हैं कि वह इस तरह का निर्णय लेने में असमर्थ है?
ठीक है.
आप दोनों यहीं रहो.
अगर मदद चाहिए होगी तो मैं बुला लूँगी.
लेकिन मुझे कोशिश करनी होगी.
यह एक भयानक विचार है.
नहीं, हमें उसे रोकना चाहिए था.
कैसे?
वह हम में से किसी के लिए भी ऐसे ही करती.
वह हम में से किसी से भी नहीं रुकती.
ईमानदारी से, मुझे नहीं लगता कि इससे हमारा कोई लेना-देना है.
मुझे लगता है कि जिस समय माँ ने अपने पिता का उल्लेख किया था,
उनसे उनका संबंध,
उसी समय हनिवा ने निर्णय कर लिया था.
पता है, निर्णय लेने जैसा कुछ नहीं था. यह अपरिहार्य था.
अनुपस्थित पिता का विचार,
फिर से जुड़ने का मौक़ा,
यह बस. . .
यह उसके लिए अपरिहार्य था.
और मुझे डर है कि वहाँ. . .
ओह, नहीं.
हनिवा!
हनिवा.
- क्या वह अभी भी साँस ले रही है? - हाँ.
- कहाँ चोट लगी है? - मैं नहीं देख सकता.
पापा!
रुको. नहीं.
नहीं. रुको. आप नहीं जानते कि वह कौन है!
मुझे परवाह नहीं है कि वह कौन है!
उसकी छाती.
देखो. महसूस करो.
उठो.
वह देख सकता है.
यहाँ कितना खालीपन है.
मैं इंजनों की आवाज़ों के बीच पैदा हुई. . .
गर्जन, शक्ति. . .
मतलब.
मैंने अपना पूरा जीवन उसी में बिताया.
कभी राजधानी से इतनी दूर नहीं गई कि मैं इसे सुन न सकूँ.
मैं हमेशा सोचती थी कि अगर मैं थोड़ी सी बाहर जाऊँ तो दुनिया कैसी. . .
सुनाई देगी.
पता चला, कुछ भी नहीं सुनाई देता.
कितना ज़्यादा उबाऊ है.
मेरी रानी, पानी की आवाज़ सुनो.
और हवा को.
और शायद अगर आप सुनें, हो सकता है कि यह आपको अपने रहस्य बता दे.
यहाँ कोई रहस्य नहीं है.
किसी भी जानकारी की सौदेबाजी नहीं हो रही है.
कोई भी कहानी बुनी नहीं जा रही है.
न ताक़त, न डर.
कुछ नहीं.
क्या वास्तव में लोग किसी भी महत्व के अभाव में. . .
अपने जीवन को ऐसे जीते हैं?
मुझे भी ऐसा ही लगता है, महारानी जी.
यात्रा को इसकी ज़रूरत हो सकती है,
लेकिन मुझे नहीं लगता कि मैं वैसी बन सकती हूँ.
मुझे नहीं लगता कि मेरा सबसे छोटा हिस्सा भी इसके लिए सुसज्जित है.
मुझे भूख लगी है.
मैं अपना खाना खाने के लिए तैयार हूँ.
क्या तुम्हें अंडे मिले? यही तो उसका मौसम है.
चालक?
मुझे आग बुझने की आवाज़ सुनाई दी. क्या तुम्हें खाना मिला?
चालक, तुम कहाँ हो?
आग को बुझने से रोको. आग अधिक धुआँ उत्सर्जित कर रही है.
चालक?
चालक? कमबख़्त मुझे जवाब दो.
नाइरी!
नाइरी.
मेरे पास सब है जो तुम चाहो.
मेरे पास सब है जो तुम चाहो. मेरे पास अँगूठियाँ हैं. भगवान निर्मित चीज़ है.
बहुत नरम.
उत्कृष्ट उँगलियाँ.
कोई अँगूठियाँ नहीं हैं.
कोई भगवान निर्मित चीज़ नहीं.
हम आपको ले जाएँगे.
नाइरी?
नाइरी!
माँ, यह हम हैं.
हनिवा.
आओ.
क्या तुम्हें मिला?
धन्यवाद.
मैंने चार लोग गिने.
हमारा नया दोस्त कौन है?
उसे बूट्स कहते हैं.
रकून पहने हुए है.
यह वह प्राणी है जिसने हमारी चीज़ें ली.
हाँ.
लेकिन वह नहीं जानता था हम कौन थे, और उसके पास कोई विकल्प नहीं था.
कृप्या, मुझे समझाने दें.
ठीक है.
जब जेरलामरेल ने हमें छोड़ दिया,
ज्ञानोदय की सभा में जाने के लिए, जैसा कि उन्होंने वादा किया था. . .
ऐसा लगता है कि वह सीधे वहाँ नहीं गए.
वे सर्दियों में रुके थे.
उन्होंने ओपायोल से संपर्क किया.
वह उनके बीच एक साल तक रहे.
एक साल?
लेकिन. . . जब उनके बच्चे का जन्म हुआ. . .
उन्होंने अपनी यात्रा फिर से शुरू की.
बूट्स वह बच्चा है.
बूट्स जेरलामरेल का बेटा है.
हमारा भाई.
जेरलामरेल की यात्रा फिर से शुरू होने के बाद. . .
ओपायोल ने बूट्स को एक ग़ुलाम की तरह रखा.
उनके लिए खोज करने और चोरी करने के लिए मजबूर किया.
जैसे ही उन्हें पता चला कि चुड़ैलखोजक इस क्षेत्र में आ रहा है,
ओपायोल कहीं और सुरक्षा पाने के लिए चले गए.
और उन्होंने उसे यहाँ ख़ुद को बचाने के लिए छोड़ दिया.
बच्चा!
क्या तुम यह कह रही हो कि हम उसे अपने साथ ले जाएँ?
हाँ.
उसके साथ एक जानवर की तरह व्यवहार होने से बचाने के अलावा. . .
उससे अलावा वह हमारे लिए लाभदायक है, एक कुशल सेनानी. . .
वह देख सकता है.
सच में?
हाँ, वह देख सकता है.
तुम दोनों, तुम सहमत हो?
सभी ऐसे क्यों पेश आ रहे हैं?
वह परिवार है. हम उसे पीछे नहीं छोड़ रहे हैं.
मैंने भी वही सब प्रश्न पूछे जो तुमने पूछे.
मैंने भी वही चिंताएँ व्यक्त की हैं.
और?
और अगर मुझे ऐसा होने से रोकना होता, पैरिस,
मुझे लगता है कि तुम मुझे ऐसा करते सुन चुकी होती.
है न?
तुम उसके बारे में और क्या जानती हो?
उसके चौरी के कौशल के अलावा.
क्या तुम्हें उस पर भरोसा है?
मेरी देखभाल के लिए कोई नहीं था जैसे कि आप एक दूसरे के लिए करते हैं.
इसका हिस्सा बनने के लिए,
आप जो भी कहेंगे, मैं वह करूँगा.
फिर उसे आने दो.
चलो हम अपने लिए देखने वालों की एक सेना बनाना शुरू करें. . .
जब तक इसके नए रंगरूट अपनी निष्ठा की कसम खाने को तैयार हैं
हमारे बीच एकमात्र जनरल के लिए.
मैं कसम खाता हूँ.
नहीं, हमें दिखाओ.
कितना सुहाना दिन है.
तुम्हारी चुप्पी मुझे उसकी चुप्पी से कहीं अधिक दिलचस्प लगी.
तुम्हें पता है, मैं वहाँ होऊँगी जब वे तुम्हारे गले काटेंगे,
तुम्हें याद दिलाती हुई कि आज तुमने कितनी बड़ी ग़लती की.
बहुत बार तुमसे अलग होकर. . .
और चिंता करना कि यह हमारा आख़िरी पल होगा.
फिर कभी नहीं करेंगे.
मैंने आपको उनके बारे में ज़्यादा नहीं बताया. . .
मेरे पिता के बारे में.
मैंने तुमसे कभी नहीं पूछा.
मेरे लिए कभी मायने नहीं रखा तुम कहाँ से आई हो.
मुझे पता है. और न ही मेरे लिए.
उन्होंने मुझे यह उनकी मृत्यु के दिन दिया.
जितना उन्हें याद है यह बहुत समय से हमारे परिवार में है.
खोलो इसे.
वह सब इसके लिए.
उनसे बहुत प्यार होगा.
वह बहुत अच्छे इंसान थे.
दयालु, बुद्धिमान.
मुझे लगता है कि वे आपको पसंद करते.
चलो कुछ भी मत कहो.
काश मैं उन्हें जानता होता.
शायद कभी तुम मुझे उनके बारे में कुछ और बता सको.
मुझे यह अच्छा लगा.
कोफुन सही है.
मुझे चलना चाहिए.
बेशक़.
वह लड़का, बूट्स. . .
आप उस पर भरोसा नहीं करते, है न?
मैंने कुछ समय के लिए किसी पर भी भरोसा करने की योजना नहीं बनाई है.
ठीक है.
फिर आपने इसकी अनुमति क्यों दी?
मैं ख़ुश हूँ कि तुम्हें लगा मेरे पास कोई विकल्प है.
मैं मज़ाक नहीं कर रही हूँ.
- मुझे पता है. - आपने इसे मना क्यों नहीं किया?
क्योंकि इस यात्रा के अंत में. . .
वे एक नए पिता से मिलेंगे.
और मैं उन्हें एक नया कारण नहीं दे सकता.
कोफुन हमारी पसंद को समझता है.
वह हमेशा से समझता है.
परेशान नहीं होता.
लेकिन वह. . .
मैं उसे खोना नहीं चाहता.
आप उसे नहीं खोएँगे.
हाँ.
तुमसे प्यार है.
वे मुझे पसंद नहीं करते, है न?
वे डरे हुए हैं. . .
और उलझन में है.
लेकिन वे अच्छे लोग हैं. वे अपनी राय बदल देंगे.
क्या वे तुम्हें पसंद करते हैं?
क्या कहा तुमने?
वे तुम पर चिल्लाते हैं.
वे तुमसे सवाल करते हैं, अहमियत कम करते हैं.
मेरे लोगों ने हमेशा मेरे साथ ऐसा व्यवहार किया.
उन्होंने तुम्हें मुखौटा क्यों पहनाया?
उन्होंने कहा कि मैं उनके जैसा नहीं था.
एक आदमी नहीं, बल्कि कुछ और.
उन्होंने कहा कि मुखौटा मुझे याद दिलाएगा.
मेरा परिवार मुझे प्यार करता है.
वे हमेशा नहीं समझते.
पर मुझे कभी भी एक पल के लिए भी संदेह नहीं हुआ कि वे मुझसे प्यार नहीं करते हैं.
तुम्हारे साथ जैसा बर्ताव किया गया, यह ग़लत था.
तुम उससे बेहतर के लायक़ हो.
लेकिन मैं वादा करती हूँ. . .
अब तुम हम में से एक हो.
तुमसे फिर कभी उस तरह से व्यवहार नहीं किया जाएगा.
तुम्हारी माँ.
क्या तुम्हें लगता है कि वह अन्य बच्चे से प्यार कर पाएँगी
क्योंकि वह तुमसे और तुम्हारे भाई से प्यार करती हैं?
इसमें थोड़ा समय लग सकता है.
यह उनके लिए मुश्किल है.
लेकिन. . .
मेरी माँ का दिल सबसे बड़ा है.
वह वही करती है जो सही है.
वह हमेशा वही करती है जो सही है.
- तुमने इतने समय तक अपना राज़ क्यों रखा? - तुम वह कैसे करती हो?
क्या?
उन लोगों पर छुपकर देखना जो तुम्हें लोगों को छुपकर देखने को देख सकते हैं.
मैं छुपने की कोशिश नहीं कर रही थी. शायद तुम बस ध्यान नहीं दे रहे थे.
क्या तुम मेरे सवाल का जवाब दोगे?
तुम किस बारे में बात कर रही हो?
कौन सा रहस्य?
तुमने इसे इतने समय तक रखा, तुम यह भी नहीं जानते कि यह अब एक रहस्य है.
अलकेनी में कोई क्यों नहीं जानता कि. . .
तुम देख सकते हो?
ख़ैर, यह देखते हुए कि बाकी सभी कैसे पलटे जब चुड़ैलखोजक आए,
लगता है मेरे माता-पिता बुद्धिमान थे
उस जानकारी को लोगों के साथ साझा नहीं करने के लिए.
बाबा और माघरा अलकेनी में फँस गए थे.
और मुझे लगता है उन्होंने तुम दोनों की रक्षा के लिए इसे राज़ रखा.
ऐसा ही कुछ, हाँ.
क्या मैं तुम्हें बताऊँ कि कैसा लगता है लोगों को देखना
जो नहीं जानते कि तुम उन्हें देख रहे हो?
वे तुम्हारे लिए पूरी तरह से कमज़ोर होते हैं.
तुम उनके राज़ रख सकते हो.
तुम उन्हें उनके दुश्मनों तक फैला सकते हो.
तुम उन पर हमला कर सकते हो. . .
उन्हें पता भी नहीं चलेगा कि यह किसने किया,
या कैसे, या क्यों.
तुम उनका जीवन बदल सकते हो.
उनका जीवन समाप्त कर सकते हो. . .
किसी भी कारण से. . .
या बिना किसी कारण.
ऐसा ईश्वर करते हैं.
तुम्हें नहीं पता होगा यह कैसा लगता है
क्योंकि तुमने कभी उस शक्ति से दूसरों को नियन्त्रित करने का विकल्प नहीं चुना.
यह तुम्हारे माता-पिता ने तुम्हारे लिए बनाया था.
लेकिन मैं जानती हूँ.
और मुझे संदेह है कि जेरलामरेल भी जानता था.
मेरे लिए, यह मुझे उन लोगों के करीब ले आया जिनकी मैं छाया बनी.
जेरलामरेल के लिए. . .
उन्होंने उनके बीच एक बच्चे को जन्म दिया और उसे छोड़ दिया.
तो, वैसे भी, इसका तुमसे क्या लेना देना है?
शायद मुझे यह बहुत अजीब लगता है कि तुम देख सकते हो और फिर भी बहुत कम ग़ौर करते हो.
मैं कहाँ हूँ?
कीड़ों का शहर.
मेरे दोस्तों.
तुम मेरे लिए क्या लाए हो?
मेरे पास एक घोड़ा है. उसे पानी चाहिए.
और मैं थकी हुई हूँ. मुझे सोना है.
मैंने पूरे दिन सवारी की है.
मुझे पिछवाड़े के लिए तेल चाहिए और इसे लगाने के लिए एक नौकरानी.
सो कर उठने के बाद मैं तुमसे बात करूँगी.
तुमने ग़लती की है. . .
उत्तम उँगलियाँ.
तुमने बहुत अच्छा किया. इसके लिए शुक्रिया. यह. . . एकदम सही रहेगी.
रेशम का कीड़ा एक आकर्षक प्राणी है.
क्या तुम जानना चाहोगी क्यों?
वह इतनी छोटी, इतनी मासूम, बेबाक शुरुआत करता है.
लेकिन अपने बहुत ही अल्प जीवन काल के दौरान,
वह ऐसी सुंदरता, ऐसी पूर्णता भरा एक पदार्थ बनाता है,
कि दुनिया के सबसे धनी पुरुष,
वे पुरुष जो अपनी पोशाकें, अपनी पत्नियों की, अपनी उपपत्नी की,
जैसी उनकी इच्छा हो,
इसे. . . चुनते हैं.
और जब उसके जीवन के सारे काम हो जाते हैं, उसकी उपयोगिता समाप्त हो जाती है,
वह अपने अंतिम दिन बहुत दुख में बिताता है.
उड़ने की गुहार लिए एक पंखों वाला प्राणी
पर जिसे उड़ना मना है.
ख़ुद का छिलका, इस्तेमाल किया हुआ,
मृत्यु के लिए आतुर.
तुम उसे यहाँ अच्छी तरह से जान पाओगी.
तुम उसे समझ जाओगी.
मेरे दोस्त, तुम मुझे यहाँ नहीं चाहते.
मैं अपने जीवन में एक भी कीड़े से नहीं मिली.
हाँ. शायद कुछ समय के लिए, यह तुम्हें ख़ुश कर देगा.
लेकिन जल्द ही तुम्हें इसका पछतावा होगा!
ऐसा क्या?
मुझे आश्चर्य है कि ऐसा दावा करने वाली तुम कौन हो.
नाजुक हाथ, जिन्होंने कभी काम नहीं किया.
एक बेशर्म मुँह जिसे कभी चुप नहीं किया गया.
एक धनवान महिला. . .
जो रोब चलाने की आदी है या अपने पति का रोब चलाने की, शायद.
लेकिन कहाँ से?
चुड़ैलखोजक के अभियान ने कुछ दिन पहले ही उसे यहाँ लाया था.
जब वह जानकारी माँग रहा था,
उसके लहजे ने मुझे कंज़ुआ में बिताए समय की याद दिला दी,
जहाँ मैं पैसे वाले कुलीन लोगों को हमारा माल बेच रहा था.
तुम्हारे लहज़े ने उन्हीं दिनों की याद ताज़ा कर दीं.
मुझे लगता है, तुम एक कुलीन स्त्री थी.
शायद उस दुष्ट रानी की पार्षद.
लेकिन कोई बात नहीं.
यहाँ तुम बाकियों के समान हो, या उनसे भी कम, शायद,
क्योंकि तुम्हें सब कुछ शुरू से ही सीखना होगा.
यदि तुम मेरे लिए कड़ी मेहनत करोगी, तुम अच्छे से रहोगी.
अगर तुम भागने की कोशिश करती हो, तो तुम दूर नहीं जा पाओगी, और परिणाम होंगे. . .
बुरे.
तुम दिलचस्प हो.
मैं यहाँ साथ में समय बिताने की आशा करता हूँ.
मेरी बात सुनो. . .
जेरलामरेल.
कोफुन?
हाँ. इधर, पिताजी.
क्या नाव स्वतंत्र है?
लंगर उठा हुआ है, लेकिन यह अटक गई है.
क्या मतलब है "अटक गई है"? कहाँ अटक गई है?
लहर चली गई है.
हम क्या करेंगे?
हमें सुबह तक इंतजार करना होगा.
आओ.
भागो.
वे इसे पार नहीं कर सकते, है न?
वे कर सकते हैं. लेकिन यह उन्हें धीमा कर देगा.
मैंने उन्हें सुना.
हनिवा. - हाँ.
अपनी माँ और पैरिस को ले जाओ और उनके लिए आश्रय खोजो.
मैं तुमसे प्यार करता हूँ. जाओ.
वे हर जगह हैं.
पिताजी, मैं आपके साथ रहूँगा.
हाँ, तुम रहोगे, बेटा.
यहाँ रुको.
सब कुछ ठीक हो जाएगा.
माघरा?
बाबा वॉस!
माँ कहाँ हैं? क्या हुआ?
वह चली गई. - हनिवा!
हनिवा. - नहीं.
बाबा, मैंने उसका हाथ पकड़ा हुआ था.
वे उसे ले गए?
नहीं, वह मेरा हाथ छुड़ा कर चली गई.
उसने मुझसे फुसफुसा कर कहा, "सावधान रहो. "
माँ?
माँ!
टैमैक्टी जून!
क्या तुम मेरी आवाज़ सुन सकते हो, चुड़ैलखोजक?
क्या तुम मुझे सुन सकते हो?
बोलो.
चुड़ैलखोजक. . .
क्या तुम मुझे सुन सकते हो?
मुझे मृत महिला की आवाज़ सुनाई दे रही है.
फिर करीब से सुनो.
मेरा हाथ थामो.
और बोलो.
जय हो. . .
राजकुमारी माघरा. . .
केन की. . . सभा की.
अभिवादन करो!
उप-शीर्षक अनुवादक: जश्न