మీ కోసం నేను ఎంతోకాలం నుండి...
మిమ్మల్ని మీరు ప్రకటించుకోండి,
ఊరు బ్రతికిపోతుంది.
మాంత్రికులు తప్పించుకున్నారు.
జెర్లామరెల్ యొక్క సందేశం.
ఈ సందేశాన్ని కళ్ళతో మాత్రమే చదవగలరు.
"నా ప్రియమైన పిల్లలారా,
ఈ నది, మీరు నా వద్దకు సాగించబోయే
సుదిర్ఘపు ప్రయాణంలో తొలి అడుగు."
నేను కూడా ఒకటి పోగొట్టుకున్నాను.
నాకు చాలా ముఖ్యమైనది.
మనం దాన్ని దక్కించుకోవాలి.
మన వస్తువులని తీసిందెవరో నాకు తెలుసు.
అటు చూడు.
మీ గురించి కొత్త విషయాలు
గుసగుసలాడుకుంటున్నారు.
ఎవరు గుసగుసలాడింది? అన్ నాయకీనా?
డూన్ ప్రభువా?
తన చావులో పెనుగులాట ఉండకూడదు.
మానవ ప్రమేయం ఉన్నదన్న
ఆధారమే ఉండకూడదు.
ఈ నగరం కోసం చావకూడదని నేను
నిర్ణయించుకున్నా. ఈ నగరమే నా కోసం చావాలి.
జెర్లామరెల్, నా కోసం నువ్వు రాలేదు.
అందుకని నేనే నీ చెంతకు వస్తున్నాను.
పారాహుషార్!
ఇక్కడున్నావనమాట.
ఏం జరిగిందో చూడు.
నేనేం చేశానో చూడు.
నీ కథ ఇంతటితో ముగిసిపోయింది.
మీ అందరి కథని... నేను ముగించేశాను.
కానీ నా కథ ఇప్పుడే ఆరంభం కాబోతోంది.
సెలవు, తండ్రి.
నీకు నా మీద ప్రేమనేదే లేకపోయినా...
నాకు నీ మీద ఎనలేని ప్రేమ ఉండేది.
దయచేసి పదండి, మహారాణీ.
దేవుడు మనల్ని వదిలేశాడు!
మనం పయాన్ పౌరులం.
మనం పునీతులం. మనం ఎన్నుకోబడినవారము...
పద.
సరేమరి. మంచి కుక్కవి.
ఈ మృగం చాలా కాలం నిద్రావస్థలో ఉంది.
ఇప్పుడు మేల్కొనింది.
అంతా మన ముందరే ఉంది...
మనకి పనికొచ్చేదంతా.
ధన్యవాదాలు.
ఏం చేశానని?
నాకు కాస్త ఏకాంత సమయమిచ్చావు.
నీకు అడగాలని ఎంతగా ఉన్నా నేను
సమాధానమివ్వనని తెలిసి అడగకుండా ఉండిపోయావు.
మీ నాన్న నీకిచ్చిన ఆ చిన్ని నగలని
మరలా పొందడానికి, నీ పిల్లల జీవితాన్ని,
ఇంకా నీ భర్త జీవితాన్ని
ప్రమాదంలోకి నెట్టావు...
అంతగా ముఖ్యమైనది వాటిల్లో ఏముంది?
నువ్వు చెప్పిన కథలో ఏమైనా విషయాలు నువ్వు
వెల్లడించకుండా ఉండుంటే,
నాకు చెప్పడానికి ముందు ఖచ్చితంగా
నువ్వు వారికి చెప్పుండేదానివి.
అయినా నేను ఒకటి మాత్రం చెప్పాలి...
నా మదిలో వేరే ప్రశ్న మెదులుతోంది...
ఇటీవలి కొద్దిపాటి సమయం...
దాని గురించే ఆలోచిస్తూ గడిపాను.
ఏంటా ప్రశ్న?
నువ్వు మా జీవితాలలోకి ప్రవేశించిన రోజు...
జెర్లామరెల్ వెళ్లేముందు చివరిగా
నాకు ఏం చెప్పాడో నీకు గుర్తుందా?
నాకు గుర్తులేదు.
"జాగ్రత్త," అని చెప్పాడు.
ఆ క్షణాన, ఇంకా అప్పటి నుండి,
అతని ఆంతర్యం...
"నేను ప్రేమించిన ఈ మహిళని, తను కనబోయే
పిల్లలని జాగ్రత్తగా చూసుకో," అని భావించా.
అతని మాటలు నన్ను నడిపించాయి...
ఇన్నేళ్ళూ నాకు ఆధారంగా నిలిచాయి.
కానీ మనం జలపాతాన్ని వదిలి నదీ ప్రయాణం
చేసిన తర్వాత నుండీ
మారిన పరిస్థితులని బట్టీ చూస్తుంటే...
అతని ఉద్దేశాన్ని వేరేగా
అర్థంచేసుకున్నానేమోనని అనిపిస్తుంది.
అతని ఉద్దేశం ఇంకేమయ్యుండవచ్చు?
నువ్వు చెప్పావు కాబట్టి నీ భర్త,
నీ పిల్లలు
నిరాయుధులుగా ఇప్పుడు
పెనుప్రమాదంలోకి అడుగుపెట్టారు.
వాళ్ళు ఏ మాత్రం సంకోచించనేలేదు.
నువ్వు కూడా సంకోచించలేదు.
మనం ఈ నదీప్రయాణం ఆరంభించినప్పటి నుండీ
నీలో ఏదో మార్పు జరుగుతోందనిపిస్తుంది.
ఏదో నీ స్వరంలో, నీ ప్రవర్తనలో, మాగ్రా.
ఏదో బలీయమైనది.
ఏదో భయంకరమైనది.
మొదట్నుంచీ నీకు తెలిసిన
అదే వ్యక్తిని నేను.
నీ అయోమయాన్ని అర్థంచేసుకోగలను, అలాగే
నీ కుతూహలాన్ని కూడా భరించగలను.
కానీ నా కుట్రపూరిత ఆలోచనల వలన
నా భర్త, ఇంకా నా పిల్లలు ప్రమాదంలో
ఉన్నారని మాత్రం సూచించకు.
వారి బాగోగులు నాకు పట్టవని కూడా సూచించకు.
నా చేతిని పట్టుకో.
నాతో పాటు ప్రార్థించు...
వాళ్ళు భ్రద్రంగా,
గాయాలపాలు కాకుండా తిరిగి రావాలని.
ఇవి పాదముద్రలు కావచ్చు.
ఎక్కడ?
ఇది హాస్యాస్పదంగా ఉంది.
మీకేం వినిపిస్తోంది?
నాకేమీ వినపడటం లేదు.
నాకు కూనిరాగాలు వినిపిస్తున్నాయి.
అవును.
కొందరు వ్యక్తులు కూనిరాగాలు తీస్తున్నారు.
అటు వైపు నుండి వినిపిస్తున్నాయి.
కూనిరాగాలా? ఎవరు తీస్తున్నారు?
కూనిరాగాలు.
ఏంటీ ప్రాంతం?
ఒపాయోల్. వీళ్ళు దోపిడీదారులు.
అక్కడ ఎవ్వరూ లేరు.
అంతా నిర్మానుష్యంగా ఉంది.
కాదు.
వీళ్ళు తమ పనంతా రాత్రి చేసేసి,
పగలంతా నిద్రపోతారు.
మన వస్తువులను తీసుకువెళ్లింది వీళ్ళే.
అక్కడ ఖచ్చితంగా వాళ్ళు ఉన్నారు.
కానీ ఎంత మంది ఉన్నారో చెప్పలేను.
మన కన్నా ఎక్కువ మందే ఉండవచ్చని నా అంచనా.
-సందేహమే లేదు.
-మనం వెనుతిరిగేది లేదు.
మన కన్నా తక్కువ మందే నిరాయుధులుంటారని
కూడా నా అంచనా.
మీ అమ్మ వస్తువులు ఎంత ముఖ్యమైనవైనా కానీ,
వాటి కోసం మీ ఇద్దరిలో ఎవ్వరూ కూడా
చావాలని తను కోరుకోదు.
నేనూ కూడా అది కోరుకోవడం లేదు.
కానీ నా ఉనికి వాళ్ళకి తెలియకుండా
నేను వెళ్ళేసి రాగలను.
ఒంటరిగా ఎవ్వరూ వెళ్ళేది లేదు.
నేను ఒంటరిగానే వెళ్ళాలి.
అలా అయితేనే నేను పట్టుబడటం కష్టం.
నేను అలా వెళ్లి ఇలా వచ్చేయగలను.
వాళ్ళు పడుకొనుండవచ్చని నువ్వే అన్నావు.
కానీ నువ్వు ఒక్కరిని లేపినా,
వెంటనే అందరూ బయటకు వచ్చేస్తారు.
అయితే నేను వారిని తప్పించుకుంటాను.
తన వస్తువులను కనిపెట్టడం ఎంత కష్టమో
అమ్మకి తెలుసు,
అయినా తను మనల్ని అడిగింది.
అదెంత ముఖ్యమైనదో తనకి తెలియలేదని
మనం చెప్పదలుచుకుంటున్నామా?
ఆమెకి అలాంటి నిర్ణయం తీసుకొనే సమర్థతే
లేదని చెప్పదలుచుకుంటున్నామా?
సరే.
మీరిద్దరూ ఇక్కడే ఉండండి.
నాకు సహాయం అవసరమైతే పిలుస్తాను.
కానీ నేను ప్రయత్నమైతే చేయాలి.
ఇది ఒక చెత్త ఆలోచన.
లేదు, మనం తనని ఆపుండాలి.
ఎలా?
మనలో ఎవ్వరికోసమైనా తను ఈ పని చేస్తుంది.
మనలో తనని ఎవ్వరూ ఆపలేరు.
నిజానికి, దీనికీ,
మనకీ ఏ సంబందం లేదనుకుంటా.
అమ్మ నోటి నుండి తన తండ్రి
ప్రస్తావన వచ్చిన క్షణాన,
అతనితో తనకున్న బంధం గురించి విన్నప్పుడే,
హనీవా నిర్ణయించేసుకుంది.
అసలు నిర్ణయమన్న ప్రశ్నే రాదు.
ఇది అనివార్యమైనది.
వదిలివెళ్లిపోయిన తండ్రి అనే ఆలోచన,
అతడిని మళ్లీ కలిసే అవకాశం,
అదంతా...
అదంతా తను దిగమింగుకోలేకపోయింది.
నా భయమేంటంటే, ఇందులో మన...
అయ్యో.
హనీవా!
హనీవా. హనీవా.
-తనకింకా శ్వాస ఆడుతోందా?
-ఆడుతోంది.
-తనకి గాయం ఎక్కడైంది?
-నాకు కనబడటం లేదు.
నాన్నా!
ఆగు. వద్దు. ఆగు. వద్దు, వద్దు!
వద్దు. ఆగు. ఆగు!
అతనెవరో ఏంటో కూడా నీకు తెలీదు!
వీడెవడైనా అది నాకనవసరం!
అతని ఛాతీ.
చూడు. అనుభూతి చెందు. అనుభూతి చెందు.
లేయి. పైకి లేయి.
ఇతను చూడగలడు.
ఇక్కడంతా నిర్మానుష్యంగా ఉంది.
నేను ఇంజన్ల ధ్వని మద్య...
ఉరుములు, విద్యుత్తు...
పరమార్థం మధ్య పుట్టాను.
నా జీవితమంతా అందులో మునిగితేలాను.
ఆ శబ్దం వినబడనంత దూరం
రాజధానిలోనే నేను వెళ్లింది లేదు.
ఇంకాస్త ముందుకు వెళ్తే ఈ ప్రపంచం
ఎలా ఉంటుందోనని నేనెప్పుడూ...
అనుకొనేదాన్ని.
చూస్తుంటే, పెద్దగా ఏమీ లేదనిపిస్తోంది.
ఎంతో దుర్భరంగా ఉంది.
నీళ్ళ పరవళ్ళని వినండి, మహారాణీ.
గాలి శబ్దాన్ని కూడా వినండి.
మీరు ఆలకిస్తే, అది మీకు తన
రహస్యాలని కూడా చెప్పే అవకాశముంది.
ఇక్కడ ఏ రహస్యాలూ లేవు.
సమాచారం ఇచ్చిపుచ్చుకోవడం లాంటిదేమీ లేదు.
కథల అల్లిక లేదు.
బలమూ లేదు, భయమూ లేదు.
అసలేమీ లేదు.
నిజంగా ప్రజలు ఇలాగే జీవనం సాగిస్తుంటారా...
పనికొచ్చేదంటూ ఏదీ లేకుండా?
అవుననుకుంటా, మహారాణి.
ఈ ప్రయాణానికి అదే అవసరమేమో,
కానీ నేను అలా ఉండలేను అనుకుంటా.
నాలో ఏ అణువు కూడా అందుకు తగ్గట్టుగా
నిర్మితమవ్వలేదనుకుంటా.
నాకు ఆకలేస్తోంది.
నాకు ఆకలేస్తోంది!
నేను తినడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాను.
నీకు గుడ్లు ఏమైనా కనిపించాయా?
ఈ కాలంలో అవి విరివిగా దొరుకుతాయి.
డ్రైవర్?
మంట ఆరిపోతున్నట్టుంది.
ఆహారమేమైనా తెచ్చావా?
డ్రైవర్, ఎక్కడున్నావు?
మంట ఆరిపోకుండా చూడు.
మంట పొగలు కక్కుతోంది.
డ్రైవర్?
డ్రైవర్? జవాబివ్వు.
నైరీ!
నైరీ.
మీకేం కావాలన్నా అది నా దగ్గరుంది.
నా వద్ద ఉంగరాలున్నాయి. దైవెముక ఉంది.
చాలా మృదువుగా ఉంది.
నాజూకైన వేళ్ళు.
ఉంగరాలు లేనే లేవు.
దైవెముక కూడా లేదు.
నిన్ను తీసుకెళ్లిపోతాం.
నైరీ?
నైరీ!
అమ్మా, మేమే.
హనీవా.
రా.
మీకది దొరికిందా?
ధన్యవాదాలు.
నాకు నలుగురున్నట్టు తెలుస్తోంది.
ఎవరీ కొత్త నేస్తం?
ఇతడిని బూట్స్ అని పిలుస్తారు.
రాకూన్ తోలుతో నూలిన వస్త్రాలు.
మన వస్తువులను దొంగలించింది ఇతనే.
అవును.
కానీ మనమెవ్వరమో అతనికి తెలియదు,
అంతేగాక అతనికి మరో దారి లేదు కూడా.
దయచేసి, వివరణిచ్చే అవకాశం నాకివ్వండి.
అలాగే.
జెర్లామరెల్ మనల్ని
వదిలి వెళ్లిపోయినప్పుడు,
ఇచ్చిన మాట ప్రకారం తను జ్ఞానోదయ నివాసానికి
వెళ్ళడానికి మనల్ని వదిలివెళ్లినప్పుడు...
అతను అక్కడికి నేరుగా వెళ్లినట్టు లేడు.
చలికాలంలో ఒక చోట ఆగాడు.
ఒపాయోల్ ప్రజల వద్దకి వెళ్ళాడు.
వాళ్ళతో ఒక ఏడాది కలిసి జీవించాడు.
ఒక ఏడాదా?
కానీ... అతని బిడ్డ జన్మించగానే...
అతని ప్రయాణాన్ని కొనసాగించాడు.
ఆ బిడ్డే బూట్స్.
జెర్లామరెల్ కొడుకే బూట్స్.
మా సోదరుడు.
జెర్లామరెల్ తన ప్రయాణం కొనసాగించాక...
బూట్స్ ని ఒపాయోల్ వారు
ఒక బానిసలాగా చూడసాగారు.
బలవంతంగా ఇతని చేత దోపిడీలు,
దొంగతనాలు చేయించుకొనేవాళ్ళు.
ఈ ప్రాంతంలో మాంత్రికాంతకుడు
గాలింపు చేస్తున్నాడని తెలియగానే,
ఇంకెక్కడైనా తలదాచుకుందామని
ఒపాయోల్ వాళ్ళు వెళ్లిపోయారు.
నీ మానాన నువ్వు బ్రతుకు అని
ఇతడిని ఇక్కడే వదిలేసి వెళ్లిపోయారు.
తల్లీ! తల్లీ!
ఇతడిని కూడా మనతో పాటే
తీసుకెళ్దామని అంటున్నావా?
అవును.
ఇతడిని జంతువుగా చూసే ఆ చెర నుండి
బయటపడేయవచ్చు అంతేకాకుండా...
ఒక నేర్పుగల యోధుడిగా ఇతను మనకు
బాగా పనికివస్తాడు...
ఇతను చూడగలడు.
చూడగలడు కదా?
అవును, ఇతను చూడగలడు.
మీరిరువురూ, ఒక అంగీకారానికి వచ్చారా?
ఎందుకు అందరూ ఇలా ప్రవర్తిస్తున్నారు?
ఇతను మన కుటుంబ సభ్యుడే.
మనం ఇతడిని వదిలిపెట్టేసిపోలేము.
నీ మదిలో ఉత్పన్నమయ్యే ప్రశ్నలన్నింటినీ
నేను కూడా అడిగాను.
నీ ఆందోళననే నేనూ వ్యక్తం చేశాను.
మరి?
నేనే కనుక దీన్ని అడ్డుకోవాలని
అనుకుంటే, ప్యారిస్,
ఈపాటికి నేను ఆ పనిని చేయడం
నువ్వు వినుండే దానివే.
వినుండేదానివే కదా?
ఇతని గురించి ఇంకా నీకేం తెలుసు?
దొంగతనాల్లో ఇతనికి ఉన్న
నేర్పరితనం కాకుండా.
నీకితని మీద నమ్మకం ఉందా?
మీ కుటుంబ సభ్యుల పట్ల మీరు చూపిస్తున్న
ఆదరణ నాకిదివరకూ ఎవ్వరూ చూపలేదు.
అందులో భాగం పంచుకోవడానికి,
మీరేమడిగినా చేయడానికి నేను సిద్దమే.
అయితే అతడిని మనతో రానిద్దాం.
కనుచూపున్నవారితో
మనం ఒక సైన్యాన్ని నిర్మించుకుందాం...
కాకపోతే వాళ్ళు మన మధ్యనున్న
మన ఏకైక జనరల్ కి
తమ విధేయతని చాటాలి.
నేను విధేయతని చాటుతున్నాను.
కాదు. చూపించు.
ఎంతటి ఆహ్లాదకరమైన రోజు.
ఆమె నిశబ్దం కన్నా మీ నిశబ్దమే
నాకు బాగా ఆసక్తికరంగా ఉంది.
ఇవాళ మీరెంతటి తప్పు చేశారో
మీకు గుర్తు చేస్తూ
మీ గొంతులను కోసేటప్పుడు
నేను కూడా అక్కడే ఉంటాను.
నీ నుండి చాలా సార్లు
దూరమవ్వాల్సి వస్తోంది...
దూరమైన ప్రతీసారి అదే ఆఖరిసారేమోనని
భయం కలుగుతోంది.
ఇకపై దూరంకాకుండా ఉందాం.
నేను నా తండ్రి గురించి...
నీకు అంత ఎక్కువగా చెప్పలేదు.
చెప్పమని నేనెన్నడూ నిన్ను అడగలేదు.
నువ్వెక్కడి నుండి వచ్చావన్నది
నాకస్సలు ముఖ్యమే కాదు.
తెలుసు. నాకు కూడా.
చనిపోయే రోజు అతను నాకిది ఇచ్చాడు.
అతనికి గుర్తున్నంతవరకూ అతని
కుటుంబంతోనే గడిపాడు.
తెరువు.
దీనికోసమే అంత శ్రమపడ్డాం.
అతనంటే నీకు చాలా ఇష్టం ఉండుంటుంది.
అతను చాలా మంచివాడు.
జాలిగలవాడు, తెలివైనవాడు.
అతనికి నువ్వు నచ్చుతావనుకుంటా.
అలా అని భ్రమపడకుండా ఉందాములే.
అతను నాకు పరిచయమయ్యుంటే బాగుండు.
బహుశా ఇంకెప్పుడైనా అతని గురించి
నువ్వు నాకు చెప్పవచ్చులే.
అలాగే చెప్తానులే.
కొఫూన్ నిజమే చెప్పాడు.
నేను బయలుదేరాలి.
తప్పకుండా.
ఆ అబ్బాయి, బూట్స్ ని...
నువ్వు నమ్మడం లేదు కదా?
కొంతకాలంపాటు కొత్తవారిని ఎవ్వరినీ
నమ్మకూడదని అనుకుంటున్నాను.
అలాగా.
అయితే ఎందుకు సమ్మతించావు?
ఆ విషయంలో నేనేమైనా చేయగలనని నీకు
అనిపించినందుకు నేను ముగ్ధుడినయిపోతున్నాను.
నేను నిజంగా అడుగుతున్నాను.
-తెలుసు.
-నువ్వు ఎందుకు అడ్డుచెప్పలేదు?
ఎందుకంటే మన ఈ ప్రయాణం ముగిశాక...
మన పిల్లలు ఓ కొత్త తండ్రిని కలుసుకుంటారు.
వాళ్ళకి ఆ కొత్త తండ్రి అవసరముందనే
ఆలోచనని నేను రానివ్వకూడదు.
మనం ఏది ఎందుకు చేస్తున్నామో
కొఫూన్ అర్థం చేసుకుంటాడు.
వాడికి ఆ గుణం ఉంది.
వాటికి నొచ్చుకోడు.
కానీ ఆమె...
తనని పోగొట్టుకోవాలని నాకు లేదు.
నువ్వు పోగొట్టుకోవులే.
అవును.
నిన్ను ప్రేమిస్తున్నా.
వాళ్ళకి నేను నచ్చలేదు కదా?
వాళ్ళు జంకుతున్నారు...
అంతేగాక సందిగ్ధంలో ఉన్నారు.
కానీ వాళ్ళు చాలా మంచివాళ్ళు.
తమ అభిప్రాయాన్ని మార్చుకుంటారులే.
మరి నువ్వంటే వాళ్ళకి ఇష్టమేనా?
ఏమన్నావు?
నీ మీద అరుస్తూ ఉంటారు.
నువ్వు చేసే పనులను ప్రశ్నిస్తూ ఉంటారు,
నిన్ను చిన్నబుచ్చుతుంటారు.
మా వాళ్ళు కూడా నాతో
ఎప్పుడూ అలానే ప్రవర్తించేవారు.
నీ ముఖానికి ఎందుకు ముసుగు వేయించేవారు?
నేను వాళ్ళలాంటివాడిని కాదని అనేవారు.
మనిషిని కాకుండా, ఇంకేదో అని.
ఆ ముసుగు నాకా విషయం
గుర్తుచేస్తుందని వేయించేవారు.
నా కుటుంబానికి నేనంటే ప్రాణం.
ఎల్లపుడూ అర్థంచేసుకోరు.
కానీ నా మీద ప్రేమ విషయంలో వారి మీద
నాకు ఒక్క క్షణం కూడా సందేహం రాలేదు.
నీ వాళ్ళు నీతో వ్యవహరించిన తీరు
సరైనది కాదు.
నిన్నింకా బాగా ఆదరించుండాలి.
కానీ నేను మాటిస్తున్నాను...
ఇక నుంచి నువ్వు మాలో ఒకడివే.
ఇక మీద నీతో ఎవ్వరూ ఆ విధంగా వ్యవహరించరు.
మీ అమ్మ.
తను ఇప్పటికే నిన్నూ, మీ సోదరుడిని
ప్రేమిస్తుంది కాబట్టి మరొక బిడ్డని
తను ప్రేమించే ఆస్కారముంది అనుకుంటున్నావా?
దానికి కాస్త సమయం పట్టవచ్చు.
అది తనకి సంక్లిష్టమైన విషయం.
కానీ...
మా అమ్మకి ఉన్నంత విశాల హృదయం
నాకు తెలిసి ఇంకెవ్వరికీ లేదు.
ఏది సరైనదో అదే తను చేస్తుంది.
ఎప్పుడూ సరైనదే చేస్తుంది.
-నీ రహస్యాన్ని ఎందుకు అంత కాలం దాచావు?
-అదెలా చేశావు?
ఏం చేశాను?
నువ్వు దొంగచాటుగా వచ్చేటప్పుడు
చూడగలవారి వద్దకి దొంగచాటుగా రావడం.
నేనేమీ దొంగచాటుగా రాలేదు.
బహూశా నువ్వే శ్రద్ధ పెట్టలేదేమో.
ఇక నా ప్రశ్నకి బదులిస్తావా?
ఏం మాట్లాడుతున్నావు?
రహస్యమేంటి?
నువ్వు చాలా కాలం దాచావు కాబట్టి,
అది అస్సలు రహస్యమనే నీకు అనిపించడం లేదు.
ఆల్కెన్నీ వాసులలో ఎవ్వరికీ కూడా...
నువ్వు చూడగలవని ఎందుకు తెలీలేదు?
మాంత్రికాంతకుడు వచ్చినప్పుడు ప్రతీ ఒక్కరూ
స్పందించిన తీరును బట్టి చూస్తే,
అటువంటి సమాచారం వాళ్ళకు చెప్పకుండా
మా తల్లిదండ్రులు తెలివైన పనే చేశారని
నాకనిపిస్తోంది.
బాబా, మాగ్రా ఆల్కెన్నీలో ఇరుక్కుపోయారు.
మీ ఇద్దరినీ కాపాడటానికే ఆ విషయం
రహస్యంగా ఉంచారని నా బావన.
అవును, అలాంటిదే.
నువ్వు జనాలని గమనిస్తున్నావని
వారికి తెలియనప్పుడు
వారిని గమనించడం ఎలా ఉంటుందో నీకు చెప్పనా?
వాళ్ళ జీవితం నీ గుప్పెట్లోకి వచ్చేస్తుంది.
వాళ్ళ రహస్యాలని నువ్వు దాచుకోవచ్చు.
వాళ్ళ శత్రువులకు వాటిని చేరవేయవచ్చు.
ఎవరు చేశారో, ఎందుకు చేశారో, ఎలా చేశారో...
వాళ్ళకి అస్సలు తెలియకుండా వాళ్ళ మీద
దాడి చేయవచ్చు.
వాళ్ళ జీవితాన్ని నువ్వు మార్చేయవచ్చు.
వాళ్ళ జీవితాన్ని అంతమొందించేయవచ్చు...
కారణమున్నా...
కారణం లేకపోయినా.
అదే దేవుళ్ళు చేసే పని.
ఆ శక్తిని ఇతరుల మీద ఎన్నడూ
నువ్వు ప్రయోగించలేదు కనుక నీకు
అదెలా ఉంటుందో తెలియకపోవచ్చు.
అలా నిన్ను
మీ తల్లిదండ్రులు తీర్చిదిద్దారు.
కానీ నాకు తెలుసు.
జెర్లామరెల్ కి కూడా
తెలిసే ఉంటుందని నా అనుమానం.
నాకు మాత్రం, నేను నీడలా
అనుసరించిన వారికి అది నన్ను దగ్గర చేసింది.
జెర్లామరెల్ కి...
వాళ్ళ మధ్య అతను ఓ కొడుకుని కని,
అతడిని వదిలేశాడు.
ఏదేమైనా, నీకూ, వీటన్నింటికీ ఏంటి సంబంధం?
నీకు చూసే సామర్ధ్యమున్నా గమనించే సామర్ధ్యం
తక్కువ ఉండటం హాస్యాస్పదంగా ఉంది.
నేనెక్కడ ఉన్నాను?
పురుగుల నగరంలో ఉన్నావు.
మిత్రులారా.
నాకోసం ఏం తెచ్చారు?
నా వద్ద ఓ గుర్రం ఉంది.
దానికి నీళ్ళు కావాలి.
ఇంకా నాకు అలసటగా ఉంది.
నేను నిద్రకు ఉపక్రమించాలి.
రోజంతా స్వారీ చేసాను.
నా పిరుదులకి చమురు కావాలి,
అది రుద్దడానికి ఓ పనిమనిషి కావాలి.
నేను నిద్రపోయాక, నీతో మాట్లాడతాను.
నువ్వు పొరపాటు చేశావు...
నాజూకైన వేళ్ళు.
మీరిద్దరూ చక్కని పనితీరు కనబరిచారు.
ధన్యవాదాలు. తను... సరిగ్గా సరిపోతుంది.
పట్టుపురుగు అనేది అబ్బురపరిచే జీవి.
ఎందుకో నీకు తెలుసుకోవాలనుందా?
అది పుట్టినప్పుడు చాలా చిన్నగా,
అమాయకంగా, తిన్నగా ఉంటుంది.
కానీ తన అతి తక్కువ జీవిత ప్రాయంలో,
తను ఎంత సుందరమైన, ఇంకా సరియైన
వస్తువును సృష్టిస్తుందంటే,
తమ భార్యలకి, ఉంపుడుగత్తెలకి,
అలాగే దుస్తులు ధరించే
ప్రపంచంలోనే అత్యంత సంపన్న మగవారు,
తాము కోరుకున్నవాటిల్లోకల్లా,
దీన్ని... ఎన్నుకుంటారు.
ఇక ఆ పురుగు జీవితం చివరి దశకి చేరుకున్నాక,
తన వల్ల కలిగే లాభం నశించిపోయాక,
తన ఆఖరి రోజులు చాలా విషాదకరంగా గడుపుతుంది.
ఎగరాలని ఆరాటపడే ఆ రెక్కల జీవికి,
ఆ సామర్ధ్యమే దక్కదు.
తన పొట్టు అంతా అయిపోయాక
చావు దగ్గరపడుతుంది.
తన గురించి ఇక్కడ నీకు బాగా తెలుస్తుంది.
తన గురించి మంచి అవగాహన వస్తుంది.
నేస్తమా, నేనిక్కడ ఉండటం నీకంత యోగ్యం కాదు.
నా జీవితంలో నేను ఒక్క పురుగుని
కూడా చూడలేదు.
అవును. కొంతకాలం పాటు,
అది నిన్ను నివ్వెరపరచవచ్చు.
కానీ తొందరగానే పశ్చాత్తాప్పడతావు.
అవునా?
అలాంటి ప్రకటన చేయడానికి
నువ్వెవరవు అయ్యుంటావు.
పనికి అలవాటు పడని సున్నితమైన చేతులు.
దెబ్బలకు అలవాటుపడని పెడసరి మాటలు.
తన అధికారాన్ని కానీ...
లేదా బహుశా తన భర్త అధికారాన్ని కానీ
చెలాయించడానికి అలవాటు పడిన ఓ సంపన్న మహిళ.
కానీ తను ఏ ప్రాంతానికి చెందినది?
మాంత్రికాంతకుడు, తన దండయాత్రలో భాగంగా
ఇక్కడికి వచ్చి ఎంతో కాలం కాలేదు.
అతను సమాచారం కోసం అడుగుతున్న సమయంలో,
అతని యాస, విచ్చలవిడిగా డబ్బులు
తగలేస్తున్న గొప్పవంశస్థులకు
నేను సరుకులు అమ్మడానికి వెళ్లిన కంజువా
ప్రాంతాన్ని గుర్తుకుతెప్పించింది.
నీ యాస కూడా నాకు అవే
జ్ఞాపకాలను గుర్తుకుతెప్పిస్తోంది.
నువ్వో గొప్పవంశస్థురాలివని
అనుకుంటున్నాను.
ఆ దరిద్రపు మహారాణికి
సలహాదారురాలివి కూడా ఆయ్యుండవచ్చు.
కానీ ఏదైతే ఏంటి.
ఇక్కడ నువ్వు కూడా అందరితో పాటూ సమానమే,
లేదా ఇంకా తక్కువే కావచ్చేమో,
ఎందుకంటే నువ్వు మొత్తం
మొదట్నుంచీ నేర్చుకోవాలి కాబట్టి.
నువ్వు నాకోసం కష్టపడి పనిచేస్తే,
నీ జీవితం సాఫీగా సాగిపోతుంది.
తప్పించుకోవాలని ప్రయత్నిస్తే, ఎంతో దూరం
వెళ్ళలేవు, దానికి పరిణామాలు...
తీవ్రంగా ఉంటాయి.
నువ్వు నన్ను ఆకట్టుకున్నావు.
నీతో ఇక్కడ మనకి కుదిరినంత సమయం గడిపేందుకు
నేను ఆత్రుతగా ఎదురుచూస్తుంటాను మరి.
నా మాటలను ఆలకించు...
జెర్లామరెల్.
కొఫూన్?
ఆ. ఇక్కడున్నా, నాన్నా.
పడవకి లంగరు తీసేశావా?
లంగరు తీసేసాను కానీ,
పడవ ఇరుక్కుపోయింది.
"ఇరుక్కుపోయింది" అంటే?
ఎక్కడ ఇరుక్కుపోయింది?
అలలు లోపలికి వెళ్లిపోయాయి.
అయితే మనమిప్పుడు ఏం చేయాలి?
రేపు ఉదయం వరకు ఆగాలి.
రా.
పరిగెత్తండి.
పదా.
దీని గుండా వాళ్ళు ప్రయాణించలేరు కదా?
ప్రయాణించగలరు.
కానీ, ఇది వాళ్ళ వేగాన్ని తగ్గిస్తుంది.
నేను వారిని వినగలుగుతున్నాను.
-హనీవా.
-చెప్పు.
అమ్మనీ, ప్యారిస్ ని ఎక్కడికైనా
తలదాచుకొనే చోటుకి తీసుకెళ్ళు.
నువ్వంటే నాకు ప్రాణం. వెళ్ళు. వెళ్ళు.
వాళ్ళు మన చుట్టూరా ఉన్నారు.
నాన్నా, నేను నీతో కలిసి పోరాడతాను.
అలాగే, తప్పకుండా, బాబు.
ఇక్కడే ఉండండి.
అంతా సర్దుకుపోతుంది.
మాగ్రా?
బాబా వాస్?
అమ్మ ఏది? ఏం జరిగింది?
-తను వెళ్లిపోయింది.
-హనీవా!
-హనీవా.
-లేదు.
బాబా, తన చేతిని పట్టుకొనే ఉన్నాను.
తనని వాళ్ళు ఎత్తుకెళ్ళారా?
లేదు, తనే నా చేతిని వదిలేసింది.
"జాగ్రత్త" అని నాకు
గుసగుసలాడుతూ చెప్పింది.
అమ్మా?
అమ్మా!
టమాక్టీ జూన్!
నా గొంతు వినబడిందా, మాంత్రికాంతకుడా?
నా మాటలు వినబడుతున్నాయా?
మాట్లాడు.
మాంత్రికాంతకా...
నీకు నా మాటలు వినబడుతున్నాయా?
నాకు చావబోయే మహిళ యొక్క గొంతు వినబడుతోంది.
అయితే జాగ్రత్తగా విను.
నా చేతిని తీసుకో.
ఇక చెప్పు.
కేన్...
వంశానికి చెందిన...
యువరాణి మాగ్రాకి... జయహో.
భక్తిపూర్వక వందనాలు తెలియచేయండి!
ఉపశీర్షికలను అనువదించినది: అలేఖ్య