రాబిన్!
గతంలో
రాబిన్కు జరిగింది విన్నాను.
ఆమె విధిలో లేదు, కాలిబాటకు అడుగు దూరంలో ఉంది.
-ఎవర్నువ్వు? -నా పేరు బిల్లీ బుచర్.
ప్రతి ఏడు సూప్స్ వందలమందిని అనివార్యంగా నష్టపోతుంది.
-అందుకే నేను వచ్చాను. -ఏం చేయడానికి?
ఫ్రెంచీ, నీ సాయం కావాలి, మిత్రమా.
-అతనెవరు? -ఇతను హ్యూయీ క్యాంప్బెల్.
హ్యూయీ, మదర్స్ మిల్క్.
-అమె ఎవరు? -సూప్ ఉగ్రవాది.
ఆమె పేరు కిమికో.
నేనెప్పుడూ సెవెన్లో ఉండాలనుకున్నాను.
దయచేసి స్టార్లైట్కు స్వాగతం పలకండి.
సెవెన్లో ఉండాలని ఎంత బలంగా కోరుకుంటున్నారన్నదే ప్రశ్న.
నిన్ను కొంత కాలం ఒహాయోలోని సాండస్కీలో ఉంచబోతున్నాము.
-నా పేరు హ్యూయీ. -ఆనీ.
మీకు నా నంబరు కావాలా?
హ్యూయీ, నువ్వు నీ ప్రత్యర్థి గొంతులోకి
నీ నాలుక చొప్పించినట్టున్నావు.
-ఆమె చెడ్డది కాదు. -ఆమె సూప్.
హ్యూయీ క్యాంప్బెల్ ట్రాన్స్లూసెంట్ను చంపేశాడు.
అతనికెవరైనా సాయం చేసుంటే?
ఆ చేతులు కిందకు నీ పక్కకు పెట్టుకో.
నువ్వు వివరణ ఇవ్వాలి, హ్యూయీ.
నేను నమ్మగలిగింది నిన్నొక్కడినే.
ఇది కాంపౌండ్ వీ గురించి.
ఇది సూప్స్కి వారి శక్తులనిస్తుంది.
ఏం మాట్లాడుతున్నావు? మనం ఇలానే పుట్టాము.
అది అతి పాశవికమైనది.
జాతీయ రక్షణలో సూప్స్ను ఎవరూ పెట్టడం లేదు.
వెనుకకు ఉండండి లేదా లేజర్ వేస్తాను!
వాళ్ళు మనల్ని మిలటరీలో చేర్చుకుంటే, ఇలా ఎన్నటికీ జరిగేది కాదు.
ఎవరినైనా కోల్పోవడం ఎలా ఉంటుందో నాకు తెలుసు.
హోంల్యాండర్ నా భార్య బెక్కాను మానభంగం చేశాడు.
నువ్వూ నేను ఇది కలిసి చేద్దాం.
మనం వారికోసం తిరిగి వెళ్ళాలి. ఇది ఎప్పటికీ ఆగదు.
ఇంకా రక్తపాతం జరుగుతుంది.
నీకిది చేయాలని లేకపోతే, జట్టులో ఎందుకు చేరావు?
-నువ్విక్కడికి బుచర్ లేకుండా వచ్చావా? -అవును.
తూటాలైపోయాయి.
-నువ్వు వచ్చావు. -నేను సూపర్ హీరోను కదా.
అతనికి గుండెపోటు వచ్చిందనుకుంటా.
ఇక అబద్దాలు చాలు. నువ్వు నాకు ప్రమాణం చేశావు.
హే, మిత్రమా.
నేను మీ నాన్నను.
బెక్కా.
అమెరికా రక్షణ శాఖ
బేబీ కేల్ సలాడ్?
నేను పేజీ 134లో ఉన్నాను.
ఆజ్ఞల పరంపర ఈ రంగంలోని
ఇతర సైనిక కాంట్రాక్టర్లకు వర్తించదు.
అది మనకెందుకు వర్తింపచేయాలో తెలియడం లేదు.
కాప్రీసీ శాండ్విచ్?
వాళ్ళు అసలైన పోరాటం చేస్తున్నప్పుడు, మన హిరోలు ఎవరికి నివేదించాలి?
ఎప్పటిలా అదే వ్యక్తికి.
నాకు.
అల్ జబదని, సిరియా
కొత్తిమీరతో చుట్టిన మసాలా కోడి?
ఉపశీర్షిక 16,
యాంకీ వైట్లో అత్యంత రహస్యమైన కాంపౌండ్ వీ పేరు తెలుసుకోవాలి.
సరేలే, స్టాన్.
దానికి ఒకరే అంగీకరిస్తారు.
ఓవల్ కార్యాలయానికి వెళ్ళి, అదేశాలను రుద్దుతారా?
అవును.
మన హీరోలలో సగం మందికి వారి నరనరాల్లో కాంపౌండ్ వీ ఉందని తెలియదు.
చైనా తెలుసుకోవాలంటావా?
ఇది.
"అనివార్య నష్టాన్ని తగ్గించే ఉత్తమ ప్రయత్నమా? "
బలమైన పదాన్ని ఆశిస్తున్నాము.
అది మన న్యూయార్క్ ఒప్పందానికి ప్రామాణిక భాష. ఎల్ఏ, షికాగో. . .
ఇక్కడ మనం అసలు ఎంత ప్రమాద భత్యం ఆశిస్తున్నాము?
అధికారికంగానా? ఖచ్చితంగా, సున్నా.
కానీ గోప్యంగానా? 34 శాతం.
వెజ్జీ ఫ్రిటాటా?
బహుశా "నా పవిత్ర జ్వాలా శక్తితో? "
అవి చాలా పదాలు. మనకు ఆకట్టుకునే ఊతపదం కావాలి.
ఇది ఎలా ఉంది. . .
"సత్యంలో కాలిపో. "
అది మంచి ఆకట్టుకునే పదం.
అది. . .
సత్యంలో కాలిపో!
ఈ రోజు, నేను అమెరికా ప్రజలకు
నాకిబ్ అనే మహా ఉగ్రవాదిని హతమార్చే కార్యాన్ని
బ్లాక్ నార్ నిర్వహించిందని నివేదించగలను.
కానీ దాని అర్థం ఇకపై బలులు కొనసాగవని కాదు.
బాధాకరంగా, దానికి రుజువు. . .
మన ముందు ఉంది.
ట్రాన్స్లూసెంట్ 1980-2020
ఈ రోజుకు, సంతాపం పలుకుదాం మన మరణించిన సెవెన్ సభ్యుడు,
ట్రాన్స్లూసెంట్కు.
మహా ఉగ్రవాది ముఠా, ఎల్ డియాబ్లో చేతిలో
కిరాతకంగా హత్య చేయబడ్డాడు.
అతను వెళ్ళే ముందు,
ట్రాన్స్లూసెంట్ నాతో అన్నాడు. . .
ఏదో జరగబోతుందని అతనికి దాదాపుగా తెలిసినట్టుగా, అతను అన్నాడు,
"హే, హోంలాండర్. . .
"నా కొడుకు మావరిక్కు నాకు తనంటే ప్రేమని చెప్పు. "
ఇంకా చెప్పాడు,
"మీకు ఆ మహా ఉగ్రవాదులు దొరికితే. . . "
అంటే, మహా విలన్లు అనేది సరైన పదం, కానీ అతను అన్నాడు,
"వాళ్ళను పట్టుకోండి, హోంలాండర్, వాళ్ళను ఆపండి. "
అందుకే, మావరిక్ ఇంకా
ఈ గొప్ప దేశం యొక్క కుమారులు, కుమార్తెలకు చెబుతున్నాను, నేను వారిని అడ్డుకుంటాను.
నేను మిమ్మల్ని రక్షిస్తాను.
నేను అది, మీకోసం,
అమెరికా కోసం. . .
ఇంకా ప్రియాతి ప్రియమైన స్నేహితుడికోసం చేస్తాను.
వీడ్కోలు, సోదరా.
ఇంకా ధన్యవాదాలు.
మనం మన హీరోలచే రక్షింపబడ్డాము
మీరు మంచి కోసం నిలబడ్డారు
మమ్మల్ని దుష్టల నుండి కాపాడుతూ
మీరు అందరికంటే ఉన్నతంగా నిలిచారు
మాకు మీ మనసు తెలిసినా
మాకు మీరు తెలిసింది తక్కువే అని ఒప్పుకుంటున్నాము
మీరు చేసిన దానికి ధన్యవాదాలు
మనమందరం అనుగ్రహించబడ్డాము
కానీ మన హీరోలు చిరంజీవులు
అకాశం మీ స్పూర్తితో నిండింది
నీ ఉనికి మమ్మల్ని నిజంగా అశీర్వదించింది
మొదటి నుంచీ
మీరు మా హృదయాల నుండి ఎన్నటికీ కనుమరుగు కారు
-హే, అది నా భుజం. -ఏంటి?
అదిగో అక్కడ.
అది నా భుజం, వాళ్ళు
వాళ్ళు నన్ను ఫోటో నుండి తొలగించారు.
వాళ్ళు నన్ను ఫోటోనుంచి తొలగించలేరు.
వాళ్ళు నన్ను తొలగించలేరు.
హే, ఇక చాలు. ఇక వెళ్ళాల్సిన సమయం.
నాకు ఇంకో లావా ఫ్లో ఇవ్వు.
ఇక వెళ్ళమన్నా, లేదా టీఎంజీకు ఫోన్ చేస్తాను.
కనులకు దూరం కావచ్చు, మనస్సుకు కాదు.
64 డాలర్లకు రెండు.
మేము నిన్ను చూస్తాము 1980 - 2020
నిన్ను కలవడం సంతోషంగా ఉంది. ధన్యవాదాలు.
అవును, ఇదిగో.
తెలుసు. నేనూ అతనిని కోల్పోయాను.
అందరికీ ధన్యవాదాలు. ఇది ఎంతో గొప్పది.
హోంలాండర్, స్టార్లైట్.
-హాయ్, డేవిడ్. -డేవిడ్.
టవర్లో అందరూ ఎలా ఉన్నారు?
అంటే, నేను అబద్ధం చెప్పను,
ఇది కష్టతరమైనది. చాలా కష్టమైనది.
ట్రాన్స్లూసెంట్ అంత్యక్రియలు హోంలాండర్, స్టార్లైట్ హాజరు
అది అనూహ్యంగా జరిగింది, తెలుసా?
అవును, కానీ ఇతను,
ఇతను మాకు మూల స్తంభంగా ఉన్నాడు.
అతను మమ్మల్ని ఒక చోటకు చేర్చి,
"ఒక జట్టుకంటే ఎక్కువ మనమొక కుటుంబం,
"మనం ఒకటిగా నిలవాలి" అన్నాడు.
స్టార్లైట్, అది చెప్పినందుకు ధన్యవాదాలు.
ధన్యవాదాలు.
నిజంగా, నువ్వు లేకుండా మేము ఏమయిపోతామో.
అమె ఉత్తమురాలు కదా?
మీ ఇద్దరూ. . .
ది బాయ్స్
క్లార్క్సన్ అవెన్యూ హైతియన్ కింగ్స్ ఫరెవర్
అది బాగుంది.
ఎక్కడికెళుతున్నావు?
నేను నీకు ప్యూరెల్ తీసుకువస్తున్నాను.
అందులో కలబంద కలుపుకురా. వెంటనే రా.
అలాగలాగే. కలబంద, అది చాలా మంచిది.
చర్మాన్ని మృదువుగా ఉంచుతుంది. సరే.
సూపర్హీరో కామిక్లు ఇక్కడ కొనండి!
ఈ శిశిరంలో వాట్ అందిస్తుంది, సిటిజన్ స్టార్లైట్.
న్యాయం ఇంత బాగా ఎన్నడూ లేదు.
పరారీలో ఉన్న అనుమానిత హంతకుడు బిల్లీ బుచర్?
వాడిపడేసే ఫోన్, సిమ్ కార్డు మార్చావా?
దేవుడా.
-నువ్వు నిద్రపోయి ఎంత కాలమైంది? -తల కిందకు.
క్షమించు, నేను. . .
నేను పరారీలో ఉన్నాను, నువ్వు మహా ప్రముఖురాలివి, అందుకే. . .
-సిమ్ కార్డు మార్చావా లేదా -మార్చాను.
సిమ్ కార్డ్ మార్చా, సరేనా?
నన్ను ఇక్కడికి ఎవరూ అనుసరించలేదు,
వాళ్ళు నా చిప్ను కనీసం కనుగొనలేరు.
మనకు ఫర్వాలేదు.
నువ్వు బాగున్నావు.
అవును, నువ్వు కూడా బాగున్నావు.
నువ్వు చాలా, అంటే. . .
సరే, నేను అబద్ధం ఆడుతున్నాను. క్షమించు.
-దారుణంగా కనిపిస్తున్నావు. -తెలుసు.
నాకు తెలుసు.
మీరందరూ ఎక్కడ ఉంటున్నారు?
ఇబిజాలోని క్లబ్ మెడ్లో. అది అద్భుతంగా ఉంది.
-నురగ పార్టీలు జీవితాన్ని మారుస్తాయి. -వెధవ.
ఇదిగో.
అబ్బా.
నాకు ఇతను తెలుసు.
-నీకు తెలుసా? -అవును, అంటే,
కొంత కాలంగా తెలియదు, కానీ, కేప్స్ ఫర్ క్రైస్ట్లో ఉన్నప్పుడు తెలుసు.
నువ్వు ఇది చేయగలవని నీకు నమ్మకంగా ఉందా?
నాకు ప్రత్యామ్నాయముందా?
హే, నీది ఒక మంచి ఫోటో చూశాను
టీన్ చాయిస్ అవార్డులలో అతనితో, అతని పేరేంటి,
ఆన్సల్ ఆడమ్స్?
ఆల్డెన్ ఎరన్ రైష్
-నా ఇన్స్టాగ్రాం చూస్తున్నావా? -లేదు.
ఖచ్చితంగా లేదు. ఎక్కువగా ఊహించుకోకు.
అయితే పీఆర్ వాళ్ళు మిమ్మల్ని ఒక చోట చేర్చారా లేక
లేదు, అతను మంచివాడు.
అతను ఒక నటుడు.
అతను నాకు నిత్యం అబద్ధాలు చెప్పని నటుడు.
సరే, అలాగా. సరే నాకు అర్థమైంది. అబ్బా.
నన్ను క్షమించు, నేను
హ్యూయీ, నేను. . .
హే.
కొంచెం నిద్రపో.
నువ్వు సురక్షితమని తెలిశాక పడుకుంటా.
స్ల్పాష్ జోన్ సాండస్కీ
మీకు ఇది సరదాగా ఉందా?
మీకు నీళ్ళలో సరదాగా ఉంటుందా?
మెరియానా ట్రెంచ్లో ఈదే ప్రయత్నం చేయండి, చిన్న వెధవల్లారా.
అవును, అక్కడ అంత సరదాగా ఉండదు.
లేదు, అక్కడ చీకటిగా చల్లగా ఉంటుంది,
మీరు చాలా ఒంటరిగా ఉంటారు.
మీకు దారుణమైన ఒంటరితనం ఉంటుంది.
స్వేచ్ఛగా ఈదు, చిన్నచేప.
నీకు బెయిల్ ఇచ్చారు.
హే.
ఫ్రెస్కా తాగుతావా?
ధన్యవాదాలు.
హే, నాకు నువ్వు తెలుసు.
అవును, నువ్వు రేవెన్. . .
రేవెన్వింగ్.
అది ఈగిల్.
క్లీవ్ల్యాండ్ నుండి ఈగిల్ ద ఆర్చర్?
మనం కలిశాము, వాట్ కాన్లో ఐదు సార్లేమో. అంటే. . .
లేదు, అది అంత ముఖ్యం కాదు.
-బెయిల్ ఇప్పించావా? -అవును.
ఎందుకు?
ఒక్కోసారి హీరోలకు కూడా సహాయం అవసరమవుతుంది.
రా వెళదాం.
ట్రాన్స్లూసెంట్ ఫ్రాంచైజ్, ముఖ్యంగా ఇన్విజిబుల్ ఫోర్స్ 2. . .
సెథ్ రోగెన్ ట్రాన్స్లూసెంట్ స్మరణ
క్రిస్ హాన్సెన్తో సమీప వీక్షణ నాటక రూపాంతరం
నన్ను వదిలేయ్! నా బిడ్డకు తల్లి అవసరం!
ఓయ్!
నీ చెత్త వాగుడు కట్టిపెట్టు, పిచ్చిదానా,
లేదంటే నిన్ను చంపేస్తాను.
కానీ విలియం బుచర్ చేసింది సరిగ్గా అదే.
అతను వాట్ ఉపాధ్యక్షులు మాడలిన్ స్టిల్వెల్ను
30 పౌండ్ల కంటే ఎక్కువ సీ 4ను ఉపయోగించి హతమార్చాడు.
విలియం బుచర్ ఎందుకలా చేస్తాడు?
బహుశా, మాజీ వాట్ ఉద్యోగి అయిన అతని మరణించిన భార్య
కారణంగా అసంతృప్తి వలనేమో.
మాడలిన్ స్టిల్వెల్ బిడ్డ
సురక్షితంగా 17 కి. మీ. ల దూరంలో పెరటిలో ఎందుకు దొరికింది?
అది అంతుచిక్కనిది.
మిస్టర్ బుచర్ ఎక్కడ?
-అతను ఫోన్ ఎందుకు చేయలేదు? -ఎవరిక్కావాలి?
-అతను చనిపోయి ఉంటాడు. -లేదు.
అతను చనిపోయేంత వెధవ కాదు.
. . . లేదా అతనికి తెలిసిన అనుచరులలో ఎవరైనా,
మార్విన్ మిల్క్, హ్యూ క్యాంప్బెల్,
లేదా ఇతను, అతని అసలు గుర్తుంపు తెలియలేదు,
దయచేసి 1-888-0 క్రైమ్స్కు ఫోన్ చేయండి.
దేవుడా.
మనం ఇక్కడనుండి వెళ్ళిపోవాలి. వెంటనే.
మంచి పాస్పోర్టులు చవకగా రావుగా?
నేను ఆర్పీజీలు అమ్ముతాను, కలష్నికోవ్లు దొంగిలిస్తాను,
మనకు సరిపడా డబ్బు సమకూరుతుంది. అంతే.
ఎక్కడికెళతావు, చిన్న హ్యూయీ?
నువ్వు ఇక్కడే ఫ్రెంచీ వీధి మిత్రులతో ఉండు.
ఆ మంచాలలో 31 వీర్యం రుచులు ఉన్నాయి, నీకవి నచ్చుతాయి.
నీ దగ్గర అంతకంటే మంచి ఆలోచన ఉందా?
బహుశా మనం ఉండిపోవచ్చు, మనమందరం, మీ అమ్మ ఒళ్ళో.
లేదా, బహుశా మనం పారిపోలేమేమో.
నువ్వు అరిగిపోయిన రికార్డువి.
అంటే, మనం ఆశ వదులుకోకూడదు.
కొంత కాంపౌండ్ వీ తీసుకుని,
దానినిన్యూ యార్క్ టైమ్స్కు తీసుకొచ్చి,
వాట్ను పేల్చేద్దాం.
నీ దగ్గర కొంచెం వీ ఉందా, హ్యూయీ?
ఎందుకంటే నా దగ్గరలేదు.
మనం కొంచెం దొరకబట్టవచ్చు. ఎవరో ఒకరు అందుకు సహాయం చేస్తారు.
అది ఎవరు అయిండవచ్చు?
టీవీలో వినలేదా? మనం ఇప్పుడు ప్రసిద్ధులం.
-బుచర్ మరీ ఎక్కువ. -బుచర్ సంగతి వదిలేయ్.
-మనకు అతని అవసరం లేదు. -ఏ-టీంకు హానిబల్ ఉండేవాడు.
డర్టీ డజన్కు, లీ మార్విన్.
బీటిల్స్కు, బ్రయిన్ ఎప్స్టీన్.
మనకు బుచర్ అవసరం లేదు.
సరే. మన కెప్టెన్గా ఎవరు ఉంటారు?
నువ్వా?
అంటే, అందరూ, నేను చెప్పేది వినండి
కాస్త నోరుమూసుకో.
ఇది ముగిసింది.
హోంలాండర్, హాయ్.
ఆష్లీ.
నువ్వు సౌకర్యంగా ఉండటం చూసి ఆనందంగా ఉంది.
అవును.
పునరుద్ధరణ ఇంకా మిగిలి ఉంది.
ఇది 2003 లాగా ఉంది, వాళ్ళు వాళ్ళ కార్యాలయం తిరిగి కోరుకుంటున్నారు, తెలుసా?
-నాకు ఇది నచ్చింది. -అవును, నాకు కూడా, అది నిజంగా బాగుంది.
హోంలాండర్, నన్నీ ఉద్యోగానికి సిఫార్సు చేసినందుకు నీకు కృతజ్ఞతలు.
నాకు ఆ పిలుపు రావడం చాలా ఆశ్చర్యాన్ని కలిగించింది.
మిస్ స్టిల్వెల్ కార్యాలను నేను చేయగలిగినంత బాగా చేస్తాను.
తన ఆత్మకు శాంతి కలగాలి.
అవును. దేవుడు శాంతి చేకూర్చాలి.
అవును.
ఆమె హంతకుడు, ఆ ఉన్మాది బుచర్ను ఏమైనా పట్టుకోగలిగారా?
లేదు.
ఇంకా లేదు.
కానీ పట్టుకుంటాం.
మంచి వార్త.
నేనొక హీరోను కనుగొన్నాను.
ట్రాన్స్లూసెంట్ స్థానంలో సరైన అభ్యర్థి.
నిజంగానా?
ఇంత త్వరగానా?
అతనిప్పుడు జిమ్లో ఉన్నాడు.
-అతనిని కలుస్తావా? -కలుస్తాను!
పద వెళదాం.
అతను బ్లైండ్స్పాట్ కదా?
ద సెవెన్లో భిన్న సామర్థ్యం కలిగిన సభ్యుడు.
మిలీనియల్స్తో అద్భుతంగా పోటిపడగలం.
వారికి ప్రస్తుతం చేరిక పెద్ద ప్రాధాన్యత.
అద్భుతం.
ఆ తరువాత మనం ఒక జాతి, లేదా మహిళ, లేదా అదృష్టం బాగుంటే,
ఒక జాతి మహిళను డీప్ స్థానంలోకి కనుగొనగలం, ఇక అంతా బాగుంటుంది.
హోంలాండర్, అద్భుతం, మీరు. . .
ఇది మాకు గౌరవం, సర్.
ఆగు.
అది నేనేనని నువ్వు చెప్పగలిగావా?
అది చాలా బాగుంది.
మనకు సూపర్ చెవులుంటే సూపర్ కళ్ళు అవసరం లేదు.
ఇది అద్భుతం అని చెప్పవచ్చా.
ఇంకా నువ్వు, నా మిత్రమా, నిజమైన హీరోవి.
నీ ఉద్యోగరిత్యా నువ్వు చేసేదానికి కాదు, కానీ. . .
-అంటే, నువ్వు ఎదుర్కొన్న దానికి. -ధన్యవాదాలు.
అదంతా నేను మీ నుండే పొందాను.
ఇక ఆపు. సరేలే.
హే, నాదో ప్రశ్న, మీకు ఫర్వాలేదు కదా?
ఫర్వాలేదు.
-ఫర్వాలేదా? -అవును.
సరే. అయితే. . .
ఏం జరుగుతుంది ఒకవేళ, నాకు తెలియదు, నేను కనుక ఇలా చేస్తే?
ఇప్పుడు నువ్వు మరో పనికిరాని చెత్త గుడ్డివాడివి.
ఇది ఒక జోక్ అయిఉండాలి.
ఆష్లీ.
ఒక వికలాంగుడిని ద సెవెన్లోకి అనుమతిస్తానని ఎలా అనుకున్నావు?
దయచేసి, ఆష్లీ, అతనివైపు చూడకు, నావైపు చూడు.
ఆష్లీ!
నన్ను చూడు.
-క్షమించు. -విషయానికి సూటిగా వద్దాం.
నువ్వు డివా కప్స్ సంస్థలో పీఆర్గా కాకుండా
ఇక్కడ పనిచేయడానికి ఒకే కారణం
నిన్నిక్కడికి తీసుకురావడమే.
నువ్వు ఉపేక్షించబడవు, అంటే, నువ్వు నాకు జవాబుదారీ.
సరే, అలాగే.
ఇప్పటినుండీ, నేను నా సొంత ఎజెండాను రూపొందించుకుంటాను,
నా క్రయవిక్రయాల ఆమోదం, నా అంశాలు వ్రాసుకోవటం చేస్తాను.
నువ్వు 99వ అంతస్తులో ఏం జరుగుతుందో అంతా నాకు తెలియచేస్తావు,
అంతా అంటే అంతా అని.
ప్రతి కాల్, ఈమెయిల్, గ్రూప్ చాట్, ఒకవేళ ఒక బల్బు వెలగకపోయినా
నువ్వు నాకు చెబుతావు.
ఇంకా, ఆష్లీ,
ఏ విధంగా కూడా,
నువ్వు ద సెవెన్లో ఎవరు ఉంటారో నిర్ణయించవు.
నేను నిర్ణయిస్తాను.
నీకు అర్థమయిందా?
అర్థమయింది.
ట్రాన్స్లూసెంట్ సంస్కారాలు ఈరోజు. . .
అమ్మా దయచేసి నాకు కాల్ చేయ్.
. . . తన మిత్రులు, అభిమానులు ఇంకా వాట్ సహచరుల మధ్య జరిగాయి.
స్మారకంలో స్టార్లైట్ ప్రదర్శిస్తున్న
నెవర్ ట్రూలీ వానిష్ పాటను వాటిఫైలో మీరిప్పుడు చూడవచ్చు.
ఐ లవ్ యూ, జెల్లీ బీన్
ఎప్పటికీ క్షమాపణలు చెబుతూనే ఉంటాను. ఫోన్ చేయి
ఖచ్చితంగా ఈ అరెస్ట్ను ఆపలేవు.
ఎంతో ఆకర్షణీయమైన అమెరికా క్రైంఫైటర్
చట్ట అమలుదారులకు ఒక అత్యంత శక్తివంతమైన మార్పును
సిటిజన్ స్టార్లైట్లో అందిస్తుంది.
ఈ శిశిరంలో వాట్ అందిస్తుంది.
వెళ్ళండి, ఆమెను--
ఇది ఎలా ఉంటుందో నీకు తెలుసు.
శుభ్రత బిల్లులతో ఇబ్బందిపడాలని లేదు.
సరే.
అయితే, నువ్వు ఏం చేస్తావు?
నువ్వు కాళ్ళు నరుకుతావా?
నిజానికి, దయచేసి చేతులు నరుకుతాను.
400.
-దీనిని రంపంతో కోయాలా, లేదా నరకాలా లేదా -నీకెలా ఇష్టం అయితే అలా, టైగర్.
దేవుడా.
అబ్బా!
అబ్బా, ధన్యవాదాలు!
అది. . .
నేను ఆ చేతిని ఉంచుకోవచ్చు, కదా?
అవును, దానిని ఫ్రిజ్లో ఉంచు.
మరో వెయ్యి డాలర్లకు మర్మాంగాన్ని నరకనిస్తాను.
దగ్గర్లో ఏటీఎం ఎక్కడుంది?
అసలేం జరిగింది?
అబ్బా.
అతన్ని కూర్చోబెట్టు! ఇక్కడకు తీసుకురా.
విను.
అతని చేతిలో ప్రతి ఎముక, సగం పక్క ఎముకలు విరిగిపోయాయి,
నేనేం చేయలేను. అతనిని ఆసుపత్రికి తీసుకెళ్ళండి.
ఆసుపత్రి. అనువదించి చెప్పు, ఫ్రెంచీ. అతనిని ఆసుపత్రికి తీసుకెళ్ళమని చెప్పు.
అబ్బా!
జరగండి, జరగండి.
అతను ఏం చెప్పాడు? ఏం జరుగుతుంది?
ఫ్రెంచీ, అతను ఏం చెప్పాడు?
-పోలీసులు ఇది చూశారా? -ఎవరూ చూడలేదు.
బెయిల్ లేని జీవితఖైదు కోసం నేను ప్రయత్నించబోను.
వాళ్ళు కేవలం తుపాకులు, కొకెయిన్, ఇంకా
ఫెంటలీన్ దొంగలిస్తానన్నారు, కానీ
మానవ రవాణా కాదు కదా? దేవుడా, ఫ్రెంచీ.
-వాళ్ళు నాకు అది చెప్పలేదు. -నువ్వు అడగలేదు.
ఒక సూప్.
ఒక సూప్ ఉగ్రవాది.
వారికి సూప్ ఉగ్రవాది అక్రమ రవాణాకు డబ్బులిచ్చారు.
భయానక పదం? మహా ఉగ్రవాది
ఇది ఎలా ఉంది? ఇది మీకు ఎలా అనిపిస్తుంది? ఎవరైనా?
-నాకది నచ్చలేదు. -అది చాలా శక్తివంతమైన స్పందన,
మార్గరెట్, నేనది పరిశీలిస్తాను.
నీకు "మహా ఉగ్రవాది" పదం నచ్చలేదు అంటే ఏంటి?
నా ఉద్దేశ్యం అది చాలా భయానకంగా ఉంది.
అది నన్ను తలుపు మూసి మంచం కింద దాక్కునేలా చేస్తుంది, తెలుసా?
దానర్థం టెక్ నైట్ సినిమాకి
ప్రారంభ వారాంతాలు రెండంకెలు పడిపోతాయని.
"సూపర్ విలన్" మంచి పదం అనే అంటాను.
జిల్, వాళ్ళను "సూపర్ విలన్" ఎలా ఉందో అడుగు.
"సూపర్ విలన్" పదం ఎలా ఉంది?
అది నాకు బాగానే ఉంది. చాలా ఉత్తేజకరంగా, విలక్షణంగా ఉంది.
సరే, మీ మా దృష్టిని వీటిపైకి మరల్చుతున్నాను.
మీరు "అమెరికా రక్షణ" ఇష్టపడతారా?
చేతులు ఎత్తి చూపుతారా?
సరే. "ప్రపంచ సంరక్షణ" ఎలా ఉంది?
ఏకగ్రివం, బలమైన ప్రతిస్పందన.
అయితే, ఇది ఎలా. . .
లేదు. అది "అమెరికా రక్షణ".
నాకు తెలియదు.
నాకనిపిస్తుంది "ప్రపంచ సంరక్షణ". . .
మనల్ని సైన్యంలో ఉండనిచ్చేది అమెరికన్లు,
ప్రపంచం కాదు.
అది "అమెరికా రక్షణ"నే.
అది ఖచ్చితం చేయి.
బాగుంది, మంచిది.
హేయ్.
నన్ను నిద్రపోనిచ్చినందుకు ధన్యవాదాలు.
బాత్రూం విషయంలో మన్నించాలి. నేను అది శుభ్రం చేస్తాను.
క్షమాపణ అవసరం లేదు.
సరే.
అబ్బా. నన్ను భయపెట్టావు.
ఆమె కెరోల్ అంతే. మంచి స్నేహితురాలు.
కెరోల్, ఇతను డీప్.
నేను నిన్ను కలవాలని ఎదురుచూస్తున్నాను, డీప్.
నువ్వు ఫ్రెస్కా తాగుతావా?
ధన్యవాదాలు.
ఏదేమైనా, క్షమాపణ అవసరం లేదు.
మేమందరం అది ఎదుర్కొన్నాము. అది కష్టతరమైనది.
-ఏం ఎదుర్కున్నారు? -క్లిష్ట పరిస్థితులు.
నావి క్లిష్ట పరిస్థితులు అనుకోను.
నాకు జ్ఞానోదయం అయినది
క్రోగర్లో బందీగా ఉన్నప్పుడు.
ఎంతోమంది షూటర్లు, నేను వెళ్ళాను,
నా బాణాలు సంధించాను, గురి సరిగ్గా ఉంది.
కానీ. . .
అమ్ములపొదిలో పరిమిత బాణాలే పొందుపర్చగలం.
నా బాణాలు అయిపోయాయి.
అప్పుడు. . .
ఆ రోజు చాలామంది మంచివారిని కోల్పోయాము.
అప్పుడు ప్రశ్నించుకోవడం మొదలుపెట్టాను,
టీఈసీ-9ని బాణాలతోనా ఎదురించేది అని.
కానీ నాకు అనిపించింది ఏంటంటే
విలువిద్య అసంబద్ధం కాదు, అది కాలాతీతమైనది.
అది పవిత్రమైన, పురాతన కళ.
కెరోల్ నాకది తెలియచేసింది.
నువ్వేంటి, అతని థెరపిస్ట్ ఏదైనానా?
కాదు.
లేదు, నిజానికి థెరపీలు చాలా వినాశకరమైనవి.
నువ్వు నేను అతని బోధకురాలు అనవచ్చు.
నీ సంగతి ఏంటి, డీప్?
నా సంగతి. . . నా సంగతి ఏంటా?
ఇక్కడకు ఎలా వచ్చావు?
నువ్వు ఆమెకు చెప్పవచ్చు, డీప్.
ఆమెకు ఏం చెప్పాలి?
నీ తాగుడు, నీ ఆత్మగౌరవ సమస్యల గురించి.
మనసులోది మాట్లాడు, డీప్.
లేదు, నేను తాగను. . .
-నేను బాగున్నాను. -ఇది సురక్షితమైన చోటు, డీప్.
నీకు ఆత్మ గౌరవ సమస్యలు లేకపోతే, ఎందుకు నిత్యం
మహిళలను కించపరుస్తున్నావు?
అది మంచి ప్రశ్న, డీప్.
ధన్యవాదాలు. ఏంటో తెలుసా?
ఇదంతా తెలియదు, కానీ విచిత్రంగా ఉంది,
అందుకే వెళుతున్నాను.
సహాయం చేయాలన్నదే మా కోరిక.
కెరోల్ నిజంగా నాకు సహాయపడింది, డీప్.
-వద్దు, ధన్యవాదాలు. -నిన్ను తిరిగి సెవెన్లో చేరుస్తాను.
చర్చ్ ఆఫ్ ద కలెక్టివ్
డెస్టినేషన్స్ స్వయం పునరుద్ధరణ యొక్క కొత్త శాస్త్రం
నిన్న, ఒహాయోలోని సాండస్కీలో స్ల్పాష్ జోన్లో
డీప్ తాగి పిల్లలపై అరుస్తూ కనిపించాడు.
అతనిని అరెస్ట్ చేసి సాండస్కీ ప్రభుత్వ కారావాస కేంద్రానికి తీసుకెళ్ళారు,
కొద్దిసేపటికే అతనిని బెయిల్పై విడుదల చేశారు.
ఇది నువ్వు చేశావా?
నువ్వు ఏదో వ్రాశావా?
బాయ్
బాయ్ ఏంటి?
నాకు అర్థం కాలేదు.
సరే, అయితే?
ఈ వెధవ రవాణాకు గుర్తింపులేని ఖాతా నుండి డబ్బు జమ చేశారు.
వృథా ప్రయాస.
నీ అద్భుతమైన స్నేహితులు.
వాళ్ళు నా స్నేహితులని ఎప్పుడూ చెప్పలేదు.
మనం ఇక్కడ సురక్షితం అన్నానంతే.
సరే, మంచిది, మనం ఏం చేద్దాం?
911కు ఫోన్ చేయవచ్చు కదా?
ఏంటి, అనామక సమాచారమా?
అవును, తప్పకుండా, అది మేయర్కు నేరుగా అందుతుంది.
నువ్వు ఆ వీడియో చూశావుగా.
అతనలా ఒక విమానానికో లేదా బ్రూక్లిన్ వంతెనకో చేసుంటే?
అయితే, నీ వ్యూహం ఏంటి, హ్యూయీ?
సరే, ఆ సీఐఏ ఆమె, సరేనా?
రేనర్?
అవును.
మన వృషణాలకు ఏవో వైర్లను పెట్టాలనుకున్న
-అదే సీఐఏ కదా? -మనం బుచర్ను పిలవాలి.
చివరిసారిగా చెబుతున్నాను, మనకు బుచర్ అవసరం లేదు.
అయితే ఏం చేద్దాం?
మనం. . .
ఆనీకి ఫోన్ చేయాలి.
"ఆనీకి ఫోన్ చేయాలి. "
ఆనీకా?
అవును.
అంటే, స్టార్లైట్కనా?
అమె అదే కాబట్టి.
వాట్ ఆమె ఫోన్ను బాగా ట్యాప్ చేస్తుంది,
వాళ్ళు నువ్వది చేయాలని వేడుకుంటున్నారు.
అబ్బా.
-ఆమెకు ఫోన్ చేశావా? -లేదు. నేనంత మూర్ఖుడిని కాను సరేనా?
-సందేశం పంపి, తరువాత కలిశాం -అబ్బా.
మనకు కొంచెం కాంపౌండ్ వీ దొరకబోతుంది.
-హ్యూయీ. నీకు పిచ్చా? -ఎంఎం.
-నీకు పిచ్చా? -మనం జాగ్రత్తగా ఉన్నాం.
నువ్వేం చేస్తున్నావు?
-మేము వాడిపడేసే ఫోన్లు వాడాము. -నీకర్థం కావడంలేదు.
వాళ్ళు మిమ్మల్ని అనుసరిస్తూ ఉండవచ్చు.
వాళ్ళు ఇప్పుడు కూడా మనల్ని గమనిస్తూ ఉండవచ్చు.
ఒకవేళ నేను ఆ వెర్మాంట్ దేశ
బొమ్మ ఇల్లును పూర్తిచేయలేకపోవడానికి కారణం నువ్వయితే,
నేను నీ అంతు చూస్తాను.
నువ్వు కొన్ని రోజులుగా నా పని పట్టాలన్నట్టే తిరుగుతున్నావు,
అదేదో కానిచ్చేయ్.
అబ్బా ఛ.
అబ్బా.
నాకు నీ పనిపట్టాలని లేదు, హ్యూయీ.
నన్ను తిరిగి ఈ రొంపిలోకి లాగకూడదనుకుంటున్నాను, సరేనా?
నేను నా భార్యాపిల్లల దగ్గరకు వెళ్ళాలనుకుంటున్నాను.
అంతే.
నాకింకా అవకాశముంటే.
-ఇతను చాలా మందిని చంపవచ్చు -హ్యూయీ. . .
దీనిని ఇంకెరినైనా నిర్వహించనీ, సరేనా?
ఇంకెవరూ లేరు. మనల్ని రక్షించడానికి ఎవరూ రారు.
నీకు అర్థం కావడం లేదు.
నువ్వు సైనికుడివి కాదు.
నువ్వు గూఢచారివి కాదు.
స్టీరియో ఉపకరణాలమ్మే పిల్లాడివి
కాదు, నేను అమ్మను.
నాకు ఉద్యోగం లేదు.
లేదా రాబిన్.
లేదా మా నాన్న, లేదా ఆనీ లేరు.
ఏదో ఒక రకంగా, వాళ్ళందరూ. . .
నాకు ఇప్పుడు ఉన్నదల్లా ఇదే.
ఇది. చాలా నిరుత్సాహపరిచేది, కానీ ఇది నిజం.
అయితే, బహుశా నేను లీ మార్విన్ కాకపోవచ్చు,
కానీ హ్యారీ పాటర్ కాగలను.
లేదా, జాన్ కానర్,
లేదా హంగర్ గేమ్స్లో ఆమె పేరేంటి?
కేట్నిస్.
అవును. విషయం ఏంటంటే,
ఎవరూ అద్భుతం అనుకోని వ్యక్తి
చివరకు అద్భుతమైనవాడు అవుతాడు, నేను అలా ఉండవచ్చు.
ఎం. ఎం. విను,
మనం సీఐఏ మహిళకు సాయం చేస్తే,
ఆమె నీకు సాయపడగలదు, నిన్ను నీ కుటుంబం దగ్గరకు చేర్చవచ్చు.
అది ఎప్పుడైనా ఆలోచించావా?
నా బిడ్డకు తల్లి అవసరం ఉంది!
ఓయ్. నీ చెత్త వాగుడు కట్టిపెట్టు, పిచ్చిదానా,
లేదంటే నిన్ను చంపేస్తాను.
గెకో.
నువ్వేనా?
స్టార్లైట్?
-ఆనీ, హాయ్. -హాయ్.
-దేవుడా. హాయ్. -హాయ్.
-అబ్బో. పై స్థాయి సెవెన్ హీరో. -ఇక ఆపు.
నీకు తెలుసా, నేను వాట్ టవర్లో 67వ అంతస్తులో ప్రయోగశాలలో పనిచేస్తాను.
నువ్వు చెప్పలేదు.
నీ పోస్టర్లు అంతటా చూశాను. వాళ్ళు నీ నుండి వ్యాపారం చేసుకుంటున్నారు.
నిన్ను చూస్తుంటే సంతోషంగా ఉంది.
నీకు కాఫీ తీసుకురానా?
ధన్యవాదాలు.
అవును, క్రీస్తు బైబుల్ క్యాంపు కొరకు భుజ వస్త్రాలు. పూర్తిగా అదే.
మనం వేసిన ఆ పాషన్ నాటిక.
ఏసుగా నువ్వే ఉత్తమం.
నాలాగా ఎవరూ తమ చేతిలో మేకు తీయలేకపోయేవారు.
ఇంకా బిగ్ గేమ్గా పాంటియస్ పైలెట్.
అబ్బా, ఆ మచ్చలు.
అతను నాతో గడపాలనుకున్నాడు తెలుసా?
పాంటియస్ పైలెట్ ఇంకా మేరీ జతకట్టారా?
పవిత్రమైనది.
అవును, మేమెప్పుడూ చేయలేదు.
ఎందుకు? అతను చాలా బాగుండేవాడు.
అవును, ఎప్పుడూ ఎజికీల్,
ఇంకా మా అమ్మ అదే అనేవారు.
ప్రతి క్షణం దేవుడు మనల్ని గమనిస్తూ ఉంటాడు అని.
ఆయన మనల్ని గమనిస్తుంటాడని,
నిరాశ చెందుతాడని అనుకునే దాన్ని.
అవును, అది పిల్లలకు గందరగోళం విషయం చెప్పడమే.
అవును, కానీ తిరిగి చూసుకుంటే,
బిగ్ గేమ్తో సంబంధం పెట్టుకోవాల్సింది.
ఇంకా చాలా విషయాలు చేయాల్సింది
ఎందుకంటే అక్కడ పైన ఏం లేదు కాబట్టి.
మనల్ని ఆకాశం నుండి ఎవరూ గమనించే వారు లేరు.
దేవుడు లేడు, హోంలాండర్ లేడు. . .
ఎవరూ లేరు.
అవన్నీ అబద్దాలే.
నాకు ఒక సహాయం కావాలి.
సరే.
బైబుల్ క్యాంప్ పటిక కోసం ఏదైనా సరే.
నువ్వు 67లోని ప్రయోగశాలల్లోకి వెళ్ళి కాంపౌండ్ వీ నమూనాను దొంగలించాలి.
నాకు అది ఏంటో తెలియదు.
చూశావా?
ఇంకో అబద్దం.
మనం ఎలా పుట్టామో నాకు తెలుసు, అది జీసస్ కాదు.
నేను చేయలేను. . .
అది అసాధ్యం.
అక్కడ నేను ఏమీ కాను.
ప్రయోగశాల ఎలుకను.
వాళ్ళు నా అవయవాలు నరికి వాటిని తిరిగి మొలిపిస్తారు, నేను తీసుకురాలేను
నువ్వు తీసుకురావాలి.
లేదా ఈ రాత్రి నేను ఇది ఫేస్బుక్లో పెడతాను.
గెకో, వాట్ సమ్మర్టైం క్లబ్హౌజ్ యొక్క
మాజీ యువ తార,
ఒక పరపీడన మరియు స్వపీడన రతి వ్యభిచారిగా
సైడ్ బిజినెస్.
ఖచ్చితంగా పత్రికలు తెలుసుకోవాలని అనుకుంటాయి.
ఆనీ?
-మనం స్నేహితులమనుకున్నా -క్షమించు.
కానీ మనం ఏమీ కాము.
హాయ్.
మేము ఎవరో మీకు తెలుసు, కానీ మన మరో హీరోను కలుద్దాము.
ఇతను లాన్స్ కార్పొరల్ డాన్ మిల్లర్.
డాన్ ఇంకా ఇతర రెండవ బెటాలియన్ సాహస నావికులు
మిమల్ని సూపర్ విలన్ భయం నుండి సురక్షితంగా ఉంచేందుకు సహాయపడుతున్నారు.
మాకు వారితో కలిసి పనిచేయడం గర్వంగా ఉంది.
ఇప్పుడిక, మేము మీ మద్దతు తీసుకోవచ్చు.
అవును, మేవ్. మన కొత్త ప్రచారం, అమెరికా రక్షణతో.
ఇదిగో, అందరూ నాకు శుభాశీస్సులు తెలుపండి.
మీ కోసం, నిజమైన స్థావరం కాదు.
హోంలాండర్, మేవ్ సిద్ధంగా ఉన్న ఏదో భోజనం తిని,
మిగిలిన నావికాదళంతో కలిసుండబోతున్నట్టు.
మనం ఇప్పుడు చిత్రీకరిస్తున్నామా, ఏమండీ.
ఇంకా, మీరు సైనిక బాలుడిని క్రిమినల్ మైండ్స్, బియాండ్ బార్డర్స్లో
డెవిల్స్ బ్రెత్ ఎపిసోడ్ నుండి హోటల్ క్లర్క్ నంబర్ టూగా గుర్తిస్తారేమో.
సరే, హలో.
దేవుడా.
హాయ్, మా నానమ్మ మీకు పెద్ద అభిమాని. నా పేరు స్టార్మ్ఫ్రంట్.
మంచిది.
సరే. నువ్వు సియాటెల్ నుంచి వచ్చావా?
నిజానికి పోర్ట్ల్యాండ్,
మహారాణి.
అబ్బా.
మీ కళ్ళు దగ్గరగా చూస్తే నిజంగా నీలంగా ఉన్నాయి.
నువ్వు సరదా మనిషివి.
ఇది సరదాగా ఉంది కానీ, మాకు పని ఉంది.
మనం తిరిగి పనిలోకి వెళదాం.
కేవలం, వాళ్ళు నేను మిమ్మల్ని కలవాలని అనుకున్నారంతే.
ఎవరు?
82లో ఉండే బాయ్స్.
నేను కొత్త అమ్మాయిని.
ఆగు, నువ్వు ఏం మాట్లాడుతున్నావు?
హాయ్. నేను సెవెన్లో చేరాను.
ట్రాన్స్లూసెంట్ స్థానంలో.
దేవుడు అతని ఆత్మను అనుగ్రహించాలి.
ఈమధ్యే ఒప్పందంపై సంతకం చేశా, పనిలోకి చేరేందుకు వచ్చాను.
అయితే, అవును.
లేదు, నేను అనుకోవటం లేదు ఇది
ఇది నిజం కాదు. నాకు ఇదేమీ తెలియదు.
సరే, స్టార్మ్ఫ్రంట్.
శుభవార్త ఎవరు అందించారు?
మిస్టర్ ఎడ్గర్, పెద్ద మనిషా?
సరే, తిరిగి మొదటి స్థానంలోకి.
అద్భుతంగా ఉంది.
బాగుంది.
సరే.
మళ్ళీ చేద్దాము.
సరే, ఇది బాగా జరుగుతుంది.
నీకు తెలుసా, నువ్వు జాన్ క్యూసాక్ కాదు.
నీ దగ్గర బూమ్బాక్స్ ఏమీ లేదు.
ఏంటి?
నీకు తిరిగి స్టార్లైట్తో కలవాలనుంది.
లేదు, నాకలా లేదు.
అవును. నీకు కలవాలని ఉంది.
కానీ దానికిది మార్గం కాదు, హ్యూయీ.
నువ్వు ఇదంతా కొనసాగించలేవు.
ఆమెకు ఫోన్ చేయడం, సందేశాలు వ్రాయటం.
నీకేమయినా పిచ్చా?
నువ్వు బుచర్లా మాట్లాడతావు.
-ఆమె మన వైపుంది. -తెలుసు.
కానీ నేనిది ఆమె మంచికి చెబుతున్నాను, బాబు.
నువ్వు ఆమెను ప్రమాదంలో పడేస్తున్నావు.
హోంలాండర్కు ఆమె నీతో మాట్లాడుతుందని తెలిస్తే, ఆమె పని అంతే.
నువ్వు ఆమెను ఇందులో ఎంత లోతు దించితే,
ఆమె అంత ప్రమాదంలో చిక్కుకుంటుంది.
మీరు ఎలా ఉన్నారు?
డాన్ ఆఫ్ ద సెవెన్ ఈ 2021 వేసవిలో మీ థియేటర్లలో మాత్రమే
మనం అక్కడ గడపబోతున్నాము.
-బుచర్ నిన్ను సంప్రదించాడా? -లేదు.
అతను పూర్తిగా కనుమరుగయ్యాడు.
అతను మాడలిన్ స్టిల్వెల్ను చంపాడనుకుంటున్నావా?
అతను చంపలేదనే అనుకోవాలనుంది, కానీ. . .
నాకు తెలియదు.
డిప్యూటీ డైరెక్టర్, అడిగేందుకు ఇది సరైన సమయం కాదని తెలుసు,
-కానీ మీరెప్పుడైనా -నీ కుటుంబం గురించి విన్నావా?
నీ కూతురు సాకర్ ప్రారంభించింది అనుకుంటా.
సాకరా?
మేడమ్, ఎం. ఎం. వారిని చూడవచ్చా?
ఏంటో తెలుసా? ఇది చేయగలమేమో పరిశీలించి,
నేనేం చేయగలనో చూస్తాను.
ధన్యవాదాలు మేడమ్.
సరే, అయితే, నాకు ఇతని వివరాలు ఇవ్వండి.
అలాగే, దాదాపు ఎత్తు 5'10", 75 కేజీల బరువు, నల్ల జుట్టు,
జీన్స్ నకలు, స్నీకర్లు ధరిస్తాడు,
బహుశా తైవాన్ నుంచో, భారతదేశం నుండో వచ్చాడు.
వీడియోలో ఇదంతా తెలిసిందా?
అయితే, మరో సంఘటన జరిగితే, మనందరం నాశనం అవుతాము.
అంటే ఏంటి?
అంటే నేను ఈ చిక్కుముడిని కలపాలని ప్రయత్నిస్తే,
ఏదో ముక్క లేదు, నాకది పిచ్చెక్కిస్తుంది,
నేనది మీరు నాకు అందించారనుకుంటా.
సరే, మరి పూర్తి విషయం ఏంటి?
పూర్తి విషయమా? అది వాట్.
అది ఒక అంతర్గత కుట్ర.
ఆగండి, ఏం అంటున్నారు?
మేడమ్, మీ ముక్కు.
అబ్బా!
-మనం ఇక్కడినుండి వెళ్ళిపోదాం! -అయ్యో! అయ్యో!
రా. లోపలికి ఎక్కు. పద, పద.
అక్కడ సూప్ ఉండి ఉంటారు.
మన తలలు కూడా పేలిపోతాయా?
ఫ్రెంచీ, అది ఎవరు చేయగలరో నీకు తెలుసా?
ఎవరూ తెలియదు.
మన తలలు పెలిపోతాయా?
కాంగ్రెస్ మహిళ నూమాన్ సూప్ ఉగ్రవాదులపై మాట్లాడుతున్నారు
చూడండి, నాకొక కూతురుంది.
నాకూ మహా ఉగ్రవాదుల గురించి ఆందోళనగా ఉంది.
కానీ దానర్థం వాట్ మనల్ని నియంత్రించేందుకు ఆ భయాన్ని ఉపయోగించుకోవచ్చని కాదు.
-శుభోదయం. -మి. ఎడ్గర్, క్షమించండి, నేను--
-ఫర్వాలేదు, సమాంత. -బిజీ రోజా?
శుభోదయం, హోంలాండర్.
నాకేంటి ఇంత సౌభాగ్యం?
అంటే, మీరు ఎప్పుడూ 99కి రారుగా,
అందుకే, నేనే రావాలని తెలుసుకున్నాను.
-ఎంత మంచి ఆలోచన. -కదా?
ఎంతైనా, మీరు సూపర్ హీరోల సంస్థ నడుపుతారు,
కానీ మీ సూపర్ హీరోలను కలవరు. కలుస్తారా?
ఏదో, నాకు తెలియనట్టు,
ఆ అమ్మాయిని నియమించడం లాంటివి.
స్టార్మ్ఫ్రంట్ విషయంలో నిన్ను సంప్రదించాలంటావా?
ఎందుకు సంప్రదించకూడదు?
మిగిలిన వారిని నేను అమోదించాను.
నేను సెవెన్ నాయకుడిని.
దానికి ఎప్పటికీ నీపై గౌరవం ఉంటుంది.
చూడండి, నాకుందని అనుకోను.
లేదు.
మాడలిన్ కూడా ఇలాంటి చెత్తను లాగే ప్రయత్నం చేసే సాహసం చేసేదనుకోను.
ఖచ్చితంగా, వాట్లో నువ్వు అందరికీ ఎంత ముఖ్యమో నీకు తెలుసు.
లేదు, లేదు. స్టాన్,
నేనే వాట్.
సహారా మధ్యలో ఒంటె నడిపే నిరక్షరాస్యుడికి
నా ఫోటో చూపించినా, అతను తిరిగి అంటాడు,
"హోంలాండర్" ఒక మంచి అమెరికన్ అని.
ఏంటో తెలుసా?
నా ఒప్పందం, ఈ ఏడాది చివర్లో ముగుస్తుంది.
నేను ముందుకు కొనసాగాల్సిన సమయం వచ్చిందనుకుంటా.
మీ షేర్హోల్డర్లు దాని గురించి ఏమనుకుంటారని భావిస్తారు?
ఫ్రెడరిక్ వాట్ గురించి నీకేం తెలుసు?
ఏంటి?
ఫ్రెడరిక్ వాట్.
మన గౌరవనీయ వ్యవస్థాపకులు.
అంటే, బహుశా ఎక్కువగా తెలియదు.
నేను అతని జీవిత చరిత్ర చదివింది కేవలం ఐదు సార్లా?
మనం షేర్హోల్డర్లకు తెలియచేసే
కట్టుకథ కాదు, వాస్తవ కథ.
నాకు తెలియచేయండి.
అతని మ్యూనిచ్ నుండి డాక్టరేట్ పొందారు.
జన్యుశాస్త్రంలో వారి కాలంకంటే ముందే.
అలాంటి ఎదుగుతున్న యువ తారను
1939లో హిట్లర్ డాకావ్లో తన ముఖ్యవైద్యుడిగా నియమించుకున్నారు,
అక్కడ ఆయన కాంపౌండ్ వీ యొక్క ప్రారంభ పునరావృతాలను
పరీక్షించేందుకు మానవ శరీరాలు సరఫరా చేశారు,
అది మనం సాధ్యమైనంత తీవ్రంగా ఖండిస్తాము.
1944 ప్రారంభంలో, అయనకు పరిస్థితులు మారవచ్చనిపించింది.
అనూహ్యంగా మిత్రరాజ్యాలతో చేరారు.
ఆపెన్హామర్ బాంబ్ కనుగొనే ప్రయత్నంలో ఉండగా,
డాక్టర్ వాట్ అప్పటికే క్షేత్రంలో కాంపౌండ్ వీ
అచరణీయ అనువర్తనాలు పరీక్షించారు.
సోల్జర్ బాయ్ లాంటి హీరోలు,
డజన్లకొద్దీ జర్మన్లను చంపారు.
అందుకే, రూజ్వెల్ట్ అయనని క్షమించాడు,
అప్పుడు ఆయన డిస్నీ మరియు ఎడిసన్లా
వండర్ బ్రెడ్ అమెరికన్ అయ్యారు.
సరే, ఇది ఉపన్యాసంలా లేకపోతే,
నిజంగా మనోహరంగా ఉండేది,
కానీ నాకు విషయం ఏమీ కనిపించలేదు, స్టాన్.
విషయం ఏంటంటే,
నువ్వు మమ్మల్ని ఒక సూపర్హీరో సంస్థగా తప్పుగా భావిస్తున్నావు.
మేము కాదు.
మేము నిజానికి ఏంటంటే, ఒక ఔషధ సంస్థ,
ఇంకా నువ్వు మా అత్యంత విలువైన ఆస్తివి కావు.
అది మా కాంపౌండ్ వీకు రహస్య సూత్రం అవుతుంది,
అందులో నువ్వు అడవిలోకి వదిలేసిన ఒక పెద్ద పిల్లాడివి.
మీరేం మాట్లాడుతున్నారో తెలియదు.
సరే, మీకిది గుర్తుచేయాలి.
మీరు, మీ సహచరులు జాతీయరక్షణలో భాగం కావడానికి
కాంపౌండ్ వీను ప్రపంచ వ్యాప్తంగా ఉన్న ఉగ్రవాదులకు అందించారు,
కానీ బహుశా సంస్థ మొత్తాన్ని నాశనం చేసే మూల్యంతోనేమో.
నాకు మీ స్వరం అభినందనీయంగా లేదు, సర్.
అస్సలు లేదు.
ఎఫ్డీఏకు కాంపౌండ్ వీ గురించి
ఇప్పుడు తెలియడం నేను అభినందించను.
లేదా అది ప్రజలు తెలుసుకునేంత వరకే.
నువ్వు గోల్డెన్ గ్లోబ్ ఏర్పాట్లలో ఉండగా,
మేము నువ్వు సృష్టించిన సమస్యలు తీర్చే
ప్రయత్నంలో పిచ్చివాళ్ళలా పరిగెట్టాము.
స్టార్మ్ఫ్రంట్ లేదా ఇంకే విషయంలోనూ
నేను నిన్ను సంప్రదించాల్సిన అవసరం లేదు.
ఇప్పుడు, నువ్వు టెక్ నైట్ లివ్స్ ప్రీమియర్కు వెళ్ళాలనుకుంటా?
మీరు టాకోస్ తినడం మంచిది
నువ్వు ఇక్కడేం చేస్తున్నావు?
అంటే, నేను నా కొడుకును చూడాలని వచ్చాను.
అబ్బా, హ్యూయీ, నాకు చాలా ఆనందంగా ఉంది. . .
నువ్వు ఈ రొంపలోకి మనల్ని దించినందుకు.
ఆమెకు భర్త ఉన్నాడు, కదా?
ఒక బిడ్డ.
ఇద్దరు పిల్లలు.
నావల్లే ఆమె చనిపోయింది.
నీవల్ల చనిపోలేదు.
అది మన కోసం ఉద్దేశించినది.
నీకు ఎలా తెలుసు?
ఎందుకంటే మన బుర్రలు డాష్బోర్డు నిండా పడలేదు, అందుకని.
ఆమెను ఎవరో గమనించారు,
ఆమె చెప్పకూడనిది ఏదో చెప్పబోతున్న క్షణంలో. . .
వాట్ నుండి ఎవరైనానా?
అయితే, సీఐఏ డిప్యూటీ డైరెక్టర్ను
వాట్ చంపించి ఉంటుందని అంటున్నామా?
ఇప్పుడు మనం అందులో కూడా ఇరుక్కున్నాము.
సంతోషంగా ఉందా, చెత్తవెధవ?
హలో?
నేనే.
-దేవుడా, నువ్వు ఫోన్ చేయకూడదు. -వాడిపడేసే ఫోన్ వాడుతున్నాను, ఫర్వాలేదు.
సరే, కానీ, ఎవరైనా వింటుంటారు.
హ్యూయీ, మనం ఇది సాధించాము.
అతను మనకు కాంపౌండ్ వీ తెచ్చిస్తున్నాడు, ఒకటి రెండు రోజులలో.
నువ్వు ఏం అనుకుంటున్నావు, న్యూయార్క్ టైమ్సా?
అంటే, నేను సీఎన్ఎన్ లేదా ఎంఎస్ఎన్బీసీ అనుకుంటున్నాను, కానీ
ఆగు. ఒక్క క్షణం ఆగు.
ఏంటిది. మనం దీని కోసం వేచి చూస్తున్నాము.
మనం ఆ వెధవలను కాల్చేద్దాము.
కొంత సమయం ఆగు, ఇది చేయడానికి ఏది ఉత్తమ మార్గమో కనుగొందాం.
-ఎందుకు? ఏం జరిగింది? -ఏం జరగలేదు.
వాట్ చాలా ప్రమాదకారి, అంతే.
నువ్వు చాలా జాగ్రత్తగా ఉండాలి, నీకు హాని కలగడం నాకు ఇష్టం లేదు.
నాకు ఏమీ జరగ. . .
ఏదైనా జరిగితే, నన్ను నమ్మవచ్చని నీకు తెలుసుగా.
మనం ఇది కలిసి చేస్తున్నాము.
లేదు, నాకు నీపై నమ్మకం ఉంది, అది కేవలం నేను. . .
మనం కాస్త సమయం తీసుకోవాలని అనుకున్నాను, అంటే, ఇది సరిగా చేయడానికి. అంతే.
నువ్వు నాకు నిజం చెప్పడంలేదని తెలుసు, హ్యూయీ,
నేనలాంటి స్థితిని ప్రతి ఒక్క రోజూ అనుభవించాను.
నాతో అబద్ధం చెప్పకు.
మళ్ళీ వద్దు.
నేను చెప్పడంలేదు.
దేవుడి మీద ప్రమాణం.
ఏదేమయినా, నేను వెళ్ళాలి.
సరే, ఏం ఫర్వాలేదు, పిల్లలు. ఏం ఫర్వాలేదు.
అది ఈ వెధవకు చెప్పాలని చూశాను.
నేను అది చాలా చూశాను, సరేనా?
నువ్వు ఏం వేసుకున్నావు?
అది మంచి ప్రశ్న.
నువ్వు అతన్ని పిలిచావా?
నన్ను క్షమించు చిన్న హ్యూయీ, ఇది ఇప్పుడు ఆట కాదు.
మనకు అసలైన కెప్టెన్ కావాలి.
ఫ్రెంచీ సరిగ్గా చెప్పాడు.
ఇదంతా చాలా గందరగోళం, బాబు.
ఒక సూప్ ఉగ్రవాది ఉన్నాడు,
రేనర్ తన తల పేల్చేసుకుంది,
మనమిప్పుడు దేశంలో అత్యంత కావాల్సిన వెధవలం.
కానీ కంగారు పడకండి. . .
నాన్న ఇంటికి వచ్చేశాడు.
అనువాద కర్త సమత
క్రియేటివ్ సూపర్వైజర్ రాజేశ్ వలవల