शुरू से ही,
प्राणियों को सितारों को देखना बहुत अच्छा लगता था।
वे उनमें आकार भी ढूँढ लेते थे।
पिन्चो। स्क्रैची। स्विम्बू। डूप्स।
प्राणी रात के अंधेरे में
चमकने वाली हर रोशनी का नक़्शा बना लेते थे।
पर सबसे चमकदार रोशनियाँ सितारे नहीं हैं।
वे हैं, हमारे दो चाँद।
"चाँद" का दरअसल मतलब है,
"पास में चक्कर काटता हुआ छोटा गोला।"
लेफ़्ट यानि बायाँ ऑर्ब या छोटा करके कहें तो "लॉर्ब,"
हमारे ग्रह के ऐसे चक्कर काटता है।
जबकि रॉर्ब, राइट यानि दायाँ ऑर्ब,
इसके चक्कर ऐसे काटता है।
हमारे सितारे के आसपास 15 चक्करों के दौरान एक बार,
ये दोनों चाँद हमारे ग्रह के साथ एक सीध में आते हैं
और एक शानदार ग्रहण का निर्माण करते हैं।
कहा जाता है कि इन दोनों चंद्रमाओं के
एक सीध में आने पर कुछ अप्रत्याशित घटनाएँ घट सकती हैं
और इसी के साथ तुम्हारे निजी जीवन में अनपेक्षित रूप से
कुछ अनुकूल बदलाव आएँगे।
और यह सब आज होगा क्योंकि आज है…
द्वि-छाया दिवस!
यह है ऑर्ब नामक हमारा ग्रह
थोड़ा सा एक ओर झुका हुआ है
एक सितारे की परिक्रमा कर रहा है
हम जीवन को मायने देने के तरीके ढूँढ लेते हैं
कुछ थोड़े अजीब लग सकते हैं
हमें बस इतना पता है हम जीवित हैं
और यह ज़्यादा समय के लिए नहीं होगा
तो अच्छा होगा हम पैरों में नलियाँ डाल लें
ख़ुशी और ग़म, साहस और डर
जिज्ञासा और ग़ुस्सा
इस ग्रह पर जहाँ चारों तरफ़ है ख़तरा
और अब आगे
चीज़ें और अजीब होती जाएँगी
स्ट्रेंज प्लैनेट
नेथन डब्ल्यू पाइल की
पुस्तक शृंखला पर आधारित
मुझे बहुत ख़ुशी है कि तुम
काम पर जाने से पहले सुबह डेट के लिए आ पाईं।
मज़ाक कर रहे हो?
मेरी तो इच्छा है मैं यहाँ पूरा दिन बिता पाती।
जैली वाले जानवर?
वे स्वादिष्ट होते हैं
पर मेरे मुँह के पत्थरों से चिपक जाते हैं।
ग्रहण हर जगह से…
अह-ओह।
अच्छा, माफ़ कीजिए।
उन्होंने मुझसे कहा था कि शायद ऐसा हो।
बाकी का मैं ख़ुद पढ़ देती हूँ।
"ग्रहण हर जगह से दिखाई नहीं देगा।
एक द्वि-छाया का क्षेत्र है
जो इत्तफ़ाक से हमारे अपने बीइंग्सबर्ग से होकर गुज़रता है।
अगर तुम ज़ूम इन करो, तो शहर में
द्वि-छाया दिवस का ग्रहण देखने के लिए
सबसे, सबसे अच्छी जगह है
पहाड़ की चोटी पर बना हुआ रेस्तोरां, केयरफ़ुल नाओ।"
अरे, वह तो हमारा है।
हमने हाल ही में वहाँ अपना
अंग हिलाने का कार्यक्रम किया था। बहुत शानदार था।
बाकी का छोड़ना पड़ेगा क्योंकि एक और दल आ रहा है।
वाह, आज तो हम काफ़ी व्यस्त हैं। जाइए।
तुम्हारे पास कुछ और चीज़ें देखने का समय है?
बिल्कुल है।
आज बहुत मज़ा आया।
मैं बस उन सभी पलों के बारे में सोच रहा था
जब तुम्हारा चेहरा मेरे चेहरे के क़रीब आया है।
तुम ऐसे पलों की सूची बनाते हो?
हाँ।
मैं तुमसे मुख मिलाती अगर तुम…
अरे, कोई कमरा ले लो।
मुझे शायद अब रेस्तोरां जाना चाहिए।
संरचनात्मक इंजीनियर आज
एक आख़िरी बार निरीक्षण कर रहा है,
यह सुनिश्चित करने के लिए
कि रेस्तोरां चोटी से नीचे न गिर जाए।
लेकिन मैं तुम्हें कुछ समय बाद वहाँ मिलती हूँ।
केयरफ़ुल नाओ
यह बहुत डरावना है।
है तो। पर यह जानना
कि हम ख़त्म हो सकते हैं, इसके आकर्षण का हिस्सा है।
ख़ैर, तुम्हारा दिमाग़ ख़राब हो गया है।
मैंने कर लिया!
क्या कर लिया?
मैं कई परिक्रमाओं से गड्ढे में जाने का
ज़्यादा सुरक्षित रास्ता ढूँढ रहा हूँ।
कितना शानदार है। आओ, आकर देखो।
मैं यहीं से देख सकता हूँ।
बस एक ही क़दम नीचे है।
मुझे नहीं लगता कोई भी प्राणी
कभी पहले वहाँ नीचे गया है। वह बहुत शानदार है।
मानना पड़ेगा, यह काफ़ी प्रभावशाली है.
तुम्हें डर लगा?
थोड़ा सा।
और क्या हम आश्वस्त हैं
कि तुमने रेस्तोरां में जो संरचनात्मक बदलाव किए हैं,
उनके बाद आज रात यहाँ ज़्यादा लोग आ सकते हैं
और हम गड्ढे में नहीं गिरेंगे?
हाँ। हमें जो पठार मिला,
वहाँ से मैंने पुष्टि की कि अब केयरफ़ुल नाओ में
-पहले से कहीं ज़्यादा प्राणी आ सकते हैं।
-पठार मिला!
वह तो एकदम सही जगह लग रही है
जहाँ मैं आज रात के जश्न के समय फोड़ने के लिए
-अपने पटाखे तैयार करके रख सकता हूँ।
-क्या मतलब है तुम्हारा?
जब प्राणी आज रात के अंधेरे का मज़ा ले रहे होंगे, मैं उन्हें
आतिशबाज़ी की रोशनी का मज़ा देने का इंतज़ाम कर रहा हूँ।
-ऐसा करना ठीक नहीं होगा।
-कई कारणों से।
क्यों नहीं?
किसी भी घटना का जश्न मनाने का
सबसे अच्छा तरीका है हवा को गंदा करना।
बेहतर होगा वहाँ नीचे कुछ न करो।
बाद में मिलते हैं।
और जितनी जल्दी हो सके, मेरे घर आ जाना।
तुम्हारे लिए एक दिलचस्प सा पत्र आया है।
मैंने उसे खोला नहीं ताकि तुम्हारी निजता में दख़ल न दूँ।
पर मैंने यह पढ़ लिया कि वह कहाँ से आया है।
कोकोस्लैब द्वीप
हॉस्पिटैलिटी शिक्षासंस्था
वहाँ पूरे ऑर्ब की
सबसे प्रतिष्ठित हॉस्पिटैलिटी शिक्षा है।
अरे, हाँ। मैंने उस शिक्षासंस्था में आवेदन दिया था
पर मुझे नहीं लगता मुझे दाख़िला मिला होगा। मैं बस…
पत्र खोलो! मुझे पढ़कर सुनाओ!
मुझे सुनाओ।
"हमें आपको बताते हुए ख़ुशी हो रही है कि आपका आवेदन
स्वीकार कर लिया गया है"… हे मेरे लॉर्ब प्रभु!
तुम्हें दाख़िला मिल गया। यह तो बहुत गौरवमय चीज़ है।
मैं हमेशा से यही चाहती थी।
और?
और मुझे यक़ीन नहीं हो रहा मुझे सच में दाख़िला मिल गया।
पर?
पर मैं लंबे अरसे के बाद
किसी के साथ हाल ही में अपनी पहली डेट पर गई थी…
टेबल नंबर 16। हमेशा से काफ़ी ज़ोरदार संकेत थे।
दो आशावादी नई चीज़ें और मुझे दोनों ही चाहिए।
तुम्हें जवाब मिल जाएगा।
मेरी सलाह? जाकर ऑर्ब में घूमो
और नए अनुभव प्राप्त करो।
अगर कभी तुम वापस आने का निर्णय लो,
तो यह ज़िंदगी हमेशा तुम्हारा इंतज़ार करती मिलेगी।
या शायद न मिले। कौन जाने?
चलो, मैं अपनी आतिशबाज़ी की
तैयारी करने जा रहा हूँ। बाय-बाय।
हमें बात करनी होगी।
यह बहुत ख़तरनाक लग रहा है।
हमें बस इतना करना है
कि कगार के साथ-साथ ये पटाखे यहाँ रख देने हैं।
वे इस रिमोट कंट्रोल से जुड़े हुए होंगे।
और जब ठीक समय होगा, मैं यह बटन दबाऊँगा और टा-डा!
अह-ओह। एक पटाखा पहले से ही जुड़ा हुआ होगा।
ख़ैर, मुझे यक़ीन है सब ठीक है।
फिर से अह-ओह।
अब मुझे चेतावनियाँ समझ आ रही हैं।
-हैलो। मुझे तुम्हारा संदेश मिला।
-हैलो।
तो, तुम्हें याद है मैंने कोकोस्लैब द्वीप की
शिक्षासंस्था में आवेदन करने का ज़िक्र किया था?
बेशक।
तो, मुझे दाख़िला मिल गया।
-तुम्हें दाख़िला मिल गया। बधाई हो!
-आभार।
यह तो बहुत अच्छा हुआ। तो तुम्हें कब जाना होगा?
मैंने अभी तक हाँ नहीं कहा है।
अच्छा।
अगर मैं अपने ख़ून के पंप यानि दिल से कहूँ तो,
मुझे दुःख होगा अगर तुम जाओगी। पर मैं समझ जाऊँगा।
मुझे तुम्हारे साथ समय बिताना बहुत अच्छा लगता है।
मुझे भी। मैं कुछ तय नहीं कर पा रही।
यह तो अच्छा नहीं है।
मुझे लगा तुमने कहा था तुम समझोगे।
ज़रा पीछे घूमो।
क्या कहीं आग लगी है?
मुझे यक़ीन है कोई ध्यान भी नहीं देगा।
-यह बहुत चिंतादायक है।
-तुम हमेशा चिंता करते रहते हो।
-यह हो क्या रहा है?
-तुम हमेशा उलझे रहते हो।
यह गड्ढे से निकलती हुई ख़तरनाक धुँध
केयरफ़ुल नाओ की तरफ़ आ रही है।
अगर यह सारे आकाश पर छा गई,
तो कार्यक्रम बरबाद हो जाएगा।
कितना निराशाजनक होगा।
-हे मेरे लॉर्ब प्रभु।
-कोई लॉर्ब नहीं?
-और कोई रॉर्ब नहीं?
-ठीक है!
यह मैंने किया है।
एक पटाखा पहले ही फट गया और उससे पहाड़ में छेद हो गया
जिससे अब लगातार यह धुँध निकल रही है।
अब तुम्हें बताने का समय नहीं है
कि मैंने तुमसे पहले ही कहा था।
तो मैं बता देती हूँ। मैंने तुमसे पहले ही कहा था।
तुमने कहा था। पर ये पटाखे ही तो हैं। मान भी जाओ।
हमें इस धुँध के निकलने की जगह बंद करनी होगी
ताकि वह लॉर्ब और रॉर्ब को न ढँक ले।
यह हर-15-परिक्रमाओं-में-एक-बार होने वाली घटना है।
केयरफ़ुल नाओ का नाम इतिहास में
बीइंग्सबर्ग के सबसे बड़े जश्न के दौरान
हज़ारों प्राणियों को निराश करने के लिए नहीं आ सकता।
क्या वे पहले ही हमारे आहार से निराश नहीं हैं?
चलो कोई योजना बनाएँ।
-पहला चरण।
-हमें पहाड़ में बना वह छेद बंद करना होगा।
कोई ऐसा पदार्थ सोच सकते हो
जो इतनी अजीब जगह को भर सके?
जैली वाले जानवरों के बारे में क्या ख़्याल है?
मुझे पसंद आया। शानदार!
क्या तुम सच में यह सुझाव दे रही हो?
मेरे दिमाग़ में पहली चीज़ यही आई।
-बेकार सुझाव। इससे कुछ नहीं होगा।
-समय कम है।
-यह क्या बोल रही है?
-बहुत अजीब था।
नहीं। अगर हम केयरफ़ुल नाओ के
एकदम गरम प्लास्टर जैसे कॉफ़ी पेय को इस्तेमाल करके
जैली वाले जानवरों को पिघला लें
और एक घिनौना घालामाला सा सील करने का पदार्थ बना लें?
किसी के पास कोई बेहतर सुझाव?
यह अच्छा विचार नहीं है
पर हमारे पास केवल यही विचार है। कोशिश करके देखें?
मैं ताज़ा कॉफ़ी पेय बनाता हूँ।
दूसरा चरण। मैं लोगों का ध्यान बँटाऊँगा
ताकि हमारे ग्राहकों को किसी तरह की निराशा न हो।
ठीक है। तो फिर बचा…
-तीसरा चरण!
-उस घिनौने घालेमाले को ले जाना,
पहाड़ से लटकना और उसे उस छेद में डालना।
तुम जानते हो हम यह कर सकते हैं।
तो, तय हो गया।
मैं जाकर स्टैपी-स्पीकीस यानि वॉकी-टॉकी ले आता हूँ।
सबको साथ मिलकर एक ऐसी समस्या को सुलझाते
देखकर अच्छा लग रहा है जो हम सबने पैदा की है।
पहले चरण, तुम शुरू कर सकते हो।
मैं बस… मैं उसके शिक्षासंस्था में
न जाने का कारण नहीं बनना चाहता
पर मैं चाहता हूँ वह रहे।
मुझे पहले कभी कोई प्राणी इतना अच्छा नहीं लगा।
साफ़ है, वह भी तुम्हें पसंद करती है।
यह बहुत प्यारा है
पर कभी-कभी बाकी कर्मचारियों को खिझाता भी है।
मुझे दूर के रिश्तों का कोई अनुभव नहीं है।
क्या उन्हें निभाना संभव है भी?
कहीं उसे शिक्षासंस्था में कोई नया प्राणी मिल गया
जो उसके थरथराते जीव के आसपास छींकता न हो
और वह मेरे बारे में भूल गई?
दूर रहने से ख़ून का पंप फैल जाता है और प्यार बढ़ता है।
मैं अपने भाई से दूर रहता था
और मुझे उसकी बहुत याद आती थी।
फिर मैं उसके पास रहने के लिए यहाँ आ गया
और अब उसके ज़ोर की आवाज़ करके
सूप सुड़कने पर मुझे ग़ुस्सा आता है।
मुझे लगता बात कहीं से कहीं चली गई है।
मैं बस कह रहा हूँ, यह अच्छी चीज़ हो सकती है।
कुछ समय के लिए।
जानता हूँ। तुम सही कह रहे हो।
प्यार बहुत पेचीदा चीज़ है, है ना?
मुझे बिल्कुल नहीं पता।
ठीक है, कॉफ़ी पेय तैयार हो गया।
लो, इसे पहाड़ पर ले जाओ।
अरे। वह गुलाबी बादल देखो ज़रा।
चलो इसे देखते रहते हैं।
देखें यह कितना ऊपर तक जाएगा।
ग्राहकों को धुआँ नज़र आने लगा है।
दूसरा चरण। शुरू करो।
किसी चीज़ का आभार नहीं।
मैं अब यह सब नहीं सहूँगी।
जल्दी चलो। देखें यह क्या तमाशा हो रहा है।
सुनो, सब लोगों, यहाँ द्वि छाया तमाशा हो रहा है।
हम ग्राहकों के सामने बहस नहीं कर सकते।
-इससे उनकी भूख ख़त्म हो जाएगी।
-तो फिर कहाँ बहस करें?
किचन में।
क्या वे सब हमें देख रहे हैं?
हाँ, लग तो रहा है।
तुम्हें अपनी दुविधा के बारे में कैसा लग रहा है?
बहुत अच्छा नहीं।
मेरी ज़्यादा इच्छा शिक्षासंस्था जाने की हो रही है
और मुझे अपने नए रोमांटिक दोस्त को
बताने में डर लग रहा है।
चंद्रमाओं के कारण वाक़ई अप्रत्याशित घटनाएँ होती हैं।
इस बहस को कोई मतलब नहीं बनता।
ज़िंदगी ऐसी ही है।
कभी-कभी तुम्हें मुश्किल चीज़ें करना पड़ती हैं।
जानती हूँ।
ध्यान बँटाने में हम लोग
बहुत अच्छे नहीं हैं, पर यह काम कर रहा है।
-वहाँ कैसा लग रहा है?
-उससे हमें कुछ समय मिल गया है।
हे लॉर्ब प्रभु, यह धुआँ तो लगातार निकल रहा है।
चलो, यह करें।
तीसरे चरण का समय आ गया।
तो।
जैली वाले जानवर, हँ? तुम सही थीं।
अभी भी कुछ मेरे मुँह के पत्थरों में चिपके हुए हैं।
हाँ। आज सुबह बहुत मज़ा आया। मुझे तुम अच्छे लगते हो।
मुझे भी तुम अच्छी लगती हो।
क्या तुम कोई निर्णय लेने के क़रीब पहुँचीं?
फ़्लर्ट करना बंद करके घोलना शुरू करो।
मेरे साथ एक घिनौना मिश्रण बनाना चाहोगे?
ज़रूर चाहूँगा।
अँ-हँ। अँ-हँ।
यह घिनौना है और बिल्कुल सही है।
तुम दोनों की जोड़ी बहुत अच्छी है।
-यह धुआँ हमें ठीक से देखने नहीं दे रहा।
-हम द्वि-छाया को कैसे देखेंगे?
वे बेचैन होने लगे हैं।
तुम लोगों को जो भी करना है, जल्दी करो।
-इससे हो जाना चाहिए।
-इससे काम हो रहा है।
हमने कर लिया।
-हाँ!
-ठीक है।
-यह तो अभी भी आ रहा है।
-ओह, नहीं।
बहुत दिलेर कोशिश थी पर वह मिश्रण सख़्त हो गया।
और ज़्यादा दबाव के कारण, धुआँ उसके
आसपास से निकल रहा है।
और सीधा यहाँ हमारे नज़ारे के सामने आ रहा है।
-यह क्या हो रहा है?
-चलो, यहाँ से चलते हैं।
लोग जाने लगे हैं। हमें उन दरारों को बंद करना होगा।
किसी के पास कोई सुझाव है?
शायद… अगर हम…
मुझे कुछ बेतुका सूझा है।
बैकअप जेनरेटर के साथ मुझे उस छेद के पास मिलो।
यहाँ केयरफ़ुल नाओ में, एक चौंकाने वाली घटना घटी है।
एक गुलाबी धुएँ ने ग्रहण के नज़ारे को ढँक दिया है।
पर एक अच्छी ख़बर यह है,
यहाँ नेरे साथ हैं ऑर्ब के प्रसिद्ध संगीतकार,
द अनंत सेन्सेशंस। क्या आप कुछ कहना चाहेंगे?
यहाँ से एक दोस्त ने फ़ोन करके बताया
कि यहाँ धुआँ फैला हुआ है,
तो हम अपनी अगली एल्बम के कवर के लिए
अपने बैंड की एक शानदार फ़ोटो लेने आए हैं।
आशा है धुआँ द्वि-छाया दिवस में ख़लल नहीं डालेगा।
क्या वह आज है?
हर बटन दबा दो।
सभी बटन।
अह-ओह। ध्यान से!
ठीक है।
ध्यान से!
और ऊँचा।
-मैंने तुम्हें उठा लिया। लो। और ऊँचा?
-चलो। और ऊँचा।
-अँ-हँ। और सीधा?
-चलो। और ऊँचा करो।
-फ़्लिप फ़्लॉपरों, अपना काम करो!
-और।
-कैसा चल रहा है?
-और ऊँचा होने की ज़रूरत है।
-और ऊपर धकेलो।
-हाँ।
मुझे नया मॉडल ख़रीदना चाहिए था।
हो गया शुरू!
हाँ। निकलते रहो।
वे अंदर घुस रहे हैं। मुझे दिख रहा है।
तुम्हें ये पैरों की नलियाँ धोनी चाहिए।
फिसल रहा है। और नहीं पकड़ा जा रहा।
-फ़्लिप फ़्लॉपर।
-क्या वह बंद हुआ?
-वह काम किया?
-पता नहीं।
इस रहस्यमयी गुलाबी धुएँ की तरह ही
हवा में निराशा छाई हुई है।
हाथ से निकलते समय के साथ आपकी क्या प्रतिक्रिया है?
मैंने तो अपनी त्वचा पर
ग्रहण के नीचे हम दोनों का चित्र बनवा लिया था,
तो मुझे सच में आशा है हम वह देख पाएँ।
आपको लगता है आपने थोड़ी जल्दी कर दी?
देखो। सब लोग, वापस आओ!
ताज़ा ख़बर। लगता है धुआँ आख़िरकार छंट रहा है।
हमने कर लिया! व्हू-हू!
-बढ़िया काम किया, दोस्त।
-तुम्हारे बिना नहीं कर सकता था।
-चियर्स।
हमारी टीम बहुत अच्छी है।
मुझे ख़ुशी है हमने द्वि-छाया दिवस
सबके लिए बरबाद नहीं कर दिया।
हमने?
प्राणी बहुत ख़ुश हैं।
ये ढेर सारे सहनशील लोग
वाहवाही करते हुए ख़ुशी से चिल्ला रहे हैं।
द्वि-छाया दिवस।
मैं तुम दोनों को बातें करने देता हूँ
और ख़ुद उधर जाकर कुछ न सुनने का ढोंग करता हूँ।
तो, तुमने कोई निर्णय लिया?
हाँ।
मैं जा रही हूँ।
माफ़ी चाहती हूँ। वह हमेशा से मेरा सपना था।
क्या इसका मतलब
हमारे संबंध के आगे बढ़ने की कोई आशा नहीं?
बेशक आशा है। बस यह समय सही नहीं है।
अगर दोनों चीज़ें करने का
कोई तरीका होता, तो मैं ज़रूर कर लेती।
मेरी पूरी ज़िंदगी मैं दुनिया भर में घूमा हूँ।
मैं मिलने आ सकता हूँ?
कोकोस्लैब द्वीप के लिए
हर रोज़ एक सीधी फ़्लाइट जाती तो है।
और मैं हमेशा से वहाँ जाना चाहता था।
वाह।
तुम्हारे मुँह में अभी भी जैली वाले जानवर चिपके हुए हैं।
-यह रहे तुम दोनों।
-अभिवादन।
अभिवादन।
हम अभी मेरे फ़ैसले के बारे में ही बात कर रहे थे।
और?
शायद हम कोई बीच का रास्ता निकाल लेंगे।
मुझे वह सच में पसंद है।
-मुझे लगता है वह सुन रहा है।
-धन्यवाद।
तुम मेरे बिना ठीक रहोगे?
लगता तो है।
किसी को पेशेवर तरक़्की मिल गई है।
तुम प्रशिक्षण प्राप्त कर रहे
नए मैनेजर को देख रही हो।
अगर तुम चाहोगी तो तुम्हें
तुम्हारी नौकरी कभी भी मिल जाएगी।
तो फिर हम दोनों मैनेजर होंगे।
ज़रूर, कह नहीं सकता।
मेरे शानदार,
मुसीबतों से न घबराने वाले,
दिलकश,
मनमौजी दोस्तों के नाम।
हैलो। हमें ग्रहण के दौरान गाना गाने के लिए कहा गया है
क्योंकि हम मशहूर हैं।
हमारी ज़िंदगियाँ घूमती हैं
गोल परिक्रमाओं में
चाहे पास आते समय या दूर जाते हुए
जब तक हमारे जीवन का
अगला चरण नहीं आता
जैसे कि सुदूर ऊपर वे चाँद
इस धुँधले दिन में
और सायों की तरह ही
हम लगातार बदल रहे हैं
-कभी बहुत पीछे नहीं रहते
एक दूसरे से ऐसे जुड़े हैं
जैसे कोई ताक़तवर ग्लॉमरॉक हो
-हमारे मन के मुख्य ख़्यालों की तरह
-हमेशा हमारे मन में रहते हैं
-वह प्यार है जो हमें क़रीब रखता है
-वह प्यार है
और यह संबंध प्यार पर तैरता है
-हम पर गिरता है
-जैसे ऊपर से तारों की रोशनी
-यह परवाह है
-हम परवाह करते हैं
जो हमें हर जगह जोड़ेगी
-आराम वर्ग की तरह दिल को सुकून देता है
हमारी ख़ास कड़ी जो हमेशा मौजूद रहती है
-हम हमेशा अपना प्यार बाँटेंगे
-हमेशा अपने प्यार के कारण जुड़े रहेंगे
हम हमेशा अपना प्यार बाँटेंगे
तो, मैं तुमसे कुछ हफ़्तों में मिलूँगा।
इसे तुम्हारी आदत हो गई है।
मुझे इसकी याद आएगी।
पर इसके कारण जो मेरी आँखों में
जलन होती है, उसकी नहीं।
पर मुझे तुम्हारी ज़्यादा याद आएगी।
मुझे भी तुम्हारी याद आएगी।
तुमने मेरा इतना साथ दिया, उसके लिए आभार।
वहाँ एक बहुत अनूठी मिट्टी है
जो मैं चाहता हूँ, तुम इस्तेमाल करके देखना।
मैं एक पोस्टकार्ड पर थोड़ी मिट्टी छिड़क दूँगी।
अरे, मुझे अपनी छत्रछाया में लेने के लिए धन्यवाद।
वह मेरे सबसे अच्छे फ़ैसलों में से एक था।
और तुम्हें नौकरी पर रखना
मेरे अच्छे फ़ैसलों में से था। साथ ही यह भी।
ओह हाँ।
-यह मिटने वाला नहीं है।
-दिलचस्प जगह बनवाया है।
मेरा बुलावा आ गया।
कोकोस्लैब द्वीप जाने वाली फ़्लाइट 334 पर
जाने वाले सभी प्राणियों के लिए आख़िरी कॉल।
अभिनंदन।
-अभिवादन।
-लगता है हमें यहाँ साथ रहना होगा।
ऐसा ही लगता है। तुमसे मिलकर अच्छा लगा।
तुमसे मिलकर भी अच्छा लगा।
बाहरी-शून्यता से मुझे डर लगता है।
एक अंतहीन अँधेरा, पूरी तरह अज्ञात और हम क्या हैं,
छोटे-छोटे कण जो इस सब को
समझने के लिए अपनी पूरी कोशिश कर रहे हैं।
तुम्हें लगता है इस सबके कोई मायने हैं?
बेशक। जीवन का उद्धेश्य ही जीवन को उद्देश्य देना है।
हमें एक-दूसरे से संबंध जोड़ने का
यह ख़ूबसूरत अवसर मिलता है।
जैसे तुम्हारी मैनेजर के साथ मेरा संबंध।
तुम्हें क्या लगता है वह अभी क्या कर रही होगी?
वह पहाड़ की दरार में से फ़्लिप फ़्लॉपर खा रहे हैं?
तुमने यह बहुत अजीब बात कही और असंभव है।
नहीं। माफ़ करना। देखो।
उप-शीर्षक अनुवादक : मृणाल