ఇది చాలా బావుంది, అత్తయ్యా.
మీ ఏనివర్సరీ వస్తోంది.
నీకేదో ఒకటి కొత్తది ఉండాలిగా.
మగాళ్ళంతా ఇంతే.
మేమంతా పడ్ద పాట్లే ఇవి.
ఇవేవీ పట్టించుకోకుండా ముందుకెళ్ళాలి.
నీకెలాగూ కంపెనీ ఉంది. బాగా చేస్తున్నావు.
దాని మీద ద్రుష్టి పెట్టు.
పిల్లల్ని కనడం మీద ఫోకస్ చెయ్యి.
అంతా సర్దుకుపోతుంది.
మేడ్ ఇన్ హెవెన్
ఆదాబ్ బరసే. అమ్మాయిని సాగనంపుతున్నందుకు
చాలా చాలా శుభాకాంక్షలు.
మాకు చాలా ఆనందంగా ఉంది.
మేం మా కూతుర్నేం పంపించెయ్యట్లేదు.
పైగా, కొడుకుని తెచ్చుకుంటున్నాం.
- చాలా ఆనందంగా ఉంది నీ గురించి.
- బాబూ.
చూడండి, ప్రతీ తండ్రీ తన కొడుకు
గొప్పవాడు కావాలని కోరతాడు.
విశాల్ భవిష్యత్తు ఉజ్వలంగా ఉంది.
పైగా, ఈ బంధం రెండు కుటుంబాలది
కాదు, రెండు పార్టీలది! అంతే కదా!
అది చాలా మంచిది.
చూడు, నీకు చెప్పాలనుకున్నాను...
మాకు నీవంటి వాళ్ళు కావాలి. మాట్లాడేవాళ్ళు.
మీరు చాలా గొప్పగా వాదించారు. బ్రంహ్మాండం.
కానీ దరిద్రం ఏంటంటే ఇలాంటి వాతవరణంలో,
మీ ధైర్యానికి మెప్పుదల లభించదు.
రూలింగ్ పార్టీ మీవంటి వారిపై
గట్టి ద్రుష్టి పెట్టింది.
జాగ్రత్త.
నవ్వు.
రా, జాగ్రత్తగా.
మాకు యాదవ్ గారి కుటుంబంలో
భాగం కావడం చాలా ఆనందంగా ఉంది.
ఇతనిపుడు రాష్ట్రీయ జన సేవా
పార్టీకి అల్లుడుగారు.
మీకు మా అందరి మద్దతు ఉంది.
థాంక్యు, ధన్యవాదాలు, థాంక్యు!
మంచిది!
ఏమైంది తనకి? తాగేసుందా?
థాంక్యు, సర్, థాంక్యు...
తనకి మత్తు మందిచ్చినట్టున్నారు.
- ఆ, సర్.
- సర్, స్మైల్, సర్. స్మైల్.
మేడమ్, స్మైల్.
ఇండియాలో హోమోసెక్సువాలిటీ కొత్తేం కాదు.
అసహనమే కొత్తది.
మనకి గుళ్ళున్నాయి అలాంటి శిల్పాలతో
ఎక్కడ ఆడ, మగ ఇద్దరూ ఒకే
లింగంతో శృంగారం చేసినట్టు వర్ణిస్తూ.
కనుక, నేను మిమ్మల్ని అడుగుతున్నాను,
ఇది ఎవరి సంస్క్రుతి?
- ప్రేమంటే ప్రేమే!
ప్రేమంటే ప్రేమే!
ప్రేమంటే ప్రేమే! ప్రేమంటే ప్రేమే!
ఆ! చూడండి!
కంగ్రాట్స్, డార్లింగ్.
అద్భుతంగా చెప్పావు!
మి. కరన్ మెహ్రా, ఎవరు ఈ విషయమై
సుప్రీం కోర్టులో పిటిషన్ వేసారో...
నువ్వక్కడికి వెళ్ళావు, కదా?
ఎలా జరిగింది?
సెక్షన్ 377కి వ్యతిరేకంగా తన కొరడా
ఝుళిపిస్తూనే ఉన్నారు. హోమోసెక్సువాలిటీ...
వెల్, అద్భుతంగా జరిగింది. స్టూడెంట్సుకి
తను బాగా నచ్చాడు. నిజంగా చాలా బావుండింది.
ఇండియా ఆఖరికి హోమోసెక్సువాలిటీని
నేరం కాదని చెబుతుందా?
ఈ ప్రశ్న మిగిలే ఉంది. ఇంకా అప్డేట్లకై
చూస్తూ ఉండండి. ఇప్పుడే తిరిగి వస్తాం.
ఇదిగో, తీస్కో.
హాయ్! జాజ్, అవునా?
అవును.
ఆ, హాయ్, లోపలికి రా. నువ్వు వచ్చినందుకు
సంతోషంగా ఉంది. లోపలికి రా.
నీకో డ్రింక్ తెస్తాను.
ఇటు పక్కకి, రా.
నువ్వు రావడం చాలా బావుంది తెలుసా.
కబీర్ నాకు ఎప్పుడూ చెబుతుంటాడు,
జాజ్ సరదాగా ఉంటుందని
ఇంక నేను ఒక మంచి స్నేహితురాలిని అందుకే
నిన్నొకసారి ఇంటికి పిలవమన్నాను.
ఓ, కానీ ఇది కబీర్ ఇళ్ళు అనుకున్నాను.
అవును, కబీర్దే. మేం ఇద్దరం కలిసే ఉంటాం.
హాపీ బర్త్ డే!
నాకూ కొంచం ఇస్తావా?
నిజంగా?
- అవును.
- నువ్వో గాడిదవి.
- యు ఆర్ వెల్కం.
- నువ్వు చాలా స్వీట్.
- అవునా?
ఆ, అవును, అవును.
నాకూ నువ్వంటే ఇష్టం.
- నువ్వు రోజంతా పడుకునే ఉన్నావు.
- అవును.
ఏంటి? నోర్ముయ్, జోక్ చేస్తున్నాను.
అది నిన్ను దూరం చెయ్యలేదు.
- నోర్ముయ్యి.
- సరే.
ఆపది.
నన్ను చూడనీ.
వీళ్ళు కొంచెం ఎక్కువే
ముందుకెళిపోతున్నారు.
భారతీయ సంస్క్రుతిని అవమానిస్తున్నారు.
దీన్ని సహించి ఊరుకోం.
వీళ్ళకేం తెలుసు భారతీయ చరిత్ర గురించి?
విదేశీ ఆచారాలను ప్రోత్సహిస్తున్నారు.
- భారతదేశంలో ఇదంతా నడవదు. - నవాబ్ ఖాన్ హే!
చాలా ఏళ్లయింది...నువ్వలా మాట్లాడడం బావుంది.
నేను ఇండియాలో రెండు వారాలుంటాను.
కలిసి ఓ డ్రింక్ తాగుదామా? లేక కాఫీ?
- భారతమాతకీ జై!
"ఇలా ఎందుకు చేస్తున్నావు? నాతో
మాట్లాడవా. ఎప్పటికీ నీవాడైన, నవాబ్?"
అంటే, హోమోస్ ఓకరితో ఒకరు
ఇలాగే మాట్లాడుకుంటారా?
నవాబ్ లెటర్ రాసాడు, కదా?
అయితే నేను గేని ఎలా అవుతాను?
సరే, వన్ సైడ్ లవ్వంటావా?
అవును, డూడ్. నేను గే కాదు.
నవాబ్ ఒక హోమో.
హే, భాటియా.
ఏంటి ఇదంతా?
ఇంకెవరూ దొరకలేదా, ఏంటి?
నువ్వు మా వెనకనుంచి చెయ్యవు కదా?
అంటే, నీకు కరణ్ ఇష్టమా?
నవాబ్ ఒక హోమో!
- మనం ఇది మాట్లాడుకోవచ్చు
- నవాబ్ ఒక హోమో!
నవాబ్ ఒక హోమో!
తను ఎత్తట్లేదు.
ఈ అవుట్ ఫిట్ కవ్వాలీ నైట్కి, మేడమ్.
కానీ దీన్ని ఫిటింగ్ చెయ్యాలి.
ఒక్క సెకన్ ఆగు.
- హాయ్, మార్నింగ్.
- హాయ్, హలో. హలో.
- ఎలా ఉన్నారు?
- బావున్నాం
హలో.
మేడమ్, మీ డ్రెసెస్.
మీకేదైనా సాయం చెయ్యనా?
వద్దు, నేనే వేసుకుంటాను.
తార, నా ఫోన్ చూసావా?
లేదు.
అది బానే ఫిట్టయిందా?
- బానే ఉందా?
- పద వెళదాం.
ఇంకేదైనా ట్రై చేస్తారా?
వీటిల్లో ఇంకేదైనా ట్రై చేస్తారా
తర్వాత చూద్దాం.
తన ఫోన్ మర్చిపోయిందనుకుంటాను.
అది నాది. ఎక్కడుంది?
లోపల.
తనిది ట్రై చెయ్యలేదనుకుంటా.
- తనో కాల్ చేసింది.
- అవునా? కాల్ చేసి చూడు.
హలో?
హాయ్, నేను
డూడ్, ఏదో తేడా కొడుతోంది.
ఆ, సర్. మేం వాసన చూస్తున్నాం...
ఇలా ప్రతీ పువ్వునీ వాసన చూస్తూ ఉంటే,
ఈ పెళ్ళి కావడానికి పదేళ్ళు పడుతుంది.
ఇది పార్టీ లీడర్ బంగళా, సర్.
చెకింగ్ అవుతుంది కదా.
అయితే, మీ సెక్యూరిటీని పెంచుకోండి! ఏయ్!
- చెత్త వెదవ
- ఆ. ఆ.
అరే, రోజు రోజు ఈ నాట్కాలేంట్రా బాబూ?
ఆ, ఇది తీస్కో. చూడు.
హాయ్. మరి, పెళ్ళికూతురేదీ?
పెళ్ళికూతురు ఎవరు? నువ్వా, డోరానా?
నేను కాదు. మా నూతన్ అత్త పెళ్ళికూతురు.
మీ అత్త ఎక్కడుంది?
తనని గదిలో లాక్ చేసారు.
ఎందుకు లాక్ చేసారు?
వెళ్ళి తనతో ఆడుకుందాం.
తను ఆడదు. ఎప్పుడూ ఏడుస్తూ ఉంటుంది.
నేను ఆడోచ్చా డోరాతో?
ఇదిగో, ఇది డోరా కోసం.
ఇది తనకి చాలా పెద్దది.
నాకు తెలుసు అది చాలా పెద్దదని.
తను పెద్దయ్యాక, అది తనకి సరిపోతుంది.
సో, దీన్ని తన కోసం దాచి ఉంచు.
తనకి పెళ్లయినప్పుడా?
ఇది మరి...
నేను మీకు సాయం చేస్తాను.
ఎలాగో చెప్పండి?
మీ నూతన్ అత్తకి, ఓకే?
తనకి పెళ్ళవుతోంది, సరేనా?
ఇదెక్కడ పెట్టను?
అది బావుంది.
మనం దీన్ని ఇక్కడ పెడదాం
నువ్వు నాకు ప్రామిస్ చేస్తావా
తనకి ఇది ఇస్తానని?
ఆ? ఇది మన ముగ్గురి మధ్యలో సీక్రెట్.
పింకీ ప్రామిస్.
ఇది మన సీక్రెట్.
మన ముగ్గురి మధ్యలో, సరేనా?
వెళ్ళు!, వెళ్ళు, వెళ్ళు, వెళ్ళు!
నూతన్ నేను కోరుకున్నట్టు నాకు సరైన జోడీ.
తను రాజకీయ కుటుంబానికి చెందినది.
తను జీవితాన్ని చూసింది.
ప్రజలు నాలో ఈ దేశానికి తరవాతి
ప్రధానమంత్రి అయ్యే సత్తా ఉందంటున్నారు.
నా ఉద్దేశంలో నేను నూతన్ జంటగా
ఈ గవర్నమెంటుపై గెలిచి
ఇంకా మేమిద్దరం కలిసి
సర్?
ఏమయ్యింది?
ఏమైంది? పర్లేదు. నేను లైన్
కాదు, అదంతా బానే ఉంది. నేననేది
ఏంటి?
- నేను మిమ్మల్ని అడిగేది
- అడగండి?
ఒక వ్యక్తిగా మీరు తన గురించి
ఏమనుకుంటటున్నారు?
ఒక వ్యక్తిగానా?
- ఒక మనిషిగా, మీరు
- ఒక మనిషిలా, కరెక్ట్. ఆ, అదే.
ఒక వ్యక్తిగా, తను...
మంచిది.
ఇంకా తను...
బ్యాటరీ మారుస్తాను, ఒక్క నిముషం.
ఆ, బ్యాటరీ మార్చండి.
- ఈలోగా నేనో దమ్ము కొట్టి వస్తాను..
- ఆ. అలాగే.
రిలాక్స్, బానే ఉంది.
ఓకే? అన్నీ మంచివే చెబుతూ ఉండు.
సర్, మీరు అలా
మీరిక్కడ లోపల కాల్చకూడదు.
ఇక్కడ నా వస్తువులన్నీ ఉన్నాయి. సో...
వెలిగించేశానుగా.
తను గొప్పదని చెప్పు. తనకి మంచి
పర్సనాలిటీ ఉందని. తనకి ఓ మంచి
- హలో, విశాల్, సర్.
- హలో.
ఇదొకసారి చూస్తారా?
- మనం ఇది తర్వాత చూస్కుందామా?
- ఆ, తప్పకుండా.
జాజ్, కొంచెం బ్యాటరీనిలా ఇస్తావా?
నేను నీ అసిస్టెంటుని కాను.
అదేంటది? అసలేంటది?
జస్ట్ బ్యాటరీ అంతే.
నూతన్ అద్భుతమైనది, తెలివైనది, చురుకైనది.
ఇంకా తెలుసుకోవాలన్న కుతూహలం
ఆసాక్తి ఉంది
నా ఉద్దేశంలో తన ఎనర్జీ ఎప్పుడూ
నా ఎనర్జీకి తోడవుతుంది.
జై హింద్.
నిజంగానా?
ఓ, అవును.
నన్ను నిజంగా క్షమించండి.
దేని గురించి?
నీ జీవితాన్ని నాశనం చేసాను.
లేదు నువ్వు ఏమి చేయలేదు.
నా జీవితం బ్రంహ్మాండంగా ఉంది.
నీకు పెళ్ళవబోతుంది.
అదే మన మధ్య ఏం జరిగి ఉండకపోతే,
అపుడు బహుశా
అది జరగాలని రాసి లేదు.
హే.
అది నీ తప్పు కాదు.
నేనే నీకు దూరంగా ఉండాల్సింది.
నతాషా నీ గురించి అన్నవన్నీ.
నేనవన్నీ పట్టించుకోను.
నేను పట్టించుకుంటాను.
అది నిజం కాదు.
నాకు తెలిసి, వీటన్నిటికీ కారణం నేనే.
ఏయ్.
పిచ్చిగా ఆలోచించకు.
నువ్వు నిజంగా మంచి మనిషివి.
నువ్వు సంతోషంగా ఉండడమే నాకు కావాలి.
నన్ను పెళ్ళి చేసుకో.
ఒకవేళ ముందు చెప్పింది నువ్వు వినుండకపోతే.
మేడమ్, మీకు పెద్ద ఫ్రేం కావలా చిన్నదా?
చిన్నది.
ఈ రోజు మనందరికీ పెద్ద మ్యాచ్ ఉంది
అది మనం ఖచ్చితంగా గెలవాలి.
- రామన్, నువ్వివ్వాళ సెంటర్ లో ఆడు.
- సర్?
- ఫార్వార్డ్?
- వావ్, బ్రో. నీకు ప్రమోషన్ వచ్చింది.
సర్, నవాబ్?
నవాబ్ స్కూలు మానేసాడు.
- ఏంటి? - అతను ముస్సోరీలో
వుడ్ స్టాక్లో చదవడానికి వెళ్ళాడు.
- నీకిది తెలుసా?
- ఏంటి? ఏంటి?
- ఓకే బాయ్స్. కోర్ట్ లోకి వెళ్దాం, పదండి.
- ఎందుకని?
ఐదు నిముషాలు, కమాన్. కమాన్, పదండి.
- కమాన్, గేం మీద ఫోకస్ చేద్దాం.
- అది కరెక్ట్.
గేమ్ మీద ఫోకస్ చెయ్యండి.
మనం ఇది గెలవాలి. పదండి.
హే! అవును, కలుద్దాం.
చాలా కాలమైంది.
- ఈ ముగ్గురూ ఇక్కడ...
- డోరా ఏమైంది?
డోరా ఎవరు?
డూడ్, తన బొమ్మ!
తినా నీ ఇన్ఫార్మర్?
నువ్వో ఆరేళ్ల దానిపై ఆధారపడ్డావా?
ఇంకా తన బొమ్మ మీద.
స్వీటీ, డోరా ఏది?
డోరా ఏదమ్మా?
తను చనిపోయింది.
చూడు, బతికే ఉంది.
నిజంగానా?
అవును, తనకి కొంచెం ఎండ
తగిలితే చాలు. తనని పట్టుకో.
జాన్కి కాల్ చెయ్యండి
9820013425
వాళ్లు విశాల్ని చేస్కోమని ఆమెని
బలవంతం చేస్తున్నారు.
వాళ్లకి తను నాతో ఉండడం ఇష్టం లేదు.
ఎందుకని? నువ్వు క్రిస్టియననా?
అవును, ఇంకా నేను కేవలం ఓ ఇంజనీర్ని.
పోయిన సారి తను కాల్ చేసినపుడు
తను మత్తులో ఉన్నట్టు అనిపించింది.
ఎవ్వరూ తనని కలవలేరు.
మా ఫ్రెండ్సంతా ప్రయత్నించారు.
ఇక స్పష్టంగా, నేను పోలీసుల
దగ్గరకి వెళ్ళలేను.
ఎందుకని?
నూతన్ వాళ్ళ అక్క ఆత్మహత్య చేసుకుంది
వాళ్లే బాయ్ ఫ్రెండుని చంపించారని.
- ఏంటి?
- అవును.
ఇది ఎవరికీ తెలీదు, వాళ్ళు ఈ విషయాలన్నీ
బయటకి రాకుండా దాచేసారు.
ఏదో కెమికల్ ఇంబ్యాలెన్స్
వల్ల చనిపోయిందని చెప్పారంతే.
మీ పేరెంట్స్ ఎక్కడుంటారు?
కొచ్చిన్లో. వాళ్ళకివేమీ తెలియవు.
నాకు ఏం చెయ్యాలో తెలీట్లేదు.
నాకు ఏ దారీ కనిపించ...
మీరు మాకు సాయం చెయ్యగలరా? ప్లీజ్
నాకు భయమేస్తోంది తను ఏమైనా
చేసుకుంటుదేమోనని.
ఆర్,జె,ఎస్,పి లీడర్ బ్రజేశ్ యాదవ్
కుమార్తె మరణం
ఒక తెలియపరచని వ్యాధికి గురై
చాలా భయానకం.
ఇది చెత్త ఢిల్లీ.
జాన్ పోలిసులకి చెప్పాలి.
పోలీసులు ఏం చెయ్యరు, అతను
ఎవరో ఓ సాధారణ వ్యక్తి
అతను తన ఫ్రెండ్సుని తీస్కెళ్ళి ధర్నా చేసో,
ప్రెస్ని పిలిచో ఏదో ఒకటి చెయ్యచ్చు.
- ఏదో ఒకటి చెయ్యాలిగా.
- ఏం చెయ్యగలడు?
ఈ యాదవ్స్ ఎంత పవర్ఫుల్లో నీకు తెలుసా?
వాళ్లతో తలపడేది ఎవరు?
నామరూపాలేకుండా చేస్తారు.
అంటే, ఎవరూ ఏమీ చెయ్యలేరా?
కేవలం రూలింగ్ పార్టీయే వాళ్లని అణచగలదు.
నూతన్ ఆత్మహత్య చేస్కుంటుందంటావా?
ఆ, ఇది బానే ఉంది.
ఇది వెయ్యి. కానీ ఇది బాగు చేయించు.
అలాగే.
ఆ, అలా చేయించు...
వాళ్ళత్తగారు పంపిన గాజులేవి?
గాజులా? నాకు తెలీదు. ఇక్కడ చూడు.
- విశాల్కి మూడు, కదా?
- నేను జాన్తో మాట్లాడాను.
తన అత్తగారు ఇచ్చిన వాటి సంగతో?
అవి మూడుండాలి.
అది మూడూ వేసుకునేటట్లు చూడు.
ఆంటీ అడిగిన చెవి రింగులు ఏవి?
ఏమీ తాగద్దు, ఏమీ తినద్దు,
వాళ్ళు నీకు మత్తు మందు పెడుతున్నారు.
ఆ చెవి రింగులు.
కాదు, ఇందులో పట్టవు.
అవి చాలా పెద్దవి.
బీరువాలో చూడు.
- అవి ఇక్కడ ఉండవు.
- సరే. నేను చూస్తాను...
- మేం నీకు సాయం చేస్తాం.
- ఏమయింది?
ఏం లేదాంటీ. ఆ లైట్ సెటప్ చేస్తున్నాను.
ఒక నిముషం పడుతుంది, అంతే.
- ఇంచూ మించు అయిపోయింది.
- మంచి ఫొటోలు తియ్యి.
తప్పకుండా. తప్పకుండా.
ఆంటీ కుర్చీలు ఎక్కడ వెయ్యాలో అంతా
గందరగోళంగా ఉంది.
- మీరొక్క సారి వచ్చి చూడరా?
- లేదు, నేను ఫొటో షూట్ మధ్యలో ఉన్నాను.
ఆంటీ, ఐదు నిముషాలు కూడా పట్టదు.
ఇప్పుడే హోం మినిస్టరూ కన్ఫర్మ్ చేసారు
మాకేమో ఆయన్ని ఎక్కడ కూర్చోబెట్టాలో తెలీదు.
- మీ తార చూస్కోలేదా?
- ఆంటీ ఇక్కడ నేను చూస్కుంటాను.
కేవలం ఐదు నిముషాలు చూసి వచ్చేయండి.
ఆగు, ఒక్క నిముషం. రోహిణీ! రోహిణీ!
త్వరగా రా.
- జ్యూస్ తాగించు. ఒక్క నిముషం.
- పదండి, కదా
తనకి కొంత శక్తి వస్తుంది. జ్యూస్ తాగమ్మా.
నువ్విక్కడే నిలబడు, సరేనా?
వెళదామా?
ఆ, పద, త్వరగా.
ఇది కూడా చూస్కోలేరా మీరు?
అక్కా, కేమెరా పూర్తిగా 360 డిగ్రీలూ
తిరుగుతుంది, మీరు ఈ పక్కకి రండి.
ఆ మొక్క, ఉంది కదా అక్క ఆ అదే.
దాన్ని ఎడమకి కదపండి.
కాదు, కాదు, ఆ ఎడమది. ఆ, అదే.
టేబుల్ మీదున్నవి తిను కావాలంటే, సరేనా?
ఇంకా ఆ ఎడమది, ఆ చిన్నది.
ఈ రాత్రికి రెడీగా ఉండు, ఓకే?
- పర్ఫెక్ట్!
- ఇంకా అవలేదా?
అయిపోయినట్టే ఇంకో రెండు సెకన్లు.
పోర్ట్రెయిట్ తియాలిగా.
రెడీయా? పర్ఫెక్ట్. అయింది.
అయిపోయింది, నువ్వు వెళ్ళోచ్చు.
రండి, ఆంటీ. మీ ఫొటో తీస్తాను.
- నాదా?
- ఇంకెవరిది?
- రండి, రండి, రండి, రండి.
- సరే, అలాగే.
యస్, మై ఛైల్డ్.
నువ్వేమైనా చెప్పదలుచుకున్నావా?
ఏంటి? నాకర్ధం కాలేదు.
అదే ఏదైనా విషయంలో నీకు ఏదైనా
కష్టం ఉంటే, ఇపుడది చెప్పోచు,
ఆ తండ్రి ఆశీస్సులు అర్ధించు.
ఒక విషయం ఉంది, కానీ
భయపడకు, బిడ్డా.
నువ్వు నన్ను చూసి నవ్వుతున్నావా?
ప్రభువు నిన్ను రక్షించు గాక
నువ్వెపుడైనా కన్ఫెషన్ చేసావా?
లేదు. నువ్వు?
ఇప్పుడే. మొదటిసారి.
కబీర్, నాకు నువ్వంటే చాలా ఇష్టం.
అది నాకిప్పుడిప్పుడే తెలుస్తోంది.
నాకూ నువ్వంటే ఇష్టం, జాజ్.
ఆ, కానీ నీకు నేనంటే ఇష్టమా?
నువ్వు తనని ప్రేమిస్తున్నావా?
ఆ, ఐ లవ్ హర్.
సరే.
థాంక్య్యు.
యు ఆర్ వెల్కం.
నువ్వు తప్పక అతన్ని కలవాలి.
- అతను మీ నియోజక వర్గం వాడేనా?
- ఈయన మైనారిటీ కమీషన్ హెడ్.
ఆహా...
వెళదామా.
పద.
రా.
జాగ్రత్త,
దుపట్టాతో జాగ్రత్త.
- నమస్తే, అల్లుడు గారూ.
- నమస్తే.
ఇలా రామ్మా. విశాల్ అంకుల్కి హాయ్ చెప్పు.
హలో. ఒక బొమ్మ చేతిలో ఇంకో బొమ్మ.
అదే కదా.
- నమస్తే.
- రండి. ప్లీజ్ రండి.
- ప్లీజ్ రండి, ఆంటీ.
- ప్లీజ్ రండి. ప్లీజ్ రండి.
- సరే, గైస్, జస్ట్...
- మీరు, అటు వెళ్ళండి.
- మీరు, ఇటు వెళ్ళండి, మీరీ పక్కకి.
- ఎక్కడికి? నేనిక్కడ.
- అంకుల్, ఇలా రండి.
- లేదు. నేనిక్కడ నిలబడతాను. నువ్వటు వెళ్ళు.
- తనని ఇక్కడ నిలబడనీ.
- ఇక్కడ, నాతో నిలబడు. ఆ, ఇక్కడ.
- ఆ, ఇక్కడే. అంతా బావుందా?
- ఆ, ఇలా రండి.
- సరే.
- ఓకే. అక్కడ చూడాలి కదా?
- ఓకే, రెడీయా?
- ఆ, ఇలా రండి. అదీ.
- అవును మేడమ్. లెన్స్లోకి, ఆంటీ.
- ఓకే.
సారీ, నాన్నా. మీకు ఇబ్బంది కలిగించాను.
మంచిది. నీకు త్వరగానే బుద్ధి వచ్చింది
అంతకన్నా ఏం కావాలి.
మీరు పదండి. నేను వస్తాను.
మీరేం కోరుకుంటున్నారు?
నువ్వేం కోరుకుంటున్నావో అది.
- ఓకే.
- పార్టీని ఎంజాయ్ చేస్తున్నారనుకుంటాను.
కవ్వాలీ అయితే అదిరిపోయింది.
మీ అందరికీ థాంక్స్.
- థాంక్యు.
చాలా మంచి ఎరేంజ్మెంట్స్ చేసారు కదా వీళ్ళు?
నేను అలిసిపోయాను.
అందంగా ఉండాలంటే వెళ్ళి నిద్ర
పోవాలనుకుంటా.
నువ్వు నిద్రా పోయినా, పోకపోయినా
అందంగానే ఉంటావు.
థాంక్యు.
నా రూం దాకా తోడుగా వస్తారా?
ప్లీజ్?
పద.
ఒక ఫొటో, సర్?
మేడమ్, ఒక్క ఫొటో.
మేడమ్, ఒక్క ఫొటో, ప్లీజ్.
థాంక్యు. థాంక్యు.
అన్నీ రాసుకున్నాం, ఇంకా
మేడమ్, ఆశీర్వదిస్తామంటూ కొందరు
కొజ్జావాళ్ళు వచ్చారు.
కానీ ఫంక్షన్ ఇంకా నడుస్తూ ఉంది కదా.
వాళ్ళని రేపు రమ్మను.
- సరే.
- ఒక్క నిముషం.
వాళ్లని వెనక్కి పంపడం అపశకునం
అంటారు, అవునా?
వాళ్ళు ఎక్కడ నుంచి వచ్చారు?
ఫతేహ్ బాబా దర్గా నుంచి.
- ఫతేహ్ బాబా దర్గా అంటే
- యాదవ్ గారి నియోజకవర్గం, అవునా?
అవును. వాళ్లని పిలువు.
- అలాగే.
- కానీ వెనక గేటు నుంచి. సరేనా?
అలాగే.
వాళ్ళు లేకుండా ఏ పెళ్ళీ జరగదు.
అవునండి.
నేను నచ్చానా?
ఆ, నాకైతే నచ్చావు.
సో, మరి ఇపుడు
వెళిపోవాలనుకుంటున్నావా?
నన్ను ఉండమంటావా?
నేను ఆగగలను.
మనకిపుడు పెళ్ళి అయిపోయినట్టే.
మనకి పెళ్లి కాకపోతే, అది తప్పు.
ఏమవుతోందిక్కడ?
సర్, వీళ్ళు ఫతేహ్ బాబా దర్గా నుంచి
వచ్చారు, మిమ్మల్ని ఆశీర్వదించడానికి.
ఓకే, అలాగే.
వావ్. బ్రంహ్మాండం. ఆ, కమాన్.
పాడుతూ ఉండండి!
ఎక్కడికి ఒక్క, సరే ఒక్క నిముషం ఏంటి?
- ఏయ, బయటకి వెళ్ళు!
- అలాగే
వెళ్ళింక. ఇపుడు పెళ్ళికూతురు వంతు.
నువ్వు వెళ్ళు.
నూతన్, నువ్వు...హే...
గుడ్ నైట్.
పార్టీ లీడర్లకి ఇక్కడ బాగా కనపడాలి
సర్, నిజానికి వాళ్లంతా అక్కడ
ఆ కంచెల దగ్గర కూర్చుంటారు.
కనక, వాళ్లకి రెయిజ్ చేసిన సీటింగుంటుంది.
అక్కా, లేవండి, ఆలస్యామవుతుంది.
అక్కా!
బారాత్ ఇక్కడ నుంచి వస్తుంది, సో
నూతన్ అంకుల్స్ ఇక్కడ కూర్చుంటారు,
మరిక, పూల డెకరేషన్లు చేస్తాం ఇక్కడ.
ముందర
నూతన్ అక్క తన గదిలో లేదు.
- ఏంటి?
- నూతన్ అక్క తన గదిలో లేదు.
జాన్ మేథ్యూ అనే నీవు, నూతన్ యాదవ్ని
నీ చట్టపర భార్యగా అంగీకరిస్తున్నావా?
అంగీకరిస్తున్నాను.
నూతన్ యాదవ్ అనే నీవు, జాన్ మేథ్యూని
నీ చట్టపర భర్తగా అంగీకరిస్తున్నావా?
అంగీకరిస్తున్నాను.
మేడమ్, మేడమ్, మేడమ్, మేడమ్.
మేడమ్, మీరేమైనా చెప్పాలనుకుంటున్నారా?
నేను మిమ్మల్ని అందరినీ ఇక్కడకి
పిలిచింది నేను జాన్ మేథ్యూని
పెళ్ళి చేసుకున్నానని ప్రకటించడానికి.
నేను ప్రేమించేది ఇతన్నే.
అతను ఓ ఇంజనీర్ ఇంకా ఇపుడు
నేను నూతన్ మేథ్యూని.
మా నాన్న, బ్రజేశ్ యాదవ్, నన్ను బలవంత
పెట్టారు విశాల్ సింగుని పెళ్ళిచేసుకోమని.
ఇది నేను పబ్లిగ్గా ఎందుకు చెబుతున్నానంటే
మాకు కనక ఏదైనా జరిగితే,
అది ఎవరు చేసారో మీకు తెలియాలని.
నాకు కనక ఏదైనా జరిగితే,
ప్లీజ్ నేను మా అక్కలాగా ఆత్మహత్య
చేసుకోలేదని గుర్తు పెట్టుకోండి.
జీవితం చాలా విలువైనది నేను దాన్ని
నా భర్తతో కలిసి పంచుకోవాలనుకుంటున్నాను.
బ్రేకింగ్ న్యూస్: నూతన్ యాదవ్ తన
కాలేజ్ స్వీట్ హార్టుని పెళ్లి చేసుకుంది.
తన అక్క మరణం గురించి
కుతంత్రాన్ని బహిరంగపరచింది
మీ అక్కది ఆత్మహత్యా లేక మర్డరా?
మీ జీవితం అపాయంలో ఉందనిపిస్తోందా?
మీరనుకోవడం మీ కుటుంబం
అది బయటకి ఎలా వెళ్ళింది?
నిన్నే అడిగేది, బయటకి ఎలా వెళ్ళింది?
దానికి ధైర్యం ఎలా వచ్చింది?
ఇప్పుడు మీరేం చెయ్యద్దు.
ఏవండీ, ఈసారి నా మాట వినండి.
మీరేం చెయ్యద్దండీ.
మీడియా అంతా చూస్తోంది.
ఒక్క తప్పటడుగు వేస్తే మీ తరవాతి
ఎన్నికలు కూడా ఓడిపోతారు.
అంటే, నువ్వు రూలింగ్ పార్టీనే ఢీకొన్నావా?
ఏదో అలాంటిదే, ఆ.
నిజానికి చాలా ధైర్యం చేసావు.
నేను ప్రయత్నిస్తున్నాను.
ఇప్పటికైనా చేస్తున్నావ్
నిన్ను మళ్ళీ కలుస్తానని అనుకోలేదు.
నీకు పెళ్లయిందా?
ఆ. అయింది. హాపీ. మండేన్గా.
నీకు?
లేదు. నేను చేస్కోలేదు. నేను సింగిల్.
వయసులో ఎంజాయ్ చేస్తున్నావనుకుంటా.
ఛీర్స్.
అయాం సారీ.
నిజంగా, చాలా సారీ.
నన్ను జైల్లో బలవంత పెట్టారు.
ఆ పోలీస్, వాడు
ఇంక, వాడు నా మొఖంపై వాడి వెనక బాగం
పెట్టెవాడు.
అయాం సారీ.
నిన్నింత కాలం అసహ్యించుకున్నానంటే
నమ్మలేకపోతున్నాను.
నేను కూడా నినొక్కడినే ప్రేమించానంటే
రాజకీయ సంకీర్ణం చిక్కుల్లో
యాదవ్-కుమార్ పెళ్ళి నిలిచిపోయాక
అవును, అది మరి ఒక...
- ఇది చాలా అద్భుతమైన పార్టీ.
- ఏం సెలబ్రేషన్.
థాంక్స్. నువ్వు పెట్టుకున్న
ఇయర్ రింగ్స్ చాలా బావున్నాయి.
- హాపీ ఏనివర్సరీ.
- థాంక్యు.
- ఇంకా రెండు కుక్కలు.
నా అందాల కోడలు ఇంకా నా కొడుకు,
ఆదిల్కి, ఎ వెరీ, వెరీ హాపీ ఏనివర్సరీ
ఇలాంటివి ఇంకెన్నో
జరుపుకోవాలని కోరుతున్నాను.
- ఇదిగో. ఛీర్స్!
- ఛీర్స్!
వరుణ్, నీకు గుర్తుందా మనం
మొదటిసారి తార గురించి వినడం?
- అబ్బా.
- నాకు గుర్తుంది, ఆ రాత్రి.
- నాకా రాత్రి గుర్తుంది.
- ప్లీజ్, ప్లీజ్ ఆ విషయం ఇప్పుడొద్దు.
కానీ నాకు తనని మొదటిసారి
చూడడం గుర్తుంది.
అవును, తను నడుస్తూ వస్తోంది ఒక గ్రే
స్కర్ట్ ఇంకా వైట్ షర్ట్ వేస్కోని.
తన జుట్టుని వెనక్కి బాగా
టైట్గా లాగి ఉంచి. అవును.
నీ మెమరీ అద్భుతం.
అదే నువ్వూ తనని కలిసిన మొదటిసారి.
నీకు గుర్తుందా తనేం తొడుక్కున్నాడో?
.
ఖచ్చితంగా చెప్పలేదు. సమస్యే లేదు, ఆ.
తనకి ఏం గుర్తుండదు. మేం రాత్రి
చూసిన సినిమాయే గుర్తుండదు.
అవును.
మేం ఆ ఎమ్యూజ్మెంట్ పార్కుకి వెళ్ళాం,
తను ఆ రైడ్ మనం ఎక్కాం అని ఒట్టేస్తోంది...
ఇక ఇప్పుడు, లేడీస్ ఎండ్ జెంటిల్మెన్,
గట్టిగా చప్పట్లు కొట్టండి
ఈ ఏడు ఎమర్జింగ్ బిజినెస్మన్
మిష్టర్ ఆదిల్ ఖన్నాకి.
అతను ఖన్నా ఏన్సిలరీస్ని కొత్త
ఎత్తుకి తీసుకెళ్ళి
ఖన్నా ఇన్ఫ్రాస్ట్రక్చర్ నెలకొల్పారు.
- వెల్ డన్. అమేజింగ్.
- థాంక్యు.
మీకు ఇంకో సమాచారం,
ముఖ్యంగా ఇక్కడ ఉన్న లేడీస్ కోసం,
మి, ఆదిల్ ఖన్నా ఇంకా సింగిల్.
ఇంకా ఎక్కువ కాలం కాదులే.
మనం సౌత్ ఆఫ్ ఫ్రాన్సు లో
వైన్ యార్డుకి వెళ్ళడం గుర్తుందా?
ఉంది, గుర్తుంది బాగా గుర్తుంది.
మాకు ఇంట్లో ఓ పూలుండేది?
నాకు తెలిసి నేను తనని అంతగా ఎప్పుడూ
- బావుంది.
- ఇంకా యా.
కానీ సబ్యసాచి విషయంలో
బెస్ట్ ఎంటో తెలుసా?
అతను క్రిస్టియన్ లుబొటాంతో కలిసాడు
కానీ నేను డెఫెనిట్గా...ఓ డీల్.
...వాళ్ళది ఓ కొత్త కలెక్షన్ ఉంది...
వాసన చూసి తాగు, తిప్పు, అది.
- అవునా? ఆహా.
- వాసన చూసి తాగు.
- ఓ సలహా...
- అది అలాగే చెయ్యాలి.
అలా చాలా సులువు. అలాగే చెయ్యాలి.
దాన్ని అలా చెయ్యాలి, మై ఫ్రెండ్.
ఆఫీస్ 2
తెలుసా, అది బెస్ట్ కాదు కానీ,
అతని స్తోమతకి అది బెస్ట్.
- అది మంచి బ్యాచ్.
- క్షమించండి.
ఎందుకంటే, అది ఆసక్తికరంగా ఉంటుంది.
అంటే, తెలుసా, నువ్వు దాన్ని చూడడానికే
మూడు రోజుల నుంచీ తిప్పలు పడుతున్నావు.
అయాం సారీ.
అది ఫైజాయేనా?
కాదు. ఆఫీసు నుంచి జగదీష్.
నిజంగానా? ఖచ్చితంగా చెప్పగలవా?
అవును.
అయాం సో సారీ, గైస్.
ఇప్పుడే వస్తాను.
- నీకు ఇంకొంచెం వైన్ పొయ్యనా?
- నీకు వైన్ తెచ్చియ్యనా?
ఆ.
కిషోర్, కొంచెం వైన్ పొయ్యండి.
కొద్దిగా ఫిష్ ట్రై చెయ్యచ్చుగా?
నీకు మతిగానీ పోయిందా
ఏం చేస్తున్నావో అర్ధమవుతోందా?
ఇదంతా ఏంటసలు?
- ఏం చేస్తున్నావు?
- నువ్వింకా ఫైజాని కలుస్తూనే ఉన్నావు కదా.
లేదు, లేదు, కలవలేదు.
- హే, హే, హే, ఓకే
- నాకు తెలుసు కలుస్తున్నావని.
- నాకు అబద్ధం చెప్పకు, ఆదిల్.
- ఒక్క నిముషం.
దేని గురించి మాట్లాడుతున్నావు? ఏంటి
నువ్వు తనని రోజూ కలుస్తున్నావని తెలుసు.
నాకు తెలుసు నువ్వు
వాళ్లింటికి వెళుతూనే ఉన్నావు.
ఇన్ని రోజులు నాకు అబద్ధాలు చెబుతున్నావు.
నువ్వు ఏం మాట్లాడుతున్నావో
నాకు అర్ధం కావట్లేదు.
- అర్ధం కావట్లేదా?
- కొంచెం కూడా.
నా దగ్గర ఫొటోలున్నాయి. సాక్ష్యం ఉంది.
కాబట్టి ఇక ఆపితే మంచిది.
జస్ట్ ఒక్క సెకన్. ఒక్క సెకను.
ప్లీజ్, ఒక్క నిముషం.
ప్లీజ్, నేను చెప్పేది విను.
ఒక్క నిముషం విను, సరేనా?
అయాం సారీ. ఇదంత ఈజీ కాదు.
మనం, మనం మాట్లాడుకుందాం.
అయాం రియల్లీ సారీ.
మనం దీన్ని ఫిక్స్ చేస్కోవచ్చు, సరేనా?
మనం దీన్ని ఫిక్స్ చేస్కోలేం, ఆదిల్.
అవును, చెయ్యచ్చు.
నువ్వు దాన్ని ప్రేమిస్తున్నావు.
దాన్నే ప్రేమిస్తున్నావు.
నీకు తెలుసు మీరు కలిసుండడమే కరెక్ట్.
అది నీకు తెలుసు. నాకు తెలుసు.
నువ్వు తనని ప్రేమిస్తున్నావు.
- నేనే బయట దాన్ని.
- కాదు. అలాంటిదేం లేదు అలా కాదు.
నేను తనని ప్రేమించి ఉంటే, తననే పెళ్ళి
చేస్కునేవాడిని. నిన్ను చేస్కున్నాను.
ప్లీజ్, నేను చెప్పేది విను.
కమాన్! ఆ పొరబాటు చెయ్యకు.
నువ్వు తిరిగి తీస్కోలేని పని మాత్రం
చెయ్యకు, అర్ధమైందా?
వద్దు జస్ట్ శాంతించు, సరేనా?
నాకేదో సాయం చేసాననుకుంటున్నావు, కదూ?
నాపై చాలా దయ చూపించావు, కదా?
ఆ మురికివాడలోంచి తీసుకొచ్చి.
నూవ్వు నాకీ పేద్ద జీవితమిచ్చి ఏం
కావాలంటే అది చేద్దామనుకున్నావు!
- కాదు! కాదు. కాదు!
- నేను దాన్ని భరిస్తూ ఉండాలి.
- నేనలా అనుకోవట్లేదు! అస్సలు కాదు.
- అఫ్ కోర్స్, అలాగే అనుకుంటున్నావు!
నువ్వు మా అమ్మకీ అక్కకీ ఏవో చేసిపెట్టావు.
వాళ్ళకి ఓ ఇల్లు ఇస్తే నేను నీ
బానిసలా పడుండాలా!
ఆదిల్ ఖన్నా, నేను ఎప్పుడూ
నువు చెప్పేది వింటూ ఉండాలా?
నిన్ను బానిసని ఎవరన్నారు?
నాకేం అర్ధం కావట్లేదు నువ్వు మాట్లాడేది!
నిన్ను ప్రేమించాను, పెళ్లి చేసుకున్నాను!
నువ్విక్కడ ఉన్నందుకు సంతోషిస్తున్నాను.
- నువ్వు నన్ను ప్రేమించట్లేదు.
- నా జీవితాన్ని మెరుగ్గా చేస్తావనుకున్నా!
- నేనింక భరించలేను.
- నేను చెయ్యలేదా? నేను చెయ్యలేదా?
- అలా అన్నీ అనవసరంగా పగలగొట్టకు.
- అలా నేనసలు అనుకోవట్లేదు.
ఇది ఫైజా ఒక్క దాని గురించే కాదు.
మన పెళ్ళి ఇంక నడవదు.
ఈ సంసారం
- నువ్వు నాశనం చేసావు! నేను నాశనం చేసాను!
- అలా అనకు
- అవును, నేను మోసం చేసాను, అయినా
- నేను మోసం చేసాను!
- ఆగు, ఏంటి?
- మనిద్దరం ఒకటే, ఆదిల్.
ఒక్క నిముషం! ఒక్క నిముషం.
నువ్వెప్పుడు మోసం చేసావు?
అది నీ ఒక్కడి తప్పే కాదు.
- ఆగు, ఒక్క నిముషం. ఏం చేసావు
- దీనికి మనిద్దరమూ బాధ్యులమే.
- ఒక్క నిముషం.
- అనవసరా విషయాలు ఇప్పుడు అనవసరం!
ఓకే.
అవన్నీ అనవసరం.
అవును. అయాం సారీ. ఇవన్నీ అవసరం లేదు.
నువ్వేం చేసినా, నాకు
అంతా బాగుటుందనుకున్నాను, తెలుసా.
నువ్వు నాతో ఉంటే,
ఈ జీవితం దొరికితే, సంతోషంగా ఉంటానని.
సంతోషంగా ఉంటావు.
నేను లేను.
ప్రమాదమైన స్థలం
నువ్వు ఎప్పుడు వెళుతున్నావు?
రెండు రోజుల్లో.
టచ్లో ఉండు, కరణ్.
తప్పకుండా.
ఏంటి?
నువ్వు ఇంకా అలానే పడుకుంటావా?
వెధవా
చంకలు నాకేవాడా
మనం ఏం చెయ్యాలి?
మనం తట్టుకోగలం.
ఏంటి?
న్యూ ఢిల్లీకి స్వాగతం.
ఇక్కడి వారైనా లేక బయటివారైనా,
మీకు ఓ మూల చోటు దొరుకుతుంది,
ఎందుకంటే మీరు ఎక్కడ వెతికినా
చివరికి రావలసిన చోటుకే వస్తారు, నమ్మకం,
మంచి జరుగుతుందని, ఇంకా పవిత్రతకి,
ఇంకా సంతోషానికై నమ్మకం.
యువత, ముసలి, ధనవంతుడు, పేదవాడు,
ఆధునికమైనవాడు, స౦ప్రదాయికమైనవాడు.
ఎవరైనా ఈ న్యూ ఢిల్లీలో,
అందరూ నమ్మేది ఒక్కటే ఆ దేవుడు
ఏం రాసి పెట్టి ఉంటే అదే జరుగుతుందని.
సెప్టెంబర్ 6, 2018, సుప్రీం కోర్ట్
ఆఫ్ ఇండియా ఏకగ్రీవంగా రూలింగ్ ఇచ్చింది
ఇండియన్ పీనల్ కోడ్లోని సెక్షన్ 377
రాజ్యాంగబద్ధమైనది కాదు అని.
ఈ చారిత్రాత్మక తీర్పు, ఏది అంగీకారం ఉన్న
ఒకే లింగపు ఈడొచ్చిన వారి మధ్య
సెక్సువల్ పనులని నేరం కాదని తేల్చిందో,
ఇండియాలోని ఎల్.జి.బి.టి.క్యూ హక్కులకై ఒక
కొత్త దశకి నుడికారం దిద్దే నిర్ణయంగా
శ్లాఘించబడింది.