हटो यहाँ से! पीछे हटो! पीछे जाओ!
बैठे रहो!
सब लोग, बैठ जाओ! बैठ जाओ!
मैंने कहा बैठ जाओ!
परभु, तेरा सामराजय हो.
तेरी इचछा जैसे सवरग में पूरी होती है, वैसे ही पृथवी पर पूरी हो.
तुम! हाँ. यहाँ आओ, अभी.
जलदी!
यहाँ आओ.
यह लो और उनसे कहो. . .
अपनी उस घटिया सुरीली आवाज में, जो तुम सब निकालते हो, उन सबसे कहो
कि उनके पास दस सेकंड हैं.
दस सेकंड?
बैठने और अपना मुँह बंद करने के लिए! नहीं तो, एक और जान जाएगी.
देवियों और सजजनों,
मुझसे अभी कहा गया है कि आपके पास वापस अपनी सीटों पर जाने के लिए दस सेकंड हैं.
वापस अपनी सीटों पर जाने के लिए दस सेकंड हैं.
कयोंकि सामराजय, पराकरम और महिमा सदा तेरे हैं.
अगर आप ऐसा नहीं करते हैं,
तो कोई और मारा जाएगा.
- लिजी! लिजी? - केट, वापस अपनी सीट पर जाओ.
अब गिनो.
- कया? - गिनना शुरू करो!
लिजी?
- दस. . . - लिजी, तुम कहाँ हो? लिजी!
-. . . नौ, आठ. . . - लिजी. लिजी!
- केट! -. . . सात. . .
- केट, बैठ जाओ! -. . . छह. . .
-लिजी. -. . . पाँच,
चार,
तीन. जलदी करो, पलीज.
दो, एक.
मॉमी!
ओह, शुकर है.
लिजी.
पीछे जाओ.
जाओ.
चलो.
रीजनस टू सटे अलाइव मैट हेग
तुम लोगों ने कया कर दिया?
घुटनों के बल बैठो.
हाइजैक
हाँ. ठीक है, मैं एक बार और सब कुछ समझाती हूँ, ठीक है?
हाँ.
बरिटिश सरकार से कोई जवाब लेना मेरे लिए भी उतना ही मुशकिल है, बेटीना,
जितना तुमहारे लिए है.
हाँ. हाँ, मैंने मैसेज आगे भेज दिया है.
और मैंने मैसेज आगे भेज दिया है.
बेटीना, ह. . . लेकिन यह मेरे हाथ में नहीं है.
मैं यह सब काम नहीं करती हूँ.
मैं बचचे को सकूल छोडती हूँ, लंच के लिए ससता खाना खरीदती हूँ
और यह सुनिशचित करती हूँ कि विमान सही करम में उतरें.
और फिर घर जाना, सो जाना और दोबारा यही सब करना.
फिर हम दोनों को बस मैसेज ऊपर पहुँचाते रहने होंगे, है ना?
हम बस यही कर सकते हैं. और साथ ही, संपरक में रह सकते हैं. तुमहारा दिन अचछा बीते, बेटीना. बाय-बाय.
रोमानियाई एटीसी.
- तुम ससता खाना खरीदती हो? - हालात अचछे नहीं हैं. तुम जानती हो, है ना?
हालात बहुत जलदी बिगडते जा रहे हैं.
किंगडम 2-9, आप सुन रहे हैं?
मैं बुकारेसट से बोल रही हूँ. पलीज जवाब दीजिए.
किंगडम 2-9, मैं बुकारेसट से बोल रही हूँ.
आप सुन रहे हैं? किंगडम 2-9, अगर आप यह संदेश सुन रहे हैं. . .
किंगडम 2-9, अगर आप जवाब नहीं देते हैं,
तो हम काररवाई करने के लिए मजबूर हो जाएँगे.
यह सथिति और जयादा गंभीर हो जाएगी.
फोन या तो बंद कर दो या साइलेंट पर,
या जो भी करो, लेकिन अगले दो मिनट के लिए तुमहारा धयान अपने फोन पर नहीं,
विदेश सचिव की तरफ होना चाहिए.
एयरपलेन मोड.
ठीक है. बताओ.
ठीक है. तो, विमान किंगडम एयरबस ए330 है, विमान पर 216 लोग मौजूद हैं.
बडा हिससा यूके नागरिकों का है, विमान के मधय लंदन पहुँचने के तय समय में अब लगभग. . .
चार घंटे से भी कम समय बाकी है.
गंतवय तक पहुँचने का समय
जो किसी ने बहुत मनहूस तरीके से सकरीन पर लगा दिया है.
हाँ. तो, विमान ने दुबई से उडान भरी थी,
बीच-बीच में विमान का संपरक एटीसी से होता रहा है. इस समय, विमान रोमानिया के ऊपर उड रहा है.
और ये वे लोग हैं जिनका मेल उनके पासपोरट से नहीं होता?
हाँ. पाँच लोग हैं.
ये कहीं से भी हो सकते हैं. इसके बारे में अभी भी हम कुछ नहीं जानते.
रोमानियाई गृह मंतरी बार-बार फोन कर रहे हैं.
पता लगाओ ये लोग कौन हैं.
कया हमें परधानमंतरी के दफतर को बताना चाहिए या. . .
पता लगाओ ये लोग कौन हैं, ये कया कर रहे हैं और कयों,
और उसके बाद ही हम बाकी सबसे फोन पर बात करना शुरू करेंगे.
कीयर - एलेगजेंडर बरिटिश नागरिक
सुनो. . .
यह सब कचरा साफ करो.
चुपचाप करना.
उसके बाद, तुम उनहें उनकी दवाई दे सकते हो.
हे.
उनसे कहो जो कुछ हुआ, उसमें हमारी कोई गलती नहीं. ठीक है?
यूसुफ.
वह कह रहे हैं उसमें हमारी कोई गलती नहीं थी.
उसे बोलो अपना मुँह बंद रखे. . .
नहीं तो मैं बंद कर दूँगा.
अचछा, वह बिजनेस कलास और आम सीटों के बीच वाली जगह में है.
अभी के लिए उसे वहीं रख सकते थे, हाँ?
अगर हम उसे खींचकर पीछे ले जाएँगे, तो लोग घबराना शुरू कर देंगे.
तुमने कहा था किसी की जान नहीं जाएगी.
वे काबू से बाहर हो गए थे.
-हमने सब संभाला हुआ था. -ठीक है.
फिर तब कुछ नहीं होता, तो अगली बार होता.
हालात बिगडते जा रहे थे. अब देखो.
हालात वापस हमारे काबू में हैं.
हम यह एडगर के लिए कर रहे हैं, याद है?
एडगर और जॉन. तो हमें वही करना होगा जो हमसे कहा जाता है, बिलकुल वही जो हमसे कहा जाता है, हाँ?
केबिन करू के पास जाओ.
इसके बारे में किसी को पता न चले और पटटी वगैरह करवा लो.
हे.
- लेकचर कैसा रहा? - जब कुछ
आपकी उममीद से बेहतर घटित होता है तो कया होता है?
एक सामानय इंसान की तरह टयूब पकडकर घर जाने के बजाय. . .
आप खरीददारी करते हैं.
मैं खरीददारी नहीं कर रही हूँ.
उतसाह में ऐसा ही होता है.
मैं बस अपनी पहुँच से बाहर की चीजें देख रही हूँ.
तुम कितने बजे वापस आओगे?
डैनियल?
मुझे लग रहा है आज मुझे देर होने वाली है.
मैं सोच रही हूँ काई के लिए कुछ खरीद लूँ.
हमें लेकर समझदारी से काम लेने के लिए, शुकरिया कहने के तौर पर.
- कया? - वैसे, नहीं.
जाहिर है, उसने हमें लेकर ठीक बरताव नहीं किया है,
लेकिन यह बस उसे यह एहसास दिलवाने के लिए है कि मैं तुमहारे साथ हूँ
और अब यह बदलने नहीं वाला.
उसके डैड के लिए वापसी का कोई रासता नहीं है.
और तुम कह रही थीं कि वह समझौता करने में अचछा है.
मुझे डीसीआई गफूर से मिलना है.
डैनियल ओफैरेल होमीसाइड डिटेकटिव
-फिर बाद में मिलते हैं. -ठीक है.
मारशा बोल रही हूँ.
मेरे पास सैम नेलसन के लिए एक पैकेज है.
कया आप अपने पते की पुषटि कर सकती हैं, पलीज?
- पते की? - मेरे पास आपका पता, फलैट नंबर 30, बरविक हाउस है.
- कया यह सही है? - हाँ, लेकिन. . .
और वहाँ पैकेज लेकर साइन करने के लिए कोई होगा?
वह आपको वहाँ नहीं मिलेंगे.
अचछा, अगर दरवाजा नहीं खुलता है, तो मैं पैकेज पडोसी के पास छोड दूँगा.
ठीक है? शुकरिया.
नेलसन का पता सही है.
कोई बात नहीं. यह मेरे साथ हैं.
यह सब करने के लिए यह जगह सही नहीं है, है ना?
हाँ. लेकिन, जब यह सब शुरू हुआ, हम यहीं थे.
तब से हमें यहाँ से निकलने का समय नहीं मिला है.
आप एक कप कॉफी खरीद रहे हैं और एक वयकति का फोन आता है
और आप कुछ समझ पाएँ, उससे पहले ही. . .
एरिका, यह डैनियल हैं. मैं चाहती हूँ संदिगध आईडी का पता लगाने में यह हमारी मदद करें.
इनहोंने परवेश परकरिया पूरी की है?
इसलिए, तुम इनहें एक कंपयूटर दे दो.
तुमहारे सिसटम में पिछले छह महीनों में यूएई जाने वाला
कोई भी ऐसा वयकति जिसका आपराधिक इतिहास रहा हो.
कया यह विदेश सचिव हैं?
अभी तो हैं.
यह देखो, फरेड.
तुम इन भले वयकति से कया कहोगे?
- आपकी गरदन पर ये डराइंग कयों बनी हुई हैं? - नहीं, यह नहीं. ऐसा नहीं कहते.
नहीं, यह एक अचछा सवाल है.
वैसे, शुकरिया.
यह अपनी पूरी कोशिश करेगा. है ना, दोसत?
कयोंकि इस समय यह बडी समसया है?
वह लिजी को ढूँढने गई थी.
वह औरत.
जानता हूँ, जान.
उसे मत छूओ. मुझे अब दोबारा से सब करना पडेगा.
इसे उठाओ ताकि हम देख सकें.
- मैं करूँ? - नहीं.
हाँ. ठीक है, करो.
माफ करना.
कया हुआ था?
-फलाइट में, किसी ने मुझे लात मार दी. -लात मार दी?
पता नहीं. कया फरक पडता है?
इसे पकडो. खून को रोको. मैं देखती हूँ और कया मिलता है.
तुमहें किसी ने लात नहीं मारी है. कुछ घोंपा है.
-तुमहें एक डॉकटर की जरूरत है. -अपनी सलाह अपने पास रखो.
तुमहें लगता है विमान में कोई डॉकटर होगा?
पूछ तो सकते हैं.
इसके लिए कुछ और मजबूत चीज चाहिए.
हमारे पास और कुछ नहीं है.
कुछ भी. इसे बांधने के लिए.
हमारे पास यही है. बस यही.
अगर जादू से मुझे कुछ और मिल जाता है, तो मैं उसका इसतेमाल कर लूँगी.
ठीक है. बशरते तुमने. . .
कुछ छुपाया हुआ नहीं हो.
इसका कया मतलब है?
इसका मतलब है तुम मदद करने की पूरी कोशिश कर रही हो.
देवियों और सजजनों, अगर विमान में कोई डॉकटर है,
तो पलीज हमें बताए.
पलीज अपनी संकेत बतती जलाएँ और हम में से कोई आकर आपको ले जाएगा.
कोई डॉकटर या चिकितसा पेशेवर. पलीज.
ऐसा भूलकर भी मत करना.
- लेकिन कय. . . - डेविड.
तुमहारा सारा खून बह जाएगा. देखो.
तुमहारी उमर का मेरा एक बेटा है.
इस बात का इससे कया लेना-देना?
कुछ नहीं. इसलिए, मुँह बंद रखो.
देखो, मैं यहाँ चुपचाप बैठकर तुमहें मरते हुए नहीं देख सकता, ठीक है?
कोई फरक नहीं पडता तुम कौन हो.
-मैं तुमहें मरने नहीं दे सकता. -तुम बातें करना बंद करो.
ठीक है.
-तुमहें उसे और कसकर पकडना होगा. -तुम आकर मदद कर दोगे?
- कया वह मेरी मदद कर सकता है? - नहीं.
देखो, दोसत, किसी को उसे पकडना होगा ताकि वह उसे चिपका सके.
-तुम डॉकटर नहीं हो. -यहाँ कोई डॉकटर नहीं है,
लेकिन अगर वह उसे पकडेगी तो चिपका नहीं पाएगी.
हम टेरी को बुला लेंगे.
टेरी?
मुझे टेरी दिखाई नहीं दे रहा.
देखो, हमें खून का बहना कम करना होगा.
पर अगर तुमहें मुझ पर भरोसा नहीं है, तो मेरे हाथ बंधे रहने दो
और बस मुझे यहाँ से आजाद कर दो.
ठीक है. अब, मैं इस पर अपना हाथ रखूँगा. . .
और इसे दबाऊँगा, ठीक है?
ठीक है. लगाओ.
ठीक है.
आराम से. बस लपेट दो, मतलब, तीन या चार बार.
बस, हो गया.
- ठीक है? - हाँ.
ठीक है. तुम बैठ सकते हो? तुम बैठ सकते हो, हाँ?
आ जाओ.
ठीक है.
नहीं.
सब ठीक है.
साँस लेते रहो. साँस छोडो.
बढिया.
मैं पानी लेकर आती हूँ.
हम उनकी टीम और उनके राजदूत को जानकारी दे रहे हैं,
लेकिन वह सीधा आपसे बात करना चाहते हैं.
सोरेसकू. डारियस सोरेसकू. रोमानिया के गृह मंतरी.
डारियस.
लुइस एचिसन?
बोल रही हूँ. हम जेनीवा में मिले थे. पता नहीं आपको याद है या नहीं. वह. . .
हमारे सामने एक गंभीर समसया है.
एक विमान सीधा बुकारेसट की तरफ आ रहा है और उससे कोई संपरक नहीं हो पा रहा है.
-हाँ. -हमें जवाब चाहिए.
चालाक.
- कया कहा? - तुम. तुम खुद को चालाक समझते हो.
तुम मुझसे अचछा बरताव करोगे. यही ना?
मुझे दरद की दवा दोगे, डॉकटरों को बुलवाओगे, वगैरह-वगैरह.
और, कयों, ताकि मैं तुम पर भरोसा करूँ?
ताकि तुम मेरे दिमाग से खेल सको और जानकारी निकलवा सको?
-मैंने ऐसा कभी नहीं सोचा. -यह तरकीब काम नहीं करेगी, दोसत.
- अब जब तुमने जिकर किया है. . . - नहीं. मेरे साथ नहीं.
नहीं. मुझे पता है तुम झाँसे में नहीं आओगे.
-मैं ऐसी गलतियाँ नहीं करता. -हाँ, बिलकुल.
अभी थोडी देर पहले जो हुआ, वैसा कुछ दोबारा नहीं होगा.
मतलब, जब तुमने मुझे टेरी का नाम बताया था?
-नहीं. -वह गलती से हो गया.
कोई फरक नहीं पडता. वैसे भी उसका नाम जानकर मैं कुछ नहीं कर सकता, दोसत.
-बिलकुल. -बिलकुल.
तुम मेरी तरकीबें जानना चाहते हो? मेरी योजना?
मैं बस घर जाना चाहता हूँ, दोसत.
मैं तुमहारी मदद नहीं करना चाहता.
पर अगर ऐसा करने से तुम मुझ पर थोडा भरोसा करते हो,
अगर इसका मतलब यह है कि अगली बार जब तुमहारी बंदूक हवा में होगी,
तो तुमहारा धयान मुझ पर ना होकर किसी और पर होगा, तो सोचो?
- तुम ऐसा करोगे, है ना? - हाँ, बिलकुल करूँगा.
तुम मेरी मदद नहीं कर रहे हो.
नहीं.
तुम बस अपनी मदद कर रहे हो.
और मैं इस विमान पर मौजूद बाकी लोगों जैसा ही हूँ. तुमहारे जैसा ही हूँ.
मैं बस घर जाना चाहता हूँ और अपने परिवार से मिलना चाहता हूँ.
अपने बेटे से मिलना चाहता हूँ. उसकी माँ से मिलना चाहता हूँ.
बाकी सब कुछ झूठ है.
वह सैनय काररवाई की धमकी दे रहा है.
लेकिन हमें उसकी बात को जयादा गंभीरता से नहीं लेना चाहिए, है ना?
नहीं, ऐसा मानकर नहीं चल सकते. मेरा मतलब है, वे हमारे सहयोगी जरूर हैं,
लेकिन हम उनहें ऐसी कोई जानकारी नहीं दे रहे हैं जिससे उनको तसलली मिल सके.
तो, अगर वे परेशान हैं, हमें भी परेशान होना पडेगा.
नहीं, हमें पीएम से बात करनी होगी और वह भी अभी.
नहीं तो, एक दिन, जब लोगों का धयान इस तरफ जाएगा,
वे हमसे पूछेंगे हमने इतनी देर कयों लगाई.
- देखा तुमने? अपनी जान बचाने का साकषात उदाहरण? - मैं ऐसा कुछ नहीं कर रहा हूँ.
इसका दिमाग यहीं जाता है. सच में, इसने सबसे पहले यही सोचा.
यह नहीं कि विमान के लोगों को कैसे बचाया जाए. . .
-लुइस. -. . . बलकि खुद को कैसे बचाया जाए.
यकीन नहीं होता.
देखो, हमें उनहें यह दिखाना होगा कि यह बरिटिश है.
बरिटिश विमान, बरिटिश यातरी. निशाने पर हम हैं, वे नहीं.
आगे बढो.
यह एटीसी बुकारेसट से लाइव सकरीन है.
किससे बात हो रही है?
एलिस. वह नियंतरक जिसने सबसे पहले इसका संकेत दिया.
पहले की तरह आप हमारी फलाइट को देख सकते हैं, लेकिन अब, उसके ठीक बगल में. . .
-एक एकस. -एक एकस,
कयोंकि इस विमान का कोई कमरशियल फलाइट नंबर उपलबध नहीं है.
जिसका मतलब है यह एक निजी, अपंजीकृत
या, बहुत मुमकिन है, एक सैनय विमान है.
और अगर आप धयान से देखें, तो वहाँ सिरफ एक विमान नहीं है.
सारी खिडकियाँ बंद कर दो.
- अपनी खिडकियाँ बंद करो! - खिडकियाँ.
- बंद करो. . . - सब लोग, खिडकियाँ अभी बंद करो!
. . . और उनहें खोलना मत.
- तुमने सुना उसने कया कहा! जलदी! अभी! बंद! - खिडकियाँ बंद करो!
सारी की सारी खिडकियाँ बंद करो! अभी करो!
चेहरा सामने.
कोई बात नहीं करेगा. बाहर देखने के लिए कुछ नहीं है.
तुमने सुना उसने कया कहा! पीछे तुम, खिडकी बंद करो!
किंगडम 2-9, आप नेटो दवारा संरकषित हवाई कषेतर में उड रहे हैं.
किंगडम 2-9, अगर आप जवाब देने में असमरथ हैं, तो संदेश परापति-सूचना के लिए विमान के पंख थोडा हिलाएँ.
इसके लिए योजना तैयार है.
ऐसा होने पर हमें इनहें अनदेखा करना है. हमने ऐसा ही कहा.
ये कुछ नहीं कर सकते.
वे इस विमान को मार गिरा सकते हैं.
कया? एक बरिटिश विमान को? ऐसे ही किसी भी देश के ऊपर उडते हुए?
ऐसा करने से जंग शुरू हो जाएगी.
और हम जितना पशचिम में जाते जाएँगे, उतना सुरकषित होते जाएँगे.
हमें कुछ नहीं होगा.
किंगडम 2-9, अगर आप जवाब नहीं देते हैं,
तो हम काररवाई करने के लिए मजबूर हो जाएँगे.
इसके लिए योजना तैयार होगी.
जिन लोगों के इशारे पर यह हो रहा है, उनहोंने हर चीज की तैयारी की है.
कया मैं तुमहें कुछ बता सकता हूँ?
हाँ.
जो चीज तुमने लगाई थी, वह काम नहीं कर रही है.
लग रहा है खून और जयादा बह रहा है.
हे. यह एक यूरोफाइटर विमान है.
इसका मतलब है यह नेटो का भी हो सकता है.
यह अचछी बात है, है ना?
बरिटेन नेटो का हिससा है. वे हमारी तरफ हैं.
लेकिन वे हमारी रकषा नहीं कर रहे हैं.
वे हमसे लोगों की रकषा कर रहे हैं.
हमें कुछ करना होगा!
उनसे बात करनी होगी. उनहें मैसेज देना होगा.
रुक जाओ.
पीछे वाली सीट पर जाओ. पीछे वाली सीट पर.
नहीं. मत जाओ.
तुम कया कर रही हो?
तुम कया. . .
सकाईवॉच, मारस बोल रहा हूँ.
हमें विमान के बीच के हिससे में कुछ दिखाई दे रहा है. आगे की जानकारी दी जाएगी.
संपरककरता एक महिला है. उमर लगभग तीस. तीन-शूनय.
संपरककरता पर हमला किया जा रहा है.
हमने तुमसे कया कहा था?
कोई बात नहीं करेगा. हमसे उलझने की कोशिश मत करो!
समझ आ रहा है? ओय!
पीछे रहो!
हमलावर के पास हथियार है.
पुषटि की जाती है. हमलावर के पास हथियार है.
अपनी जगह से हिलना मत.
वापस अपनी सीट पर जाओ.
जलदी करो!
बैठ जाओ.
और दोबारा उठना मत.
हमें अब कुछ दिखाई नहीं दे रहा है.
ठीक है. इंतजार करो. आगे की काररवाई की अनुमति ली जा रही है.
बेटीना, मेरी बात सुनो.
मैं तुमसे सच कह रही हूँ. इस समय, मैं इससे जयादा कुछ नहीं कर सकती.
हाँ.
हाँ, ठीक है. बहुत अचछा.
उसे गुससा आ गया?
हाँ, उसे गुससा आ आया. और सच कहूँ तो, उसकी बात बेबुनियाद नहीं है.
एक ऐसा विमान सीधा उनकी राजधानी की तरफ बढता चला जा रहा है
जिससे कोई संपरक नहीं हो पा रहा है.
मेरा मतलब है, अगर उनकी जगह हम होते,
अगर वह विमान लंदन की तरफ आ रहा होता और हमें लगातार अनदेखा कर रहा होता,
तो हम भी उसे मार गिराते.
मैं मरने वाला हूँ ना?
नहीं, ऐसा मत कहो.
-मैं मरने वाला हूँ. यही सच है. -नहीं. ऐसी बातें मत करो. ठीक है?
जैसे ही तुम ऐसा बोलने लगोगे, तुमहारा शरीर इस पर भरोसा करना शुरू कर देगा.
तुम बिलकुल मेरे जैसे हो. तुम भी अपने घर जाओगे, ठीक है?
अपने परिवार के पास, ठीक है? उन लोगों के पास जिनसे तुम पयार करते हो.
कया यह सच है?
वे लोग जो तुमसे पयार करते हैं?
तुम सच में मेरी मदद कर रहे हो?
हाँ, बस हिममत मत हारना, दोसत.
मेरी तरफ देखो. मैंने तुमहें बताया था तुमहारी उमर का मेरा एक बेटा है.
और अगर वह ऐसी हालत में होता, तो मैं चाहता कि कोई उसकी मदद करे.
कया इस विमान में कोई डॉकटर है, पलीज?
एक आदमी को यहाँ थोडी मदद चाहिए, पलीज!
फारस की खाडी दुबई
लंदन
बगदाद इराक
इसतानबुल तुरकिए
रोमानिया बुकारेसट
जरा सुनो. कया मैं तुमसे बात कर सकता हूँ, पलीज?
तुमहें जो भी कहना है, तुम वहीं से कह सकते हो.
हमें उन जेट विमानों से बात करनी होगी.
हम ऐसा कुछ नहीं करने वाले.
कया मैं उस बंदे को अपनी बात समझा सकता हूँ जो तुमहारा सरदार है?
"बंदे को"?
-तुमहारे सरदार को. -उसे यह बहुत पसंद आएगा.
मुझे एक बार समझाने दो, पलीज.
यह उसी की मरजी है, दोसत. हम उनहें अनदेखा करेंगे.
-यह उसी का फैसला है. -कयों?
- हाँ. कयों? - नहीं.
यहाँ इस बारे में कोई बातचीत नहीं हो रही है.
अगर तुम अपना फैसला बदलोगे ही नहीं,
तो उनहें एक बार अपनी बात कहने देने में कया नुकसान है?
यह कुछ नहीं कहेगा.
यह वहीं बैठेगा और अपना मुँह बंद रखेगा!
यह कया हो रहा है?
मुझे लगता है हमें जेट विमानों से बात करनी चाहिए.
यह विमान बुकारेसट के ऊपर से गुजरने वाला है. हम सीधा उसी की तरफ जा रहे हैं.
तो?
कया हमने जेट विमानों से कोई बात की है?
-नहीं. -कोई बात नहीं की?
हम बुकारेसट नहीं जा रहे हैं. बुकारेसट की चिंता मत करो.
हाँ, लेकिन वे यह बात नहीं जानते, है ना?
उनके लिए, यह एक ऐसा विमान है जिसकी खिडकियाँ
बंद हैं और जो सीधा उनकी राजधानी की तरफ जा रहा है.
उनके लिए, हम पास आती हुई एक मिसाइल हैं.
पलीज अपने जेट विमान वहाँ से हटा लीजिए.
मिसेज एचिसन, आपने हमें ऐसी कोई वजह नहीं दी है जिससे यह लगे
कि ये लोग हमारे देश के लिए खतरा नहीं हैं.
आप हमारी कोई मदद नहीं कर रही हैं.
अगर मेरी जगह आप होतीं, तो आप भी यही करतीं.
परधानमंतरी के कारयालय को सूचना दे दी गई है.
और उनहें कया बताया गया है?
यही कि यह सच में हो रहा है और इसका नेतृतव आप कर रही हैं.
कहो कि हम रोमानियाई नहीं हैं.
हमें रोमानिया या बुकारेसट या उनमें से किसी से भी
कुछ लेना-देना नहीं है, ना ही कोई समसया है. हम बरिटिश हैं. हम लंदन जा रहे हैं.
नेटो लडाकू विमान, मैं किंगडम 2-9 से बोल रहा हूँ.
यह काम नहीं कर रहा है. नेटो लडाकू विमान, मैं किंगडम 2-9 से बोल रहा हूँ.
कया आप मुझे सुन पा रहे हैं?
इनके साथ किसी ने कुछ किया है?
हाँ?
मैं यहाँ नहीं आना चाहता था. मैंने उनसे कहा था.
मैंने कहा था, "इस बार मैं तैयार नहीं हूँ. "
नहीं.
तुम जाकर दवा वगैरह कुछ लेकर आओ, हाँ? जाओ!
ओय. हे. जब हम वापस जाएँगे तो तुम कया करोगे?
पहले तुम बताओ.
तुमहें बातें करते रहना होगा कयोंकि बातें करने से मदद होगी.
ठीक है? तुमहारी कोई, मतलब, गरलफरेंड है?
नहीं? हे! दोसत हैं? साथी हैं?
और तुमहारे माँ-बाप? हे? मॉम? डैड?
-मॉम. -मॉम? हाँ?
-डैड मर चुके हैं. -यह सुनकर अफसोस हुआ.
ठीक है, तो तुमहारी मॉम यहाँ हैं
-और तुम उनसे मिलना चाहते हो. -एलेन.
- एलेन? - यह उनका नाम है. एलेन.
तुमहें मुझे उनका नाम बताने की जरूरत नहीं है.
- वह मेरी. . . - ठीक है.
वह कया?
मेरे फोन में मेरी तसवीर.
हाँ. मैं तुमहारा फोन निकालता हूँ, ठीक है?
वाईफाई से कनेकट हो गया है
किसी के पास दवाई थी. हाँ?
-जुबबा वालों के पास. -कौन से वाले?
सफेद कपडों वाले.
- ये लोग? - कया हो रहा है?
यह मुझे दो.
- यह कया है? - इनसुलिन. यह डायबिटीज के लिए है.
इससे कया होता है? कया यह दरद कम कर सकती है?
इनसुलिन?
हमें दवाइयाँ चाहिए.
दरद कम करने की, शांत रखने की, कुछ भी.
घूरना बंद करो और कुछ कहो!
हद है!
वाईफाई दवारा कॉल किया जा रहा है. . .
हे, पता है, वाईफाई चालू है.
तो, जब तक टेरी वापस आए,
कया हम तुमहारी मॉम को कॉल करें?
-हाँ. -एलेन?
और फिर वह तुमहारी आवाज सुन सकेंगी.
ऐसा कुछ मत कहना जिससे वह परेशान हों. ठीक है?
तुमहें जो बात करनी है, कर लेना.
ठीक है. हाँ.
ठीक है. . . कया यह "माँ" के नाम से है?
हाँ? 016 32. . .
हाँ? 960 487?
हाँ, जलदी करो.
हाँ, मेरे हाथ बंधे हुए हैं ना.
वॉइसमेल कनेकट हो गया है डिसकनेकट हो गया है
इस नंबर के सारे पिछले विवरण मिटा दें?
ठीक है, जरा रुको.
घंटी जा रही है. हाँ. यह लो.
घंटी जा रही है.
माँ?
हाँ, मैं बोल रहा हूँ, माँ.
माँ, मुझे माफ कर देना.
नहीं, सुनो, आप बस मेरी बात सुनो.
मैं शायद नहीं. . . माँ, सुनो.
मैं शायद नहीं. . .
मैं शायद आपसे मिल नहीं पाऊँगा, माँ.
मतलब, मुझे चोट लगी है और. . .
मुझे थोडा अचछा नहीं लग रहा है.
आपको खबर मिल जाएगी. हाँ?
लेकिन मैं चाहता हूँ कि आप एक बात याद रखें, ठीक है?
जो कुछ भी हुआ है, उनमें से कुछ भी, हाँ? जैसा हम हमेशा कहते थे. . .
उनमें से कुछ भी आपकी वजह से नहीं हुआ था. ठीक है?
आपने सुना मैंने कया कहा?
मैं भी चाहता हूँ आप यहाँ होतीं, माँ.
मैं भी चाहता हूँ आप यहाँ होतीं, लेकिन यह अचछी जगह नहीं है, माँ.
सुनिए. . .
आप बस यह याद रखना कि मैं आपसे पयार करता हूँ. ठीक है?
मैं आपसे जलदी मिलूँगा, माँ. ठीक है?
मैं मिलूँगा.
नहीं. सुनो, दोसत. नहीं.
हे, तुमने अचछा किया. हे? सुनो.
सुनो. तुमने अचछा किया. ठीक है?
सुनो.
वॉइसमेल कॉल किया जा रहा है
जब तक टेरी वापस आए, कया हम तुमहारी मॉम को कॉल करें? एलेन.
और फिर वह तुमहारी आवाज सुन सकेंगी.
ऐसा कुछ मत कहना जिससे वह परेशान हों. ठीक है?
-तुमहें जो बात करनी है, कर लेना. -हाँ.
"माँ"? हाँ? 01632 960 487?
हाँ. जलदी करो.
हाँ, मेरे हाथ बंधे हुए हैं ना.
तो, पीएम और उनका बेटा वहाइट माउंटेनस से अपने होटल की तरफ वापस जा रहे हैं.
हमसे कहा गया है कि हम सारी गतिविधियों की जानकारी भेजते रहें.
समझाओ.
अगर वश में हो तो हर कोई संकट से दूर भागना चाहता है.
ये वहाइट माउंटेनस, जहाँ भी वे लोग हैं, यह ऐसे समय में रहने के लिए एकदम बढिया जगह है.
अगर वह करीट के पहाडों पर हैं, तो उनहें वह विमान ऊपर से उडता हुआ दिखाई दे सकता है.
पाँच मिनट. इंतजार करो.
-हे, मैं अभी बिलकुल बात नहीं कर पाऊँगा. -वह डर बेवजह नहीं था.
वह सच है, डैनियल.
-मारशा. -लेकिन तुमहें यह बात पता थी, है ना?
मैं तुमहारी आवाज से बता सकती हूँ. तुम जानते थे लेकिन तुमने मुझे नहीं बताया.
-और मुझे माफ कर दो. -तुमने मुझे कुछ बताया कयों नहीं?
जब तक हमें पता नहीं चलता कि वहाँ आखिर हो कया रहा है, तब तक मैं तुमहें कया बताता?
- तुमहें यह बात कैसे पता चली? - मुझे विमान से एक मैसेज मिला है.
- सैम की तरफ से? - नहीं.
हाँ. नंबर कोई दूसरा था, लेकिन उसमें सैम किसी और आदमी से बात कर रहा था.
और उनहोंने कुछ नामों का जिकर किया और एक फोन नंबर का जिकर किया.
-रुको. -और हालात. . .
- हालात? - डैनियल, हालात अचछे नहीं लग रहे थे.
ठीक है, मेरी बात सुनो, मारशा.
मुझे वह मैसेज भेजो.
मुझे वह मैसेज अभी भेजो.
-मुझे नहीं पता मैसेज कैसे भेजते हैं. -मैं बताता हूँ कैसे भेजते हैं.
पता नहीं कया हो रहा है.
मारशा, विमान से हमारा यही एकलौता संपरक हो पाया है.
तो, यह बहुत महतवपूरण है. हो सकता है यह गलती से हुआ हो
या हो सकता है सैम हमें कुछ जानकारी, नंबर वगैरह बताने की कोशिश कर रहा हो.
"बताने की कोशिश" से तुमहारा कया मतलब है?
मारशा, तुमने ही बताया था ना कि सैम कया कर सकता है.
वह इसमें मदद करने की कोशिश कर रहा है.
कया विमान में कोई डॉकटर है? कोई भी? पलीज!
कया विमान में कोई डॉकटर या नरस है, पलीज?
ऐसा भूलकर. . .
मैं डॉकटर हूँ.
तीन मिनट. हमले के लिए तैयार हो जाओ.
आदेश की पुषटि करो.
हाँ. यही आदेश है.
इसे ऑकसीजन नहीं मिल पा रही है.
हमें किसी चीज से इसकी छाती में छेद करना होगा.
कोई नली जैसा कुछ, जिसके जरिए यह साँस ले सके.
पेन से काम चलेगा?
-हैलो. -मेरे पीछे वाली सीट पर
जो बंदा है, उसके पास एक बॉल पेन है.
वह पेन ले आओ. उसकी साँसें रुकने वाली हैं.
. . . 1632. हाँ? 960 487?
यह बुशी, हारटफरडशेर है.
कोई एल. एटरटन और एस. एटरटन हैं.
काम हो गया.
यह साबित कर सकता है कि यह हमारी समसया है, रोमानिया की नहीं.
दो मिनट. हथियार छोडने की पुषटि की गई है.
तुमहें यकीन है यही करना है?
मारस, तुमहें आदेश का पालन करना है.
ठीक है.
यह बहुत बडा आपराधिक संगठन है, अंतरराषटरीय सतर पर काम करने वाला,
लेकिन इसका संचालन यहीं से होता है.
हमें उनहें यही बताना है. ये अपहरणकरता बरिटिश हैं.
-हमारे पास समय नहीं है. -हम एक दूसरे के सहयोगी हैं.
इसकी साँस रुक गई है.
मारस. हमला करो.
मारस. पलीज पुषटि करो.
हथियार सकरिय. निशाना साध लिया गया है.
उनहोंने जगह ले ली है. आदेश दिया जाने वाला है.
हम 60 सेकंड में हमला करेंगे.
राषटरीयता: बरिटिश
आतंकवादियों के डेटाबेस में सूचीबदध है? नहीं
डारियस, रुको. ये निशचित तौर पर बरिटिश नागरिक हैं.
निशाने पर हम हैं. आप निशाने पर नहीं हैं. यह आतंकवाद का मामला नहीं है.
रदद. रदद. हमला रदद.
ठीक है. हथियार निषकरिय.
वापस छावनी पर जा रहे हैं.
-ओह, यह कया. -इसकी साँसें चल रही हैं?
हाँ, चल रही हैं.
बढिया, दोसत. ठीक है?
ठीक है?
ए7एएनआई बुकारेसट
हे, वे चले गए हैं.
उधर मुँह करो.
हे! वापस अपनी सीट पर जाओ!
-इनसे कहो ये खिडकियाँ खोल सकते हैं. -नहीं!
आप सब खिडकियाँ खोल सकते हैं.
- खिडकियाँ खोल दो. वे चले गए हैं! - ऐसा मत करो. खिडकियाँ मत खोलो.
जेट विमान चले गए हैं. इनहें बाहर देखने दो. -रुक जाओ!
-खिडकियों को बंद रहने दो. -इनहें बाहर देखने दो.
-इनहें देखने दो जेट विमान चले गए हैं. -मेरी बात सुनो. उनहें मत खोलो!
जेट विमान चले गए हैं.
- उनहें मत खोलो! रुको! - वे चले गए हैं.
मैंने कहा खिडकियाँ बंद करो!
अभी के लिए इससे काम चल जाना चाहिए.
ठीक है.
वाईफाई चालू है, वह चाहता था मैं एलेन को फोन करने में उसकी मदद करूँ.
वह चाहता था एलेन एक बार उसकी आवाज सुन लें.
बंद हो रहा है. . .
हर बेटे को उसकी माँ की जरूरत होती है, है ना?
काई?
गृह सचिव?
-जरा सुनिए. -नहीं, कोई बात नहीं.
मुझे उममीद है हम जलदी ही बात करेंगे.
उसके लिए शुभकामनाएँ.
शुकरिया. हाँ. सिंकलेयर रोड.
बहरहाल, लैंग के कारयालय ने सथगित कर दिया है.
वे गुरुवार या उसके बाद वाले सोमवार के लिए कह रहे हैं.
पता है, मेरा मन इसे पूरी तरह रदद कर देने का हो रहा है.
इनहोंने ऐसा दूसरी बार किया है. कितने गैरजिममेदार हैं.
- या तो यह होगा या इंतजार. . . - लॉरेनस.
विदेश सचिव को फोन मिलाना, पलीज.
अभी!
माँगें.
उप-शीरषक अनुवादक: पुनीत