దూరం జరగండి! వెనకకి వెళలండి! వెనకకి వెళలి కూరచోండి!
కూరచో!
అందరూ కూరచోండి! కింద కూరచోండి!
అందరూ కూరచోండి!
నీ రాజయం వచచుగాక.
భూమి నందు నీ పని ముగిసినది ఎందుకంటే ఇక నీవు సవరగములో నివసించవలెను.
నువవు! అవును. ఇకకడికి రా, ఇపపుడే.
జరగండి!
ఇలా రా.
ఇది తీసుకో, ఇంకా వాళలకి చెపపు. . .
పాట పాడినటలు మంచి సవరంతో మీరు చెబుతారు కదా, అలా వాళలందరికీ చెపపు,
వాళలకి పది సెకనలు మాతరమే గడువు.
పది సెకనలా?
కురచీలలో కూరచుని నోరుమూసుకుని ఉండటానికి! లేదంటే, ఇంకొకరు చసతారు.
లేడీస, జెంటిలమెన,
మీ సీటలలో కూరచోవడానికి మీకు పది సెకనలు మాతరమే సమయం ఉందని నాకు చెపపారు.
మీ సీటలలో కూరచోవడానికి మీకు పది సెకనల సమయం మాతరమే ఉంది.
ఎందుకంటే ఈ రాజయం నీది, ఈ అధికారం, ఈ కీరతి నీవి.
నువవు ఈ ఆదేశాలని పాటించకపోతే,
ఎవరో ఒకరు హతం అవుతారు.
- లిజీ! లిజీ? - కేట, వెళలి నీ సీటులో కూరచో.
ఇపపుడు లెకకపెటటు.
- ఏంటి? - పది నుండి లెకక పెటటు!
లిజీ?
- పది. . . - లిజీ, ఎకకడ ఉననావు? లిజీ!
-. . . తొమమిది, ఎనిమిది. . . - లిజీ. లిజీ!
- కేట! -. . . ఏడు. . .
- కేట, కూరచో! -. . . ఆరు. . .
- లిజీ. -. . . ఐదు,
నాలుగు,
మూడు. వీలెనంత తవరగా కూరచోండి, పలీజ.
రెండు, ఒకటి.
అమమా!
ఓహ, చెతత.
లిజీ.
వెనకకి వెళలు.
వెళలు.
ఇదిగో వచచేశాం.
సజీవంగా ఉండటానికి కారణాలు మయాట హెయిగ
మీరంతా ఇపపుడు ఏం చేశారు?
మోకాలి మీద కూరచో.
అవును. సరే, నేను మరోసారి ఇది వివరిసతాను, సరేనా?
అలాగే.
బెటీనా, నాకు బరిటీష పరభుతవం నుండి సమాధానాలు వచచే అవకాశాలు,
నీకు ఎలా ఉననాయో నాకూ అలాగే ఉననాయి.
అవును. అవును, నేను ఈ విషయానని వాళలకి పంపించాను.
నేను వాటిని వాళలకి పంపించాను.
బెటీనా, సరే. . . కానీ ఇది నా ఉదయోగ హోదాకి మించిన పని, చూడు.
నేను ఇలాంటి పనులు చేయను.
మా పాపని సకూలుకి పంపిసతాను, నా మధయాహనం భోజనం కోసం ఆఫరలు చూసతాను,
ఇంకా విమానాలు సకరమంగా దిగేలా జాగరతతలు తీసుకుంటాను.
ఆ తరువాత నేను ఇంటికి వెళలి, పడుకుంటాను, మళలీ అదే చేసతాను.
ఆ తరువాత మనం వచచిన మెసేజ లని పె అధికారులకి పంపిసతూ ఉంటాం, అంతే కదా?
మనం చేయగలిగింది అదే. అదీ ఇంకా అందుబాటులో ఉందాం. ఈ రోజు నీకు బాగుండాలి, బెటీనా. బె బె.
రొమేనియన ఎటిసి.
- నీకు భోజనం ఆఫరలు ఉననాయా? - అవి బాగుండవు. ఆ విషయం నీకు తెలుసు, కదా?
పరిసథితి చాలా తవరగా విషమంగా మారిపోతోంది.
కింగడమ 2-9, మీకు వినిపిసతోందా?
ఇది బుకారెసట. దయచేసి సపందించండి.
కింగడమ 2-9, ఇది బుకారెసట.
మీరు వింటుననారా? కింగడమ 2-9, మీరు ఈ పరసారానని వింటే గనుక. . .
కింగడమ 2-9, మీరు సపందించకపోతే,
మేము తపపనిసరిగా చరయ తీసుకోవలసి ఉంటుంది.
ఈ పరిసథితి తీవరం అవుతుంది.
ఫోనలు ఆఫ చేయండి, లేదా సెలెంట లో ఉంచండి,
లేదా ఏదెనా చేయండి ఎందుకంటే మనం ఇపపుడు విదేశాంగ మంతరితో మాటలాడబోతుననాం
ఇంకా వచచే రెండు నిమిషాలు మనం వాళల వంక చూడము.
ఎయిరోపలేన మోడ.
సరే, చేయి.
సరే. అయితే, అది కింగడమ ఎయిర బస ఎ330 విమానం, అందులో 216 మంది పరయాణికులు ఉననారు.
వారిలో ఎకకువమంది బరిటీష పౌరులే, ఇంకా అది లండన కి దాదాపుగా. . .
నాలుగు గంటలలోపే చేరుకుంటుంది.
గమయానికి చేరే సమయం
ఆ సమయానని ఎవరో చెడుగా సకరీన మీద పెటటారు.
అవును. అయితే, ఆ విమానం దుబాయ లో టేకాఫ అయింది,
అది ఏటిసితో అపపుడపపుడు సంపరదిసతోంది. ఇపపుడు, రొమేనియా మీదుగా వెళుతోంది.
అయితే వీళల పాస పోరటులు మయాచ కావడం లేదా?
అవును. వాళలు మొతతం ఐదుగురు.
వాళలు ఎకకడి వారయినా కావచచు. ఇదంతా ఏమిటో మనకి ఇంకా తెలియడం లేదు.
రొమేనియన హోమ మంతరి చాలాసారలు ఫోన చేశారు.
వీళలంతా ఎవరో తెలుసుకోండి.
మనం టెన డౌనింగ సటరీట లో పరధానమంతరికి చెబుదామా, లేదా. . .
వాళలు ఎవరో కనిపెటటండి, వాళలు ఏం చేేసతుననారు, ఎందుకు చేసతుననారు,
ఇంకా అపపుడు మనం ఫోనలు చేయడం, తీసుకోవడం చేదదాం.
కీయర - అలెగజాండర బరిటీష పౌరుడు
విను. . .
ఈ చెతత అంతా శుభరం చేయి.
నిశశబదంగా పూరతి చేయి.
ఆ తరువాత అతనికి నువవు మందులు ఇవవచచు.
హేయ.
ఇందాక జరిగిన దానికి మనం కారణం కాదని అతనికి చెపపు. సరేనా?
యూసుఫ.
ఇది మన తపపు కాదని అతను చెబుతుననాడు.
అతడిని నోరు మూసుకుని ఉండమని చెపపు. . .
లేదంటే నేనే వాడి నోరు మూయిసతాను.
ఆమెను బిజినెస కలాస ఇంకా మామూలు సీటల మధయ ఉనన అరలో ఉంచాను.
మనం చేయగలిగింది ఇంతే కదా, అవునా?
మనం ఆమెని తిరిగి వెనకకి ఈడచుకువసతే, జనం భయంతో కేకలు వేయడం మొదలుపెడతారు.
ఎవరనీ చంపబోమని నువవు చెపపావు.
వాళలు అదుపు తపపారు.
- మనం వాళలని అదుపులో పెటటాం. - సరే.
అయితే అపపుడు కాకపోతే, తరువాత సారి చంపడం తపపదు.
పరిసథితి దిగజారిపోతోంది. ఇపపుడు చూడు.
మనం మళలీ పటటు సాధించాం.
మనం ఇదంతా ఎడగర కోసం చేసతుననాం, గురతుంది కదా?
ఎడగర ఇంకా జాన. కాబటటి మనం వాళలు చెపపినటలే చేసతాం, ఖచచితంగా చెపపిందే చేసతాం, సరేనా?
కయాబిన సిబబంది దగగరకి వెళలు.
ఈ గాయం గురించి ఎవరికీ తెలియనివవకు, ముందు పరథమ చికితస చేయించుకో.
హేయ.
- మీటింగ ఎలా జరిగింది? - మనం అనుకునన దానికననా
ఏదెనా మంచి జరిగితే ఇలాగే ఉంటుంది.
మెటరో రెలులో మామూలు మనిషిలా ఇంటికి వెళలే బదులు. . .
నువవు ఏమెనా కొంటుననావా?
నేను ఏమీ కొనడం లేదు.
అయితే ఏదెనా కొనాలనే ఉతసాహం.
నేను కొనలేని వసతువులని ఊరికే అలా చూసతుననాను.
నువవు ఇంటికి ఎపపుడు వసతావు?
డానియెల?
ఈ రాతరికి బాగా ఆలసయం అవుతుంది అనిపిసతోంది.
ఖాయ కోసం నేను ఏదెనా కొనాలని ఆలోచిసతుననాను.
మన విషయంలో మంచిగా ఉంటుననందుకు కృతజఞతగా ఒక కానుక ఇదదామని అనుకుంటుననా.
- ఏంటి? - అంటే, లేదు.
ఖచచితంగా, వాడు మనతో మంచిగా పరవరతించడం లేదని నాకు తెలుసు,
కానీ వాడికి నేను ఉననాననే అభిపరాయం కలిగించడం కోసం అది ఒక పరయతనం అనుకుంటాను
ఇది ఎపపటికీ మారదని చెపపడం నా ఉదదేశం.
వాళల నానన తిరిగి మా జీవితాలలోకి రావడం అసాధయం.
అతను మాటలతో మంచిగా ఒపపిసతాడని నువవే చెపపావు.
నేను డిసిఐ గాఫూర ని కలవడానికి వచచాను.
డానియెల ఓ ఫారెల హతయానేరాల డిటెకటివ
- అయితే తరువాత కలుదదాం. - సరే.
నేను మారషా.
సామ నెలసన కోసం నేను ఒక పయాకేజ తెచచాను.
దయచేసి మీ చిరునామాని నాకు ఒకసారి నిరణారణ చేసతారా?
- చిరునామా? - ఇకకడ ఫలాట 30, బెరవిక హౌస అని రాసి ఉంది.
- అది సరెనదేనా? - అవును, కానీ. . .
అయితే ఆ పయాకేజ కోసం సంతకం చేయడానికి ఎవరెనా ఇంటలో ఉంటారా?
అతను అకకడ ఉండడు.
సరే, ఎవరూ పలకకపోతే, నేను ఆ పయాకేజీని మీ పకక ఇంటలో ఇచచేసి వెళతాను.
సరేనా? థాంకయూ.
ఆ నెలసన చిరునామా నిరధారణ అయింది.
ఫరవాలేదు. అతను నా కోసం వచచాడు.
ఈ వయవహారానికి ఇది సరెన పరదేశం కాదు, కదా?
అవును. అంటే, అది మొదలెనపపుడు మేము ఇకకడే ఉననాం.
అపపటి నుండి మేము కదలడానికి సమయం లేకపోయింది.
ఒక కపపు కాఫీ కొనడానికి వెళదామంటే ఎవరో ఒకరు ఫోన చేసతారు
ఇంకా అది మనకి తెలిసే ముందే. . .
ఎరికా, ఇతని పేరు డానియెల. అనుమానితులని గురతించడానికి తనని మనతో చేరమని అడిగాను.
అతనికి పూరతి వివరాలు తెలుసా?
కాబటటి, ఇతనికి ఒక కంపయూటర ఏరపాటు చేయి.
మీ సిసటమ లో ఎవరెనా కరిమినల రికారడు ఉననవారు
యుఎఇని గత ఆరు నెలల కాలంలో సందరశించి ఉంటే గురతించండి.
ఆమె విదేశాంగ మంతరి కదా?
పరసతుతానికి.
ఇది చూడు, ఫరెడ.
ఆ మంచి మనిషికి నువవు ఏం చెబుతావు?
- నీ మెడ మీద ఆ బొమమలు ఎందుకు ఉననాయి? - లేదు, అది కాదు. మనం అలా మాటలాడకూడదు.
లేదు, అది మంచి పరశన.
సరే, థాంకయూ.
వీడు దీనని బాగా చేసతాడు. కదా, బాబు?
అది ఇపపుడు అవసరం అంటావా?
ఆమె లిజీని వెతకడానికి వెళలింది.
ఆ మహిళ.
నాకు తెలుసు, బంగారం.
అది అకకడ ముటటుకోకు. నేను ఇదంతా మళలీ తుడవాలి.
దానని పెకి ఎతతితే మనం చూడచచు.
- ననను సాయం చేయమంటావా? - వదదు.
సరే. పెకి తీయి.
సారీ.
ఏం జరిగింది?
- ఇందాక గొడవలో, ఎవరో ననను తననారు. - నినను తననారా?
నాకు తెలియదు. ఏంటి విషయం?
దానిని పటటుకో. రకతం కారకుండా ఆపు. చికితసకి నా దగగర ఏం ఉననాయో వెళలి చూసి వసతాను.
నినను ఎవరూ తననలేదు. నినను కతతితో పొడిచారు.
- నీకు ఒక డాకటర అవసరం ఉంది. - నినను ఎవరూ అడగడం లేదు.
విమానంలో ఎవరెనా డాకటర ఉననారు అనుకుంటుననావా?
నువవు అడిగి చూడచచు కదా.
నీకు ఇంతకననా బలమెనది అవసరం.
మా దగగర ఇంతకననా మరేమీ లేవు.
ఏదెనా సరే. గటటిగా కటటు కటటాలి.
మా దగగర ఇదే ఉంది. ఇదే.
ఏదో మాయ జరిగి మా చేతికి మరేదయినా అందితే, అపపుడు నేను అదే ఉపయోగిసతాను.
సరే. మీ దగగర ఉననది ఏదీ. . .
మీరు దాచనంత వరకూ ఫరవాలేదు.
దాని ఉదదేశం ఏంటి?
దాని ఉదదేశం మీరు అతనికి సాయం చేయడానికి శాయశకతులా పరయతనిసతుననారు.
లేడీస, జెంటిలమెన, విమానంలో ఎవరెనా డాకటర ఉంటే,
దయచేసి మిమమలని మీరు పరిచయం చేసుకోండి.
దయచేసి మీ కాల లెట ని ఆన చేయండి, అపపుడు మాలో ఒకరు వచచి మిమమలని తీసుకువెళతాం.
వారు డాకటర అయినా వెదయ నిపుణులు అయినా ఫరవాలేదు. దయచేసి చెపపండి.
నువవు ధెరయం చేయకు.
- కానీ ఏంటి. . . - డేవిడ.
నీకు రకతం బాగా కారుతోంది. చూడు.
నాకు నీ వయసు కొడుకు ఉననాడు.
ఇపపుడు నా పరిసథితికి దానితో ఏం సంబంధం? హా?
ఏమీ లేదు కదా. కాబటటి, నోరు మూసుకుని ఉండు.
చూడు, రకతం కారుతూ నువవు చనిపోతుంటే నేను ఇకకడ చూసతూ కూరచోలేను, సరేనా?
నువవు ఎవరెనా సరే నేను పటటించుకోను.
- నేను అలా చూసతూ ఊరుకోను. - నువవు మాటలాడటం ఆపేయాలి.
సరే.
- నువవు దానని ఇంకా గటటిగా అదిమి పటటుకోవాలి. - నువవు సాయం చేసతావా?
- నాకు సాయం చేయగలవా? - లేదు.
చూడు, మితరమా, ఎవరెనా సాయం చేసి పటటుకుంటే ఆమె దానని గటటిగా కటటగలదు.
- నువవు డాకటర వి కాదు. - ఎవరూ డాకటర కాదు,
కానీ ఆమె ఒకే సమయంలో పటటుకుని, కటటలేకపోతోంది.
సరే, నేను టెరీని పిలుసతాను.
టెరీ?
నాకు టెరీ కనిపించడం లేదు.
చూడు, మనం చేయవలసిందలలా రకతం కారడానని మెలలగా తగగించడమే.
కానీ నువవు ననను నమమకపోతే, నా చేతులు కటటేసి ఉంచు
ననను మాతరం బయటకు వచచేలా చేయి.
సరే. ఇపపుడు, నేను నా చేయి పెటటి. . .
గటటిగా లోపలికి అదిమి నొకకుతాను, సరేనా?
సరే. కానివవు.
అలాగే.
ఇకకడ గటటిగా కటటు. దానని చుటటూ తిపపు, అంటే, మూడు లేదా నాలుగుసారలు.
అదీ అంతే.
- అంతే కదా? - అవును.
సరే. నువవు కూరచోగలవా? నువవు కూరచోగలవా, చెపపు?
అదీ అలాగ.
అలాగే.
చెతత.
మరేం ఫరవాలేదు.
నువవు శవాస లోపలికి తీసుకోవాలి. శవాస విడిచిపెటటాలి.
అదీ అలాగ.
మంచినీళలు తెసతా.
మేము అతని టీమ కీ ఇంకా వాళల రాయబారికీ సమాచారం అందిసతుననాము,
కానీ అతను మీతో నేరుగా మాటలాడాలి అని పటటుబడుతుననాడు.
సోరెసకయూ. డారియస సోరెసకయూ. రొమేనియా హోమ మంతరి.
డారియస.
లూయిస ఐటచిసన?
నేనే మాటలాడుతుననా. మనం జెనీవాలో కలుసుకుననాం. నీకు గురతుందో లేదో తెలియదు. అపపుడు. . .
మాకు ఒక తీవరమెన సమసయ వచచింది.
మేము సంపరదించినా సపందించని ఒక విమానం నేరుగా బుకారెసట వెపు వసతోంది.
- అవును. - మాకు సమాధానాలు కావాలి.
తెలివెన వాడివి.
- అది ఏంటి? - నువవు. నువవు తెలివెన వాడివి.
నువవు నాతో మంచిగా ఉంటావు. కదా?
నాకు పెయిన కిలలర మందులు, డాకటరలు అననీ ఏరపాటు అయయేలా చూసతావు.
అయితే, ఏంటి, నేను నినను నమమాలా?
అపపుడు ననను మాటలలో పెటటి నా నుంచి సమాచారం లాగుతావా?
- నేను దాని గురించి అసలు ఆలోచించలేదు. - అదేమీ పని చేయదు, మితరమా.
- ఇపపుడు నువవు పరసతావించావు కాబటటి. . . - అవును. నాతో అవి కుదరవు.
లేదు. నీ గురించి నాకు తెలుసతోంది.
- నేను ఊరికే నోరుజారను. - లేదు, ఖచచితంగా.
ఇపపుడు జరిగినదంతా, కేవలం ఈ ఒకకసారే జరుగుతుంది.
చూడు, అంటే, నువవు టెరీ పేరు చెపపావు కదా?
- లేదు. - అది ఒకకసారే జరిగింది.
మరేం ఫరవాలేదు. ఆ సమాచారంతో నేను ఏమీ చేయలేను అనుకుంటా, మితరమా.
- ఖచచితంగా. - నిజంగా.
నా వయూహాలు తెలుసుకుంటావా? నా పలాన చెపపనా?
నాకు కేవలం ఇంటికి వెళలాలని ఉంది, మితరమా.
నీకు నేను సాయం చేయాలని అనుకోవడం లేదు.
కానీ దీని వలల నాకు కొదదిగా వెసులుబాటు ఇవవగలిగితే,
మళలీసారి నువవు ఎవరినెనా పటటుకోవాలి అనుకుంటే,
నా పకకన వయకతి మీద దృషటి సారించు కానీ నా మీద కాదు, అపపుడు ఏం జరుగుతుందో చూడు?
- నువవు ఆ పని చేసతావు, కదా? - అవును, అది నిజం.
నువవు నాకు సాయం చేయడం లేదు.
లేదు.
కేవలం నీకు నువవు సాయం చేసుకుంటుననావు.
ఇంకా నేను ఈ విమానంలో ఉనన ఎవరికననా నేను భిననమెన వాడిని కాను. నీతో సహా.
నాకు కేవలం మా ఇంటికి వెళలి, నా కుటుంబానని చూడాలని ఉంది.
నా కొడుకుని చూడాలి. వాడి తలలిని చూడాలి.
అది తపప మిగతావననీ అబదధాలే.
అతను సెనిక చరయ చేసతానని బెదిరిసతుననాడు.
కానీ మనం అలాంటివి పెదదగా నమమము, కదా?
అంటే, లేదు, మనం నమమవలసిన అవసరం లేదు. నా ఉదదేశం, వాళలు మనకి మితరదేశమే కావచచు,
వాళలని శాంతంగా ఉంచడానికి మనం ఎలాంటి సమాచారానని ఇవవలేకపోతుననాం.
అయితే, వాళలు ఆందోళన పడితే, మనం కూడా ఆందోళన పడాలి.
లేదు, మనం వెంటనే పరధానితో మాటలాడాలి ఇంకా అది వెంటనే చేయాలి.
లేకపోతే, ఏదో ఒక రోజు, జనం ఈ విషయం గురించి చరచించుకుని,
మనం ఎందుకు కాలయాపన చేశామని ఆరా తీసతారు.
- నువవు ఇది చూశావా? పరతయకషంగా తపపించుకునే పరయతనం? - నేను చేసతుననది అది కాదు.
అతని ఆలోచనలననీ అలాగే ఉంటాయి. నిజాయితీగా, ఇదే అతని మొదటి ఆలోచన.
విమానంలో జనానని ఎలా రకషించాలి అనే ఆలోచన లేదు. . .
- లూయిస. -. . . తనని తాను ఎలా కాపాడుకోవాలననదే ఆలోచన.
అసామానయుడు.
విను, మనం బరిటీష అనే విషయానని వాళలకి చూపించాలసిన అవసరం ఉంది.
బరిటీష విమానం, బరిటీష పరయాణికులు. మనమే వాళల లకషయం, వేరే దేశాల వాళలు కాదు.
ఇంకా చెపపు.
ఏటిసి బుకారెసట నుండి ఇది పరతయకష పరసారం.
నేను ఎవరితో మాటలాడుతుననాను?
ఆలిస. ఈ సమసయని మొదటగా గురతించిన కంటరోలర.
మన విమానం ఇందాక కాసత ముందు ఉంది, కానీ ఇపపుడు, దీని పకకన ఉంది. . .
- ఇది ఒక ఎకస. - ఒక ఎకస,
ఎందుకంటే దీనికి కమరషియల ఫలయిట నెంబర లేదు.
దాని అరథం ఇది పరెవేటు, రిజిసటర కాని విమానం అని
లేదా, పరధానంగా, మిలటరీ విమానం అయి ఉండచచు.
మీరు దగగరగా గమనిసతే, ఇది ఒకకటి మాతరమే కాదు.
అననీ కిటికీలు మూసేయండి.
- మీ కిటికీల తెరలు కిందికి దించండి! - ఆ కిటికీ తెరలు.
- మూసేయండి. . . - అందరూ, వెంటనే తెరలు దించండి!
. . . వాటిని అలాగ మూసి ఉంచండి.
- తను చెపపింది మీరు విననారు! కదలండి! వెంటనే! కిందికి! - కిటికీ తెరలు మూయండి!
పరతి ఒకక తెరని మూసేయండి! చేయండి!
ముఖం ముందుకు పెటటండి.
మీరు ఏమీ మాటలాడుకోకండి. అందులో నుంచి చూడటానికి ఏమీ లేదు.
అతని మాట మీకు వినిపించింది! వెనుక ఉనన మీరు, ఆ కిటికీ తెర మూసేయండి!
కింగడమ 2-9, నాటో సంరకషణలో ఉనన గగనతలంలోకి మీరు పరయాణిసతుననారు.
కింగడమ 2-9, మీరు సపందించలేని పకషంలో, మీ రెకకలని కొదదిగా కదిలించి బదులు ఇవవండి.
అది అమలు చేయడానికి ఒక పలాన ఉంది.
ఇది గనుక జరిగితే, వాళలని మనం పటటించుకోవదదు. మేము అదే చెపపాం.
వాళలు ఏమీ చేయలేరు.
వాళలు మనలని షూట చేయలేరు.
ఏంటి? బరిటీష విమానమా? ఏదెనా ఒక దేశం గగనతలంలోనా?
అది యుదధానని మొదలుపెటటడమే.
మనం పశచిమంగా ఎంత ముందుకు వెళితే, అంత కషేమంగా ఉంటాం.
మనం సురకషితంగా ఉంటాం.
కింగడమ 2-9, మీరు బదులు ఇవవకపోతే,
మేము సెనిక చరయ తీసుకోక తపపదు.
దీనికి ఒక వయూహం ఉంటుంది.
ఇలా చేయమని ఎవరు ఆదేశించారో, వాళలకి ఖచచితంగా పరతి దానికీ ఒక పలాన ఉంటుంది.
నీకు ఒక విషయం చెపపనా?
చెపపు.
నువవు దగగర ఉండి కటటించిన కటటు, పని చేయడం లేదు.
రకతసరావం మరింత ఘోరంగా మారినటలు అనిపిసతోంది.
హేయ. అది యూరోఫెటర.
అంటే అది బహుశా నాటో యుదధవిమానం కావచచు.
అది మంచి విషయం, కదా?
బరిటన నాటో దేశం. వాళలు మన పకషం ఉననారు.
కానీ వాళలు మనలని కాపాడటం లేదు.
మన నుంచి వేరే జనానని వాళలు కాపాడుతుననారు.
మనం ఏదో ఒకటి చేయాలి!
వాళలని సంపరదించాలి. వాళలకి ఒక సందేశం పంపాలి.
ఉండు.
ఆ సీటు వెనకకి వెళలు. ఆ సీటు వెనకకి.
లేదు. అకకడే ఉండు.
ఏం చేసతుననావు?
ఏం చేసతుననావు. . .
సకెవాచ, మేము మారస.
విమానం మధయలో మాకు ఒక దృశయం కనిపించింది. గమనిసతూ ఉండు.
సంపరదించినది ఒక మహిళ. వయసు సుమారు ముపపె. మూడు సుననా.
ఆ మహిళ మీద ఎవరో దాడి చేసతుననారు.
మీకు ఏం చెపపాము?
మీరు వాళలకు ఎలాంటి సందేశాలు ఇవవదదు. నాతో ఆటలు ఆడదదు!
నీకు అరథమెందా? ఓయ!
వెనకకి వెళలు!
దాడి చేసిన వాడి చేతిలో ఆయుధం ఉంది.
నిరధారిసతుననాం. దాడి చేసిన వయకతి చేతిలో ఆయుధం ఉంది.
కొదదిగా కూడా కదలకు.
నీ సీటులోకి వెళలి కూరచో.
కదులు!
కూరచో.
ఇంక మళలీ పెకి లేవదదు.
మేము ఆ దృశయానని కోలపోయాం.
విననాం. గమనిసతూ ఉండండి. చరయ కోసం అనుమతి కోరుతుననాం.
బెటీనా, నా మాట విను.
నేను నీతో నిజాయితీగా ఒక విషయం చెబుతాను. ఈ దశలో, నేను చేయగలిగిన పని అది ఒకకటే.
చెపపు.
సరే, అలాగే. చాలా మంచిది.
ఆమె కోపగించుకుందా?
అవును, ఆమె కోపగించుకుంది. ఆమె అనన దాంటలో కూడా అరథం ఉంది, నిజానికి.
ఒక సపందించని పరయాణికుల విమానం
నేరుగా వాళల రాజధాని నగరం వెపు వసతోందననది వాళల సమసయ.
నా ఉదదేశం, దీనినే ఇంకోలా చెపపాలంటే,
అదే విమానం గనుక లండన వెపు వసతూ మన ఆదేశాలు పటటించుకోకపోతే,
మనం దానిని షూట చేసి ఉండేవాళలం.
నేను చనిపోబోతుననాను, కదా?
లేదు, అలా అనకు.
- నేను చనిపోతుననాను. అది తపపదు. - లేదు. అలాంటి మాటలు మాటలాడదదు. సరేనా?
నువవు అలా మాటలాడటం మొదలుపెడితే, నీ శరీరం కూడా అదే నమమడం మొదలుపెడుతుంది.
నువవు కూడా నాలాంటి వాడివే. నువవు ఇంటికి వెళతావు, కదా?
నీ కుటుంబం దగగరకి వెళతావు, అవునా? నువవు పరేమించే మనుషుల దగగరకి వెళతావు.
ఇది ఇపపుడు వాసతవం కదా?
నినను పరేమించే మనుషులు?
నువవు నిజంగా నాకు సాయం చేసతుననావా?
అవును, కేవలం ధెరయంగా ఉండు, మితరమా.
ననను చూడు. నీకు చెపపాను, నాకు నీ వయసు కొడుకు ఉననాడు.
ఇదే వాడికి జరిగితే, వాడికి కూడా ఎవరెనా సాయం చేయాలని కోరుకుంటాను.
విమానంలో ఎవరెనా డాకటర ఉననారా, పలీజ?
ఒక మనిషికి ఇకకడ సాయం కావాలి, పలీజ!
పెరషియన గలఫ దుబాయ
లండన
బాగదాద ఇరాక
ఇసతాంబుల టరకీ
రొమేనియా బుకారెసట
ఎకస కయూజ మీ. నీతో ఒకసారి మాటలాడవచచా, పలీజ?
నీకు ఏమెనా చెపపాలని ఉంటే, అకకడి నుండే చెపపచచు.
మనం ఆ యుదధవిమానాలతో మాటలాడాలి.
మనం ఆ పని చేయడం లేదు.
ఎవరు ఇన ఛారజ గా ఉననారో ఆ కురరాడికి నేను ఒకసారి వివరించాలి.
"కురరాడా"?
- మీకు సారథయం వహిసతునన మనిషి. - అతను ఇది వినడానికి ఇషటపడతాడు.
నేను అతనికి ఒకసారి వివరించాలి, పలీజ.
అతనే మాకు చెపపాడు, బాబు. మనం వాళలని పటటించుకోవడం లేదు.
- అది అతను తీసుకునన నిరణయం. - ఎందుకు?
- అవును. ఎందుకు? - వదదు.
మనం మాటలాడుకోవడాలు వదదు.
మీరు మీ నిరణయానని మారచుకోని పకషంలో,
ఆయన చెపపే మాటలు వింటే నషటం ఏమిటి?
అతను ఏమీ మాటలాడబోవడం లేదు.
అతను అకకడే కూరచుంటాడు, ఇంకా తన నోరు మూసుకుని ఉంటాడు!
ఇది ఏంటి?
మనం ఆ యుదధవిమానాలతో మాటలాడాలి అనుకుంటా.
మనం బుకారెసట మీదుగా పరయాణించబోతుననాం. మనం నేరుగా ఆ నగరం వెపు వెళతుననాం.
అయితే?
మనం ఆ యుదధవిమానాలతో మాటలాడామా?
- లేదు. - అసలు ఏ విధంగానూ సపందించలేదా?
మనం బుకారెసట కి వెళలడం లేదు. బుకారెసట గురించి ఆందోళన పడకు.
అవును, కానీ ఆ విషయం వాళలకి తెలియదు, కదా?
వాళల దృషటిలో, మనది కేవలం కిటికీలు మూసేసిన ఒక విమానం
వాళల రాజధాని నగరం వెపు దూసుకువెళుతోంది.
వాళలకి అది, ఒక కషిపణి దూసుకురావడం లాంటిది.
దయచేసి మీ యుదధవిమానాలని తపపించండి.
మిసెస ఐటచిసన, ఈ మనుషులు మా దేశానికి ముపపు తీసుకురారని చెపపడానికి
మీరు ఇంతవరకూ ఏమీ చేయలేదు.
మాకు సాయం చేయడానికి మీరు ఏమీ చేయరు.
నా సథానంలో ఉంటే, మీరు కూడా ఇదే విధంగా చేసతారు.
పరధానమంతరి కారయాలయానికి సమాచారం అందించాం.
అయితే పరధానికి ఏం చెపపారు?
అంటే, ఇది వాసతవ సమసయ అని ఇంకా మీరు సారథయం వహిసతుననారని చెపపాం.
మనం రొమేనియనలం కాదని చెపపు.
మాకు రొమేనియాతో ఎలాంటి సంబంధం లేదా సమసయ లేదు,
లేదా బుకారెసట, లేదా మరెవరెనా కానీ. మేము బరిటీష. మనం లండన వెళతుననాం.
నాటో యుదధవిమానం, మేము కింగడమ 2-9.
ఇది పని చేయడం లేదు. నాటో యుదధవిమానం, మేము కింగడమ 2-9.
నా మాట వినిపిసతోందా?
ఎవరెనా వీటిని ఏమెనా చేశారా?
అంటే?
నాకు ఈ పని చేయడం ఇషటం లేదు. వాళలకి అది చెపపాను.
నేను చెపపాను, "ఈ పనికి నేను సిదధంగా లేను" అని.
చెతత.
వెళలి ఏమెనా మందులో లేదా మరేదెనా తీసుకురా, సరేనా? వెళలు!
ఓయ. హేయ. మనం తిరిగి వెళలాక నువవు ఏం చేయబోతుననావు?
ముందు నువవు వెళలు.
నువవు ఏదో ఒకటి మాటలాడుతూ ఉండాలి, ఎందుకంటే మాటలాడటం మేలు చేసతుంది.
సరేనా? నీకు ఎవరెనా, అంటే, గరల ఫరెండ ఉననారా?
లేదా? హేయ! పోనీ ఫరెండస? మితరులు?
నీ తలలిదండరుల సంగతి ఏంటి? హేయ? మీ అమమ? నానన?
- అమమ. - అమమా? చెపపు?
- నానన చనిపోయాడు. - అది వినడం బాధగా ఉంది.
సరే, అయితే, మీ అమమ ఉననారు,
- ఇంకా ఆమెని నువవు చూడాలి అనుకుంటుననావు. - ఎలెన.
- ఎలెన? - అది మా అమమ పేరు. ఎలెన.
ఆమె పేరుని నువవు నాకు చెపపనకకరలేదు.
- ఆమె నా. . . - సరే అయితే.
ఆమె ఏంటి?
నా ఫోనులో నా ఫోటో.
సరే. నీ కోసం నీ ఫోన తీసుకుంటా, సరేనా?
వెఫె కి కనెకట అయింది
ఎవరి దగగరయినా మందులు ఉననాయా. చెపపండి?
- ఆ అంగీ వేసుకునన వయకతి దగగర. - ఎకకడ?
ఆ తెలల అంగీ వయకతి.
- వీళల దగగరా? - ఏం జరుగుతోంది?
అది నాకు ఇవవు.
- ఇది ఏంటి? - ఇనసులిన. ఇది చకకెర వయాధి కోసం.
ఇది ఏం చేసతుంది? ఇది పెయిన కిలలరా?
ఇనసులినా?
మాకు మందులు కావాలి.
పెయిన కిలలర మందులు, మతతు ఇచచేవి, ఏవెనా సరే.
అలా చూసతూ ఉండకుండా ఏదో ఒకటి చెపపండి!
చెపపండి!
వెఫె దవారా ఫోన కాల
హేయ, నీకు తెలుసా, వెఫె ఆన లో ఉంది.
కాబటటి మనం టెరీ కోసం ఎదురుచూసే లోగా,
మీ అమమకి ఫోన చేదదామా?
- అవును. - ఎలెన?
ఆ తరువాత ఆమె నీ గొంతు వింటుంది.
ఆమె కంగారుపడకుండా చూదదాం. సరేనా?
నువవు ఏం చెపపాలనుకుననావో అది చెపపు.
సరే. అలాగే.
సరే. . . ఇది "అమమ" అని ఉందా?
అవునా? 01632. . .
అవునా? 960487?
అవును, ఫోన చేయి.
లేదు, ఎందుకంటే నా చేతులు కటటేసి ఉననాయి.
వాయిస మెయిల కి కనెకట అయింది డిసకనెకట అయింది
ఈ నెంబరుపె హిసటరీ అంతా డిలీట చేయాలా?
సరే, అలాగే ఉండు.
రింగ అవుతోంది. రింగ అవుతోంది. అవును. ఇదిగో.
ఫోన రింగ అవుతోంది.
అమమా?
అవును, నేనే మాటలాడుతుననా, అమమా.
అమమా, సారీ.
లేదు, విను, ముందు నా మాట విను.
నేను రాలేకపోవచచు. . . అమమా, విను.
నేను రాలేకపోవచచు. . .
నేను నినను చూడలేకపోవచచు, అమమా.
చూడు, నాకు గాయం అయింది ఇంకా. . .
అంటే, నాకు ఆరోగయం బాగా లేదు.
నువవు అది వింటావు. సరేనా?
కానీ నా గురించి నువవు ఒకటి గురతుంచుకోవాలి అనుకుంటుననాను, సరేనా?
ఇంతవరకూ జరిగినవి అననీ కూడా, సరేనా? అంటే మనం ఎపపుడూ అనుకుననటలు. . .
వాటిలలో దేనికీ కూడా నువవు కారణం కాదు. సరేనా?
నేను ఏం చెపపానో విననావా?
నువవు ఇకకడ ఉంటే బాగుండేది, అమమా.
నువవు కూడా ఉంటే బాగుండేది కానీ నువవు ఇకకడ ఉండగలిగేదానివి కావు, అమమా.
విను. . .
నేను నినను పరేమిసతుననానని నువవు తెలుసుకుంటే చాలు. సరేనా?
నినను తవరలో కలుసతాను, అమమా. సరేనా?
తపపకుండా వసతాను.
చెతత. ఇలా చూడు, మితరమా. సరే.
హేయ. నువవు బాగా చేశావు. హేయ? ఇలా చూడు.
ఇలా చూడు. నువవు బాగుననావు. సరేనా?
ఇలా చూడు. ఇలా చూడు.
వాయిస మెయిల కాలింగ
మనం టెరీ కోసం ఎదురుచూసే సమయంలో, మీ అమమకి ఒకసారి ఫోన చేదదామా? ఎలెన.
ఆ తరువాత ఆమె నీ గొంతు వినగలుగుతుంది.
మనం ఆమెని ఆందోళన పడేలా చేయదదు. సరేనా?
- నువవు ఏం చెపపాలి అనుకుననావో అది చెపపు. - అలాగే.
"అమమా"? చెపపు? 01632 960 487?
అవును. చేయి.
లేదు, ఎందుకంటే నా చేతులు కటటేసి ఉననాయి.
సరే, పరధాని ఇంకా ఆమె కుమారుడు వెట మౌంటేనస నుండి వాళల హోటల కి తిరిగి వసతుననారు.
తాజా సమాచారం చెబుతూ ఉండమని మనలని అడిగారు.
వివరించు.
ఒక కలిషట సమసయని ఎదురకోవాలని ఎవరూ కోరుకోరు.
ఈ వెట మౌంటేనస, అవి ఎకకడ ఉననాయో కానీ, అవి విహారయాతరకి చకకని పరదేశాలు కావచచు.
ఆమె గనుక కరీట లో కొండల మధయ ఉంటే, ఆమె ఆ విమానం పెన ఎగరడానని చూసి ఉండేది.
ఐదు నిమిషాలు. గమనిసతూ ఉండండి.
- హేయ, నేను పరసతుతం మాటలాడే పరిసథితిలో లేను. - అది తపపుడు హెచచరిక కాదు.
అది నిజం, డానియెల.
- మారషా. - కానీ ఆ విషయం నీకు తెలుసు, కదా?
నీ మాట తీరు బటటి నేను గురతుపటటాను. నీకు తెలుసు కానీ నువవు నీ వరకే ఉంచుకుననావు.
- కానీ నేను సారీ చెబుతుననాను. - నువవు ఎందుకు ఏమీ చెపపలేదు?
అకకడ ఏం జరుగుతోందో మాకు సపషటంగా తెలిసే వరకూ నీకు ఫోన చేయడంలో అరథం లేదు.
- నీకు ఎలా తెలిసింది? - నాకు ఆ విమానం నుండి మెసేజ వచచింది.
- సామ నుండి వచచిందా? - కాదు.
అవును. అది వేరే నెంబరు నుండి వచచింది, కానీ సామ మరొక వయకతితో మాటలాడుతుననాడు.
ఇంకా వాళలు కొనని పేరలు పరసతావించారు, ఇంకా ఒక ఫోన నెంబరు కూడా చెపపారు.
- ఆగు. - అది ఎలా ఉందంటే. . .
- ఎలా ఉంది? - డానియెల, అది సీరియస విషయంలా అనిపించింది.
సరే, నా మాట విను, మారషా.
నువవు నాకు మెసేజ ని పంపించాలి.
నాకు ఆ మెసేజ ని వెంటనే పంపించు.
- నాకు అది ఎలా పంపాలో తెలియదు. - అది ఎలా చేయాలో నేను చెబుతాను.
ఏం జరుగుతోందో నాకు తెలియడం లేదు.
మారషా, ఆ విమానం నుంచి వచచిన ఒకే ఒకక కాంటాకట ఇదే.
కాబటటి, ఇది చాలా కీలకమెనది. ఇపపుడు, అది పొరపాటున వచచి ఉండచచు
లేదా కొనని వివరాలు, నెంబరలు మనకి తెలియజేయడానికి సామ పరయతనించి ఉండచచు.
"తెలియజేయడం" అంటే నీ ఉదదేశం ఏంటి?
మారషా, నువవు అతని గురించి నాకు చెపపావు.
అతను ఈ సమసయని పరిషకరించాలని పరయతనిసతుననాడు.
విమానంలో ఎవరెనా డాకటర ఉననారా? ఎవరెనా? పలీజ!
విమానంలో డాకటర కానీ నరస కానీ ఉననారా, దయచేసి చెపపండి?
నువవు ధెరయం చేయదదు. . .
నేను డాకటర ని.
మూడు నిమిషాలు. దాడికి సిదధంగా ఉండండి.
ఇది ఆదేశంగా నిరధారణ చేసుకోండి.
నిశచయంగా. ఇది ఆదేశం.
ఇతనికి ఆకసిజన అందడం కషటంగా ఉంది.
అతని గుండెలోకి పంపించడానికి ఏదెనా పరికరం కావాలి.
ఒక టయూబ, లేదా ఏదెనా అతను శవాస తీసుకోవడానికి కావాలి.
పెన సరిపోతుందా?
- హలో. - నా సీటు వెనుక ఉనన వయకతి,
అతని దగగర బెరో ఉంది.
తీసుకురా. ఇతనికి శవాస ఆగిపోతోంది.
. . . 1632. చెపపు? 960 487?
అది బుషీ, హెరట ఫోరడ షెర.
అది ఎల. అటెరటన ఇంకా ఎస. అటెరటన.
ఇదీ విషయం.
ఇది మన సమసయ అని, రొమేనియాది కాదు అని ఈ మెసేజ రుజువు చేసతుంది.
రెండు నిమిషాలు. ఆయుధాల విడుదల ఖరారు.
మీరు ఖచచితంగా చెబుతుననారా?
మారస, మీరు ఆదేశాలను పాటించాలసిందే.
విననాను.
ఇది పెదద నేర వయవసథ, అంతరజాతీయ సథాయి నేరం,
కానీ ఆ నేరాలకు ఇదే కేందరం.
వాళలకి మనం అదే చెబుతాం. ఈ హెజాకరలు బరిటీష వాళలు.
- మాకు సమయం మించిపోయింది. - మనం మితరదేశాల వాళలం.
అతని శవాస తీసుకోవడం ఆపేశాడు.
మారస. దాడి చేయండి.
మారస. దయచేసి నిరధారించండి.
ఆయుధాలు సిదధం. అవి లాక అయయాయి.
వాళలు సిదధంగా ఉననారు. ఇంక ఆదేశాలు జారీ చేయబోతుననాం.
మేము అరవె సెకనలలో పేలచేయబోతుననాం.
పౌరసతవం, బరిటీష
తీవరవాదుల డేటాబేస లో నమోదయిందా? లేదు
డారియస, ఆపండి. ఆ హెజాకరలు బరిటీష పౌరులని నిరధారణ అయింది.
వాళల లకషయం మేమే. మీరు లకషయం కాదు. ఇది తీవరవాదం కాదు.
విరమించండి. విరమించండి. దాడి జరపదదు.
విననాము. ఆయుధాలు ఆపివేశాము.
వెమానిక సథావరానికి తిరిగి వసతుననాం.
- ఓహ, చెతత. - ఇతను శవాస పీలుసతుననాడా?
ఇతను శవాస పీలుసతుననాడు.
శవాస పీలచు, మితరమా. సరేనా?
సరేనా?
ఎ7ఎఎనఐ బుకారెసట
హేయ, వాళలు వెళలిపోయారు.
వెనకకి తిరుగు.
హేయ! నీ సీటులో తిరిగి కూరచో!
- వాళలు కిటికీ తెరలు తెరవచచని చెపపు. - వదదు!
మీరు కిటికీ తెరలు తెరవచచు.
- కిటికీలు తెరవండి. వాళలు వెళలిపోయారు! - వదదు. కిటికీలు తెరవదదు.
- యుదధవిమానాలు వెళలిపోయాయి. వాళలని చూడనివవు. - ఆగండి!
- ఆ కిటికీలు మూసి ఉంచండి. - వాళలని బయట చూడనివవు.
- యుదధవిమానాలు వెళలిపోయాయని వాళలని చూడనివవు. - నా మాట వినండి. వాటి మూయండి!
యుదధవిమానాలు వెళలిపోయాయి.
- వాటిని మూసివేయండి! ఆపండి! - వాళలు వెళలిపోయారు.
ఆ కిటికీ తెరలు మూసేయండి!
అది ఇపపటికి పనికొసతుంది.
సరే.
వెఫె ఆన అయింది, ఎలెన కి ఫోన చేయడం కోసం అతను నా సాయం అడిగాడు.
ఆమె గొంతు వినాలని కోరుకుననాడు.
ఆపివేయబడుతోంది. . .
పరతి కొడుకుకీ తన తలలి పరేమ కావాలి, అవునా?
ఖాయ?
విదేశాంగ మంతరి?
- ఎకస కయూజ మీ. - లేదు, ఫరవాలేదు.
నేను ఆమెతో మాటలాడాలి అనుకుంటుననాను.
అందుకు మీకు గుడ లక.
ధనయవాదాలు. సరే. సింకలెయిర రోడ.
అననటలు, లాంగ కారయాలయం ఇపపుడే వాయిదా పడింది.
వాళలు గురువారం లేదా తరువాత సోమవారం అడుగుతుననారు.
నేను ఆ పనులు చేసే విషయంలో ఆలోచిసతుననాను.
వాళలు ఇలా చేయడం ఇది రెండోసారి. వాళలని నమమడానికి లేదు.
- ఇది అది కావచచు లేదా వేచి ఉండాలి. . . - లారెనస.
విదేశాంగ మంతరిని ఫోన లోకి తీసుకురా, పలీజ.
వెంటనే!
డిమాండలు.
తెలుగు అనువాదం: సతీశ కుమార