ఫాలౌట్
ఇంతకు ముందు
ప్రస్తుతం అందరికీ బాధగా ఉందని తెలుసు.
కానీ ఈ వాల్ట్ భద్రతను నిర్వహించడానికే
మన తొలి ప్రాధాన్యత.
నాన్నను వెతకాలనుకోరు.
అలా అనుకుంటే, అధిపతి అవ్వలేరు.
నాన్నను తీసుకొస్తా.
వాడిని మళ్లీ కొట్టు!
కాల్చమన్నా!
చెత్త వెధవ,
ఇదంతా నీ తప్పేనని నీకు తెలుసు.
-నిన్ను చంపుతారు.
-లక్ష్యం తీసుకెళితే చంపరు.
నువ్వు నన్ను మోల్డేవర్ దగ్గరకు
తీసుకుని వెళ్లగలిగితే
భవిష్యత్తును మార్చగలవు.
కేవలం నా తల వరకే.
నువ్వు వాల్ట్ నివాసివి.
ఇక్కడ బతికుండాలంటే,
ఉపరితల నివాసిలా ప్రవర్తించడం ఆరంభించాలి.
ప్రశ్న ఏంటంటే,
ఇప్పటికీ అవే అంశాలను కోరుకుంటావా...
పూర్తిగా వేరే మనిషిగా మారిన తర్వాత కూడా?
ద బిగినింగ్
వద్దు, సర్.
దయచేసి వద్దు. వద్దు.
ఓ మెక్సికన్ ప్రశంస ఉంది:
"ఫెయో, ఫుయెర్టే, యి ఫర్మాల్."
దాని అర్థం, "అతను వికారి, బలవంతుడు,
అయినా అతను మర్యాదస్తుడు."
సరే, జోయీ,
నీకు ఆ మూడింటిలో
ముందరి రెండు ఇస్తాను.
నేను నిజంగా అతనిని చంపాలా?
కట్!
చాలా బాగుంది.
హెయిర్, మేకప్ చేస్తారా?
ఎమిలీ, ఓ క్షణం మాట్లాడదాం,
ఇలా వస్తావా?
ఇదిగో. ఇవాళ కష్టంగా ఉంది.
బాబూ, అది చక్కని సన్నివేశం.
ఈ కొత్త పేజీల గురించి
నీతో మాట్లాడాలి.
అంటే, నేను షెరిఫ్‌ని, అవునా?
మామూలుగా చేసేలా
తనను అరెస్ట్ చేయలేనా? నేను చేసేదదే.
ప్రేక్షకులు, కూప్, అవునా?
నువ్వు మంచివాడివని వాళ్లకు తెలుసు.
నీలాంటి మంచివాడిని కూడా
అక్కడకు చేర్చవచ్చని వాళ్లు చూడాలి...
నాకది అర్థమైంది,
కానీ అది నాకంతగా తగదు, ఎమీల్,
నేను చేసేది అది కాదు. అంటే,
బాబ్ ఇక్కడేమైనా ఉన్నాడా?
బాబ్‌ను తీసేశారు, కూప్.
-ఏంటి?
-స్టూడియో అతనిని తొలగించింది.
ఎందుకు?
చూడు, ఏం తెలిసిందంటే,
బాబ్ కొంచెం కమ్యూనిస్ట్ అని.
-కమ్యూనిస్టా?
-అవును.
-కేడిలాక్ బాబ్?
-కేడిలాక్ బాబ్, అతనే.
-సిగ్గుచేటు, తను గొప్ప రచయిత.
-సిగ్గుచేటు.
ఉత్తములలో ఒకడు,
కానీ తను వెళ్లక తప్పలేదు,
అందుకే ఈ సినిమా చాలా ముఖ్యం.
-నిజం.
-చూడు, ఇది కొత్త తరహా పాశ్చాత్యం,
క్లిష్ట పరిస్థితి ఎదురైతే,
ఓ వ్యక్తి శక్తి,
ఓ కొత్త అమెరికా,
నీకదే చెబుతున్నాను.
ఇక, అందుకే జార్జ్‌ను
నువ్వు తలలోకి కాల్చి చంపితే
అది గొప్పగా ఉంటుంది, సరేనా?
దయచేసి! ఎందుకంటే ఇక్కడ,
నువ్వు, నీ తుపాకీ మాత్రమే ఉంటాయి,
నీ వ్యక్తిగత విశ్వాసాలు తెచ్చేది
వైల్డ్ వైల్డ్ వెస్ట్‌లో క్రమశిక్షణ.
హేయ్, ఇది భోజనం తర్వాత
కొనసాగిద్దాం, సరేనా?
మిగతా మా అందరికీ
ఆ ద్రాక్ష చాక్లెట్‌ను ఉంచుతావా?
ఇది ద్రాక్ష కాదు. ఇది లావెండర్.
నీకు లావెండర్ రుచి ఇష్టమైతే,
ఓ పరిమళం సీసా తాగవచ్చుగా?
చాలా మంది దీనిని
ముసలి మహిళల రుచిగా కొట్టిపడేస్తారు,
కానీ ఇది మంద్రం, సరసంగా ఉంటుంది.
నిన్ను ఎవరైనా మొదటిసారి
తాకుతున్నట్లు ఉంటుంది.
సరే, నేను తినవచ్చా?
నా నోటిలో పెట్టుకున్న
అత్యంత దరిద్రమైనది ఇదే.
-అది దారుణం.
-టాఫీ?
సరే, నువ్వు మీ అమ్మను అడగాలి.
-ఇస్తావా, అమ్మా?
-తప్పకుండా, బుజ్జీ.
అబ్బో, నమ్మలేని విషయం.
హేయ్.
మన్నించు, మేకప్.
మన్నించు, లిప్‌స్టిక్.
అంగీకరిస్తాను.
-సరే, మనం ఇక వెళ్లాలి.
-అలాగే.
ఫోటోగ్రాఫర్లు వేచి ఉన్నారు.
సరే, ఇది ఏమిటి?
నీ కోసం కొంచెం కాస్ట్యూమ్ మార్పు,
మి. హావర్డ్.
సరే.
అది చూడు.
అది నీకు నప్పే రంగులో కూడా చేశారు.
సరిపోతుందేమో చూద్దాం.
సరే, జేనీ, వెళదాం పద.
-ఇటు రా.
-కంగారుగా ఉందా?
చింతించకు, బేబీ.
ప్రొఫెషనల్‌తో నీ పని.
హే, పోటీ పెట్టుకుందామా? సరే!
పద, వెళ్లి మిగతా భాగం వెతుకుదాం.
ఫాలౌట్
యమ్‌యమ్ బ్రాండ్
డెవిల్డ్ గుడ్లు
అలాగే, మీలో ఏమిటో అంతటి ప్రత్యేకత?
సరే, సరే.
మీ రహస్యం దాచుకోండి, సర్.
అవసరం అవుతుందేమోనని.
మిమ్మల్ని మరింత క్షేమంగా ఉంచడానికి.
ట్రాకర్ కనెక్ట్ అవుతోంది...
ఎనేబుల్ అయింది
అంతే.
పురుగులా దూరింది.
బాబూ, ఆ సైనికుడు
నిజంగా పెద్ద విషయం, కదా?
అసలు అతను ఎవరో మరి.
నైట్ టైటస్.
నేను నైట్ టైటస్‌ని.
ఓవర్.
నేను పెటీ ఆఫీసర్ షార్ట్ సైట్.
మీరు చెకిన్ చేయలేదు.
మాపై దాడి జరిగింది.
ఓ భీకర జీవి.
ఇక నా సిపాయి యుద్ధంలో చనిపోయాడు.
తను గౌరవంగా,
కీర్తితో చనిపోయాడు.
మొద్దు. మొద్దు.
అది విన్నాం, మీకు వెంటనే
భర్తీ సిపాయిని పంపుతాం.
లేదు. వద్దు, బాగానే ఉన్నాను.
ఇక్కడంతా బాగుంది.
అది సమస్య కాదు,
చాలామంది సిపాయిలున్నారు.
మీకు సిపాయిని పంపుతాం...
సరే, ఇప్పుడే తిరిగొస్తాను.
మరమ్మత్తులు
నేను దానిని బాగు చేయగలను.
ధర ఐదు కాప్స్.ఇ
నాలుగు మూతలకు చేస్తావా?
చేయను.
దంతవైద్యుడు
మేము దంతాలను కొంటాం
నువ్వు త్వరగా చేస్తే ఇది అదనం.
ధన్యవాదాలు.
హేయ్.
ఛత్!
నా కవచానికి దూరంగా ఉండండి.
వెళ్లు.
వాడిని చావగొట్టండి.
దొరికిన వాడికే సంపద...
మహాప్రభూ.
వద్దు.
దీనిని తెరుద్దాం.
తెరువు, తెరువు!
ఏం చేస్తున్నావు, దరిద్రపు వెధవ?
కుడి వైపు బిగువు,
ఎడమ వైపు వదులు.
ఇప్పుడు నాతో పెట్టుకో!
నన్ను వదులు!
వాడిని చావగొట్టు!
అది నా కవచం!
వాడిని చావగొట్టు.
అబ్బా ఛ!
లేదు, లేదు, లేదు.
భయపడే అవసరం లేదు, పౌరులారా.
బ్రదర్‌హుడ్ నుండి డెలివరీ.
భయపడే అవసరం లేదు.
సరే.
ఛ.
నైట్ టైటస్.
నా పేరు తాడియస్.
మీకు పని చేయడం నాకు గౌరవం.
రక్షణ, సేవ చేస్తానని ప్రమాణం చేశాను,
మీకు ఎలా కావాలన్నా సరే.
ప్రభూ, నేనేమైనా తప్పు మాట్లాడానా?
మిమ్మల్ని నొప్పించేలా ఏం చేశానో తెలియదు,
కానీ దయ చూపండి!
ప్లీజ్! ప్లీజ్!
నైట్ టైటస్! ప్లీజ్!
నేను ఏదైనా చేస్తాను!
పైకి లే, సిపాయి,
ఇది శుభ్రం చెయ్.
తప్పకుండా, నైట్ టైటస్.
ఎల్డర్ క్లెరిక్ నుంచి
తెచ్చిన కొత్త ఆదేశాలను
గౌరవంగా వెల్లడిస్తాను.
ఓల్డ్ వర్ల్డ్‌లో ఇతనిని వెతుకుతున్నది
మనం మాత్రమే కాదు.
ఎల్డర్ క్లెరిక్ ఏమన్నారంటే
లక్ష్యం ఎవరి చేజిక్కితే
వాళ్లదే వేస్ట్‌లాండ్‌పై నియంత్రణ.
మన దారికి ఎవరు అడ్డు వచ్చినా
వాళ్లను చంపేయాలి.
అర్థమైంది.
హాలీవుడ్
బోలెవార్డ్
నేవిగేషన్
నీకు గడ్డి ఇష్టమా?
హాయ్.
ట్రాకర్
మళ్లీ హలో.
అది ఎక్కడుంది?
ఆ తల.
లేదు. సరే.
సరే, అదెక్కడుందో తెలియదు.
సరేనా? అది పోగొట్టుకున్నా.
అది పోయింది.
గల్పర్ ఎత్తుకుపోయిందా?
కౌన్సిల్
గది
బాగానే ఉన్నావా?
బాగున్నాను.
నా కేటాయింపు మార్పు.
లూసీ కోసం వాల్ట్ తలుపు తెరిచిన విషయం
కౌన్సిల్‌కు అంతగా రుచించలేదు, అందుకే...
నేను ఇకపై గేట్‌కీపర్‌ని కాదనుకుంటా.
ఇదేం పెద్దది కాదు.
ఇకపై నేను ఎవరో నాకసలు తెలియడం లేదు.
మన్నించు, నేను...
నార్మన్, తరువాత నువ్వే.
ఎందుకొచ్చావో తెలుసా?
నా చెల్లిని వాల్ట్ దాటించానని.
దాటించడమా? నువ్వు, చెట్
నీ చెల్లిని ప్రమాదంలో పడేశారు,
వాల్ట్ తలుపు తెరిచి సాయం చేసి.
-అక్కడ రేడియేషన్ అయితే...
-దారుణం,
మన అందరినీ చంపేసేవాడివి.
ఏ ఆలోచనతో ఇది మొదలుపెట్టావు?
ఆ వాల్ట్‌లు అభేద్యమైనవి.
ఆ రైడర్లు వాల్ట్ 32లోకి రాగలిగారు,
ఎందుకంటే ఓ తిక్కలోడు
ఉపరితల తలుపు తెరవడంతోనే.
ఒక్క తప్పు నిర్ణయం
అందరినీ ప్రమాదంలో పడేస్తుంది.
వాల్ట్ 32 వరకే కాదు,
33 ఇంకా 31లకు కూడా.
మూడు వాల్ట్‌లు
ఉమ్మడిగా సురక్షితంగా
వాల్ట్ 31లో పర్యవేక్షకునికి
టెలిగ్రాం పంపాను.
వాళ్లు క్షేమంగా ఉండడం సంతోషం.
కానీ నాగరికతలో చివరి అవశేషాలను
నువ్వు నాశనం చేసేవాడివి.
అది లూసీ ఉపాయం.
ఆమెను ఆపేలా చేయాలని అనిపించలేదా?
లేదు.
మేము నిన్నేం చేయాలి?
ఉద్యోగ తగ్గింపుతో శిక్షించవచ్చు.
కాపలాదారుడిగా పని చేశావు,
వంటగదిలో పని చేశావు.
నీకు కేటాయించిన ప్రతి ఉద్యోగంలోను
నీ ప్రదర్శనకు ఇచ్చిన సమీక్ష
"ఉత్సాహం లోపించింది" అని ఉందని
నీకు తెలుసా?
లేదు, అది సరిగ్గానే ఉంది.
ప్రస్తుతం కంప్యూటర్లు, సమాచార నిర్వహణలో
నువ్వు పని చేస్తున్నావు.
నీకది ఎలా ఉంది.
ఉత్సాహం లోపించింది.
ఇది సంకటస్థితి, కదా?
తను పని చేసిన ఏ పని నచ్చనివాడి
ఉద్యోగ స్థాయి ఎలా తగ్గించగలరు?
నేనూ అదే అంటాను.
మనుషులను నిబంధనల ఉల్లంఘనకు
శిక్షిస్తారని వినడం నాకు సంతోషం.
అది వాల్ట్ నివాసులకేనా,
లేదా ఇక్కడకు వచ్చి
హత్యలు చేసిన వారికి కూడానా?
ఇప్పుడు అలా ఆలోచిస్తే,
నీకు చేసేందుకు ఓ ఉద్యోగం ఉందనుకుంటా.
తలుపులు తెరచుకున్నాయి
అందరూ మేలుకుని ఇటు రండి.
మీకు అందించే భోజనం వచ్చింది.
ధన్యవాదాలు.
సరే.
-ఓ గిన్నె ఉంది, అందుకే...
-నేను గుండె తినేస్తాను.
నీ పుర్రె విప్పదీస్తాను!
-హా!
-అవను!
నాకు యాపిళ్లు కనబడలేదు, సర్.
ఇంకా పైకి ఎక్కు!
సరే.
ఇది యాపిల్ చెట్టు కాదేమో.
అలాగే, ఇది...
చనిపోయిందని అనిపిస్తోంది.
చూస్తూ ఉండు.
గౌరవంగా, సర్, మీకు వెతుకుతాను...
అయ్యో!
సర్. క్షమాపణలు, సర్.
మీకు యాపిల్ కావాలని తెలుసు.
మీకు ఆకలిగా ఉంటే
నా దగ్గర కొంత కోటా ఉంది.
నాకు ఆకలిగా లేదు.
సరే. అలాగే, మీరెలా అంటే అలా.
మీరే కదా... సర్.
నేను ఓ వస్తువును దక్కించుకోవాలి. పద.
సరే.
మనకు లక్ష్యం దొరికితే,
మీ రేడియోను బాగుచేయిద్దాం,
అలా సోదరజాతిని
అదనపు బలగాలను పంపమని అడుగుదాం.
నేనే దానిని పొందగలను.
అర్థమైంది. అర్థమైంది.
అందులో మీ సామర్థ్యాన్ని శంకించలేదు.
ఆ ఎంక్లేవ్ అతను,
అందరూ వెతుకుతున్న అతనిని,
మీరు చూశారా?
చూశాను. అతను ఓ అమ్మాయితో వెళ్లాడు,
ఆమె ఓ మహిళ.
ఎలా వెళ్లగలరు?
నన్ను ముట్టడించారు.
ఘౌల్ మధ్యలో వచ్చాడు.
జీవపిశాచమా?
అవి చాలా భయానకం.
ఏ ప్రశ్నలు అడగకుండా
కనబడగానే చంపేసి ఉంటారు.
"ఓ, నువ్వు జీవపిశాచివా? నువ్వు చచ్చావంతే."
లేదు.
కానీ జీవపిశాచిని దొరికితే,
లక్ష్యం దొరకుతుంది.
జీవపిశాచిని ప్రాణంతో వదలడమా?
మంచి ఉపాయం, సర్.
వేస్ట్‌లాండర్స్‌తో రేడియేషన్ జాడలుంటాయి.
జీవపిశాచిని ప్రాణంతో వదిలేయడంతో,
లక్ష్యం అనుపానులను
ఆచూకీ తీయడం సాధ్యం చేశారు.
హా, నిజం. నాకది తెలుసు.
దారి దొరికింది. అవును.
బాగా చేశారు, సర్.
ఇటు వైపు. కీర్తి ఎదురుచూస్తోంది!
అవును.
ఇది అతనే అంటారా?
చెప్పడం కష్టం.
నాకు నమూనా పటం చూపించు.
అవును.
అవును, కచ్చితంగా అతనే.
మనం శరీరాన్ని మనతో తీసుకెళ్లాలా?
లేదు.
వాళ్లు శరీరం వదిలేశారంటే,
ఇది విలువలేనిది.
విలువైనది అతని తల.
మనం అదే వెతకాలి.
హా, మీరు మేధావి.
ఈ పని చేసిందెవరో,
అమ్మాయా, లేక జీవపిశాచా?
జీవపిశాచి. కచ్చితంగా.
జీవపిశాచులు.
ఏదో ఒక రోజున సోదరజాతి
ఈ నీచులను తుదముట్టిస్తుంది.
ఇక ఇలాంటివైతే? ఎన్నటికీ మళ్లీ జరగవు.
సరే, నేను అనుకోవడం ఆ జీవపిశాచి బహుశా
తప్పకుండా... సరే...
హా, కచ్చితంగా ఇదే...
హా, అటు వైపే.
కచ్చితంగా అటు వైపే.
అడుగు జాడలు ఉన్నాయి.
దయచేసి ఆపు.
మా నాన్న ఒక పర్యవేక్షకుడు.
ఆయనను రైడర్లు తీసుకెళ్లారు,
ఆందుకోసం ఆ తల నాకు కావాల్సిందే.
ఆయనను వెతకడంలో సాయం చేస్తే,
నీ కోసం ఏదైనా చేస్తారు.
ఆపు!
అపు. హింసించడం తప్పు.
నీకు తెలుసా,
వాళ్లకు ఈ అధ్యయనాలు అనేవాటిని
చేయడం అలవాటు.
ఏదో ఒక అధ్యయనంపై చదవకుండా
వార్తాపత్రిక చదవడం కుదరదు.
ఏదేమైనా, ఓ నిర్దిష్ట అధ్యయనం ప్రకారం...
రేడియేషన్ మీటర్
...ఓ మనిషిని హింసించినంత మాత్రాన
ప్రభావం ఉండదట.
దానికి అర్థం ఉంది.
అంటే, ఓ మనిషి నాకు హాని చేస్తే,
అతనికి ఎలాంటి సహాయాలు చేయాలనుకోను.
అయినా సరే హింసించే పద్ధతి
భూమి నుంచి మాయం కాలేకపోయింది.
నిజానికి,
కాలం గడిచే కొద్దీ,
వ్యక్తిగతంగా ఏం గమనించానంటే,
అన్ని విషయాలలో
ఈ హింసా పరిమాణం
బాగా పెరిగి వ్యాపించింది.
సర్, వద్దు. నాకు ఆ తల కావాలి.
మా నాన్నను
తిరిగి తెచ్చుకునే దారి అదొక్కటే.
నా విషయం ఏంటంటే
నన్ను అడిగితే, ఆ అధ్యయనాలు,
నిజమేనని అంటాను.
మనిషిని హింసించడంతో
ఏ ఉపయోగం ఉండదు.
అయితే ఎందుకు ఇలా చేస్తున్నారు?
సరే, నిన్ను హింసించడం లేదు, బుజ్జీ.
నిన్ను ఎరగా వాడుతున్నా.
చెత్తమొహం!
నన్ను మన్నించండి.
ఆ విషపూరిత నదిలో
నన్ను ఎరగా వాడుకోనివ్వాలా?
అబ్బా ఛ!
మీరు మనుషులతో అలా ప్రవరించకూడదు.
అవునా, ఎందుకలా?
ఎందుకంటే అదే పసిడి నియమం.
"మీతో మీరు ఉన్నట్లుగానే
ఇతరులతోనూ ఉండాలి."
ఆ గల్పర్‌లకు జీర్ణశక్తి తక్కువ.
నీకు సమయం ఉంది.
వద్దు. వద్దు, వద్దు. వద్దు, ఆపండి.
మనం ఎటు వెళుతున్నాం?
ఆ తల సంగతేంటి?
నాకు మా నాన్న కావాలి.
సరే, బంజరుభూమికి
సొంత పసిడి నియమం ఉంది.
ఏమిటది?
మీరు ప్రతిసారి పిచ్చి పనులతో
దారితప్పి పక్కదారి చేపడతారు.
కుక్క సంగతేంటి?
అది నాది కాదు.
యమ్‌యమ్ బ్రాండ్
డెవిల్డ్ గుడ్లు
మన్నించండి, నా విధిలో
నిర్లక్ష్యం వహించాను.
ఏం చేస్తున్నావు?
మీ శరీరంలో నీరు తగ్గకుండా
నీటి సంచీ నింపుతున్నాను.
సరే.
మీరు కూర్చుంటే వేగంగా అవుతుంది.
సరే, మీరు కొన్ని విషయాలు చూస్తారు, కదా?
సైనికుడిగా ఉంటూ?
నేను కొన్ని చూశాను.
ఈగల పొలంలో పని చేస్తూ పెరిగాను.
నేను విసర్జకుడిని,
మాకు తిండి పెడతారు,
మా మలాన్ని తీసుకుని
ఈగలకు తినిపిస్తారు,
దానిని ఆకులతో కప్పి,
ప్రొటీన్‌గా అమ్ముతారు.
ఏదేమైనా, అందుకే లావుగా ఉంటాను.
ఇక, మీ మాజీ సిపాయి,
అతను ఎలా చనిపోయాడు?
నీకు అతను తెలుసా?
హా, నాకు తెలుసు.
అతని గురించి ఏమైనా చెప్పు.
అంటే, అతను...
అతను మంచి మనిషి.
అతని గురించి ఏదైనా చెడుగా చెప్పు.
సరే...
తను చనిపోయాడు.
అది వింతగా అనిపిస్తోంది.
ఆదేశించాను, సిపాయి.
సరే.
నిజానికి, నేనూ మిగతావాళ్లు
అతనితో కటువుగా ఉండేవాళ్లం.
అతనిని చితక్కొట్టేవాళ్లం.
వ్యక్తిగతం కాదు, తెలుసుగా, అది కేవలం...
అంటే, శిబిరంలో ఉండేవారు,
వాళ్లు ఎప్పుడూ నన్ను చితక్కొట్టేవారు.
కొత్త నియామకాలతో బట్వాడా వచ్చాక,
వాళ్లలో ఒకడే ఈ మాక్సిమస్.
నాకు తమాషా ఆలోచన వచ్చింది.
నాకు బదులుగా అతనిని చితక్కొడితే?
అది పని చేసింది.
అవును, నాకు బాగా పేరొచ్చింది.
అది చాలా బాగుంది.
అతను వేరే వాళ్లను కొట్టడానికి
తగినంత కాలం బతికుండాల్సింది.
అదే న్యాయం కదా.
మనుషులు చనిపోతూ ఉంటారని గ్రహించాను.
అది బంజరుభూమి చట్టం.
ఇక, పట్టింపు ఎవరికి?
అయినా సరే.
నాకు బాధగా ఉంది.
బాధపడకు.
నువ్వే చెప్పావుగా,
అది బంజరుభూమి చట్టం.
వెళదాం పద. పగటి వెలుతురు పోతోంది.
సరే.
వస్తున్నాను.
శత్రువుతో ఎలా వ్యవహరిస్తారనే దానిపై
ఓ మనిషి, సమాజంపై అంచనాకు రావచ్చు.
ఇక్కడ మనతోటి
16 మంది తీవ్ర హింసాత్మక వ్యక్తులున్నారు,
తాత్కాలికంగా పునర్నిర్మించిన
మన పఠన గదిలో బందీలుగా ఉన్నారు.
ఇది మనం గతంలో ఎన్నడూ
ఎదుర్కొనని ఓ నైతిక గందరగోళం.
వ్యక్తిగతంగా, ఇది ఒక నైతిక అవకాశం అని
నేను అంటాను,
మనం మెరుగైన ప్రపంచాన్ని
నిర్మించబోతున్నామని చెబుతుండగా,
ఉపరితల నివాసులకు ఇంకా పరస్పరం,
మన ఉద్దేశాన్ని చెప్పడానికి.
ధన్యవాదాలు, రెగ్.
అది వాస్తవికంగా చెప్పిన సానుకూల ధోరణి.
అది నాకు సానుకూల ధోరణి కాదు.
అదే అసలైన పూర్తి వాస్తవం.
సరే.
ఇక, వాస్తవం అలా ఉండగా, ఈ ఖైదీలను
ఏం చేయాలో మనం నిర్ణయించాల్సి ఉంది.
ఆ నిర్ణయాన్ని మనం ఉమ్మడిగా తీసుకోవాలి.
మనం పంచుకుంటున్న విలువలకు తగిన రీతిలో.
అవును. అలాగే.
కొన్ని వాస్తవిక ఆలోచనలతో ఈ సంభాషణ
ప్రయోజనం లభిస్తుందని నేను భావిస్తాను.
సరే, ఒకటి తెలుసా?
ఇవాళ ఉదయం
ఈ కుర్రాడు వూడీని విచారించగా,
అతను నాపై ఓ ముద్ర వేశాడు.
తన నడ్డి రంధ్రాన్ని చూపిన
మహాశయుడు అతను.
అవును, నేను సంప్రదించాలనే కోరిక
దాని నుంచి తీసుకున్నాను.
సాంస్కృతిక విభజన అంతటా చేరుకోవడానికి.
గొప్ప పౌరుడిని సృష్టించడానికి
మనం పని చేయగలిగిన మెరుపు అది.
తాజాగా మన సంఖ్య తగ్గిపోవడంతో,
అత్యంత నైతిక పరిష్కారం ఏంటంటే,
ఖైదీలకు పునరావాసం కల్పించి,
వాళ్లను మన వాల్ట్ సమాజంలో చేర్చడం.
ఇది రాత్రికి రాత్రే జరిగేది కాదని
స్పష్టం చేస్తున్నాను.
నేను ఈ ఉదయం చూసినదాని ప్రకారం,
దీనికి సంవత్సరాల సమయం పట్టవచ్చు.
-కానీ...
-కానీ లక్ష్యం అందుకునేందుకు పనిచేయడం మినహా
మనం చేయగలిగినది ఏమీ లేదు.
అవును!
రైడర్లకు షేక్‌స్పియర్ నేర్పగలను,
వాళ్లు సిద్ధమయ్యాక, మార్లోవ్.
కటువుగా ఉండాలని అనుకోను,
కానీ ఈ మనుషులకు షేక్‌స్పియర్ అంటే
మరీ ఆధునికం కాగలదు.
నైతిక నియమాలతో ఆరంభించాలని అంటాను.
కాంట్, మిల్, అలాంటివి.
వాళ్లకు పరిచయ కలనగణితం నేర్పడం
నాకు సంతోషమే.
నువ్వు ఇంకేమైనా చెబుతావా, నోర్మ్?
ఈ మనుషులకు సాయం చేయడం
మన పనిగా భావించను.
-వాళ్లు హంతకులు.
-వాళ్లకు వేరేది తెలియదు.
ప్రామాణిక విద్య లేకుండా
వాళ్లు ఇంకెలా ఉంటారు?
నోర్మ్, నేస్తమా,
వాళ్లను వదిలేయలేము అనేది
కఠోర వాస్తవం.
వాళ్లకు వాల్ట్ భద్రతపై
నిశితమైన జ్ఞానం ఉంది.
అయితే, మాకేం ప్రతిపాదిస్తావు?
వాళ్లు మనకేం చేశారో, అదే చేయగలం.
-అబ్బో.
-అబ్బబ్బో, నార్మ్.
యువకుడు నోర్మ్ ఓ భావనను వెల్లడించాడంతే.
నాకు తెలుసు. నాకు కోపం వస్తుంది,
మన అందరికీ కూడా.
కానీ మన ఈ ఖైదీలను హత్య చేయడం అనేది
తీవ్రంగా పరిగణించబడడం లేదని
మీరు అంగీకరిస్తారని భావిస్తాను.
అభినందనలు.
క్షమించండి. మీ మాట నిజం.
మీ నాయకత్వంపై ప్రశ్న కాదు, పర్యవేక్షకా.
-ధన్యవాదాలు.
సరేనా, మయాశయులారా?
మహాశయులారా.
నేను మీతో కాసేపు మాట్లాడవచ్చా?
ఇది నీటి చిప్ గురించి.
చెప్పు.
పర్యవేక్షకులు మెక్లైన్ అయితే,
ఇది విడిగా మాట్లాడాలని కోరుకునే విషయం,
అందరి ముందుకు తెచ్చే ముందు.
సరే, ఆయన ఇప్పుడు లేరు, ఉన్నారా?
అదేంటో చెప్పు.
సరే, ఇక,
నీటి చిప్ పాడయిపోయింది.
మన జనాభాను రెండు నెలలపాటు
బతికి ఉంచేంత నీరు మాత్రమే ఉంది,
అది కూడా ఖైదీలను లెక్కించకపోతే...
-సరే. మంచిది. అది చాలు.
-ఇక ధన్యవాదాలు.
అది దారుణం. అది దారుణం.
సరే. సమావేశం ముగిసింది.
నేను కూడా
"సమావేశం ముగిసింది," అనబోయా, అందుకే...
అది గొప్పగా జరిగిందిలే.
మన సొంత మూత్రం తాగాలా?
-ఏంటి తమాషానా?
-నాకు తెలియదు.
వాళ్లు నా భర్తను చంపారు.
నీ మాట నిజం, తెలుసుగా.
మీ నాన్న ఇక్కడ ఉంటే, ఆయన...
ఆయన సరైన పని చేసేవారు.
నీరు లేకుండా బతకలేము.
-ఈ విషయంలో ఖాయమేనా?
-జీవపిశాచి ఇటే ఉందని చూపుతోంది.
-ఓ నిమిషం ఆగండి.
-ఏంటి?
అదేంటంటే... ఇది...
-అదీ...
-ఏంటి?
నాకిప్పుడే తెలిసింది.
మనం ఏదో ఒక రకమైన
భీకర జీవిపై ఆరా తీస్తున్నాం.
కానీ కచ్చితంగా కాదు...
మనం సరైన భీకర జీవిని
ఆరా తీయడం లేదని సందేహం.
ఒరేయ్ మొద్దు.
ఇది నా తప్పు.
నన్ను ముందుగా దాడి చేయమంటే,
నేను చేస్తాను.
పద. నేను ఉక్కు సోదరజాతిలో సైనికుడిని.
-తీరం వైపు పో.
-కానీ, సర్...
వెళ్లు!
ధన్యవాదాలు, సర్.
ఛ. ఛ. ఛ.
ప్రభూ!
నేను వచ్చేశా.
నైట్ టైటస్!
శాంతంగా ఉండు.
లోపలకు వెళుతున్నాను!
పట్టుకున్నా!
విజయం కోసం!
నన్ను కాపాడారు.
మొదట నువ్వే కాపాడావు.
అదే కదా...
తల.
అదే తల!
అదే తల! అవును!
అవును!
కేలిఫోర్నియా క్రెసెంట్ స్టూడియో టూర్స్
సర్.
సర్, దయచేసి.
నాకు నీరు అవసరం.
దయచేసి.
దయచేసి ఇవ్వండి.
చుట్టూ ఉన్నదంతా నీరు,
తాగేందుకు బొట్టు కూడా లేదు.
ఇక్కడ శుభ్రం చేసే
చోట్లు లేవు, వాల్ట్‌వాసి.
నువ్వే చూస్తావు.
మీకు జరిగినది అదేనా?
రేడియేషన్?
అలాగే అనిపిస్తోంది.
వాల్ట్ ఆశ్రయం
కూపర్ హావర్డ్
సరే. సూట్‌లను కలిసేందుకు సిద్ధమా?
ఇబ్బంది పెట్టకుండా చూస్తాను.
అయినా హామీలు ఉండవు.
-మి. హావర్డ్.
-హలో. హాయ్.
-కలవడం సంతోషం.
-హేయ్, నిన్ను కలవడం సంతోషం.
వాల్ట్-టెక్ కుటుంబం అందరి తరఫున,
మీతో కలిసేందుకు
బార్బ్ పరిచయాలను
ఉపయోగించగలగడం
మాకెంత సంతోషమో మీకు చెప్పాలి.
నేను గతంలో ఎన్నడూ
ప్రకటనలు చేయలేదు.
కానీ ఇది కూడా,
మా ఆవిడ ఏదీ అడగలేదు, అందుకే...
అవును.
సరే.
ఇటు వైపా?
అవును.
వాల్ట్-టెక్
ధన్యవాదాలు. ధన్యవాదాలు.
మీకు కృతజ్ఞతలు.
ఇది... ధన్యవాదాలు.
ఈ సూట్ బిగుతుగా ఉంది.
ఇది నిజంగా రేడియేషన్ ఆపుతుందా?
కచ్చితంగా.
చెప్పవచ్చంటే, నేను...
ప్రతి మర్యాదస్తుడైన అమెరికావాసి తరఫున,
చాలా ముఖ్యమైన పని చేస్తున్నారు,
మీకు ధన్యవాదాలు చెప్పాలి.
సరే, మీకు కూడా. అవును.
సరే, అలాగే, ఇదిగో.
ఇది ఎలా ఉంది?
నాకు తెలియదు.
హే, నాకు ఓ ఆలోచన వచ్చింది.
నేను ఇలా చేస్తే, ఓ థంబ్సప్?
ఆ పని చెయ్, కూప్.
అతనిని కూప్ అన్నావా?
సబ్‌టైటిల్ అనువాద కర్త కృష్ణమోహన్ తంగిరాల
క్రియేటివ్ సూపర్‌వైజర్
శిరీష దర్భా