द परिफ़रल पर इससे पहले
हमारी समयरेखा में, फ़्लिन फ़िशर अब वजूद में नहीं है.
बहुत ही सीधा-सादा है.
हर चीज़ को खत्म करते हुए, हर मंज़िल पार करेंगे.
सबसे ज़्यादा किसका डर है?
अतीत का.
दोबारा अगर मुझे धोखा देने की कोशिश की,
तो मार डालूँगा.
एक मुश्किल आ खड़ी हुई है.
मुझे वह बूढ़ा ज़िंदा चाहिए.
जो टेक्नोलॉजी आपसे चुराई गई है.
गलत हाथों में घातक साबित हो सकती है.
हैलो.
वॉल्टर रीड मेडिकल सेंटर 2028
मैं सोच रहा था.
हाँ?
यहाँ पड़े-पड़े.
तुम और तुम्हारे सिम के बारे में.
कैसे तुम वापस जाकर फिर से शुरुआत कर सकती हो.
काश मैं भी कर पाता.
बर्टन के साथ उस लेवल पर वापस जाता.
इस बार उस कुतिया को उड़ा देता.
शतरंज की यही तो बात है.
शह और मात,
और खेल खत्म.
वही जीवन की सबसे बड़ी मुश्किल है.
नए सिरे से शुरुआत नहीं.
द परिफ़रल
यूनिट 204 को 27 बेटविल मार्ग पर तुरंत मदद चाहिए.
तीन लाशें हैं. संदिग्ध भाग गया है, शायद हथियारबंद है.
दोहराता हूँ, संदिग्ध भाग गया है, शायद हथियारबंद है.
समझ गया, 204. 1052 एंबुलेंस भेज रहे हैं. ओवर.
मैं उसकी चिंता नहीं करूँगा.
पूरी कोशिश करो, या फिर सुबह दोबारा देखना.
डिप्टी, कोई ज़िंदा है.
कौन?
क्लैंटन अर्जेंटमेड में गोलियाँ चलीं,
नंबर 1052 और मदद माँग रहे हैं.
मैं दोहराती हूँ, 1052, मदद माँग रहे हैं. कोड तीन.
-क्या हुआ? -गोलियाँ चलीं.
क्लैंटन अर्जेंटमेड में. यह वही अपराधी है.
रीस मर गया.
मैंने सुना. यहाँ आते समय.
पता चला कि उस आदमी ने शेरिफ़ को भी मार दिया.
और दोनों पिकेट को.
कोर्बेल अभी भी ज़िंदा है.
पर शेरिफ़ जैकमन को मार डाला?
टॉमी?
हाँ. उसने मार डाला.
उन्हें गोली मार दी.
अगर डॉक्टर न्यूलैंड का बस चला तो और भी लोग मारे जाएँगे.
तुम ज़रूर उसे रोकना चाहोगे.
हाँ, ज़रूर.
मैं एक समझौता करना चाहूँगी.
मेरे पास ऐसे साधन हैं जो तुम्हारी दुनिया में ताकतवर साबित हो सकते हैं.
और मौजूदा परिस्थिति को देखते हुए ऐसा लगता है कि तुम
मेरी दुनिया में, मेरे अधिकार से बाहर काम कर सकती हो,
जिसके बारे में मुझे अभी पता चला है.
क्या मतलब?
तुम्हें सिर्फ़ शेरीस न्यूलैंड का सामना नहीं करना,
भले ही वह भली डॉक्टर कितनी भी चुनौतीपूर्ण हो.
तुम्हारी दुनिया अपने जैकपॉट के कगार पर है.
मेरा मानना है कि आने वाले तूफ़ान में, मैं अपने तरीके से तुम्हारी मदद कर सकती हूँ.
अगर हमें समझौता करना है, और अगर तुम्हारी
कोई भी शर्तें या माँगें हैं तो अभी बता दो.
मेरी माँ.
उन्हें फिर से दिखना बंद हो गया, और बीमार हैं.
आप उन्हें ठीक कर दीजिए.
जैसा कि आपने इस सब के शुरू में किया था.
मैडम?
आंटीज़ के साथ विचार कर रही हैं.
मुझे अफ़सोस है.
मिस्टर ज़ूबोव की टेक्नोलॉजी के
बस में जो भी था, वे सब कर चुके हैं.
क्या? आप उनकी मदद नहीं कर सकतीं?
अफ़सोस, नहीं.
आंटीज़ का अनुमान है कि तुम्हारी माँ ज़्यादा से ज़्यादा 554 घंटों तक जी पाएँगी.
लगभग 23 दिन.
मैं उससे बात करता हूँ.
ज़रूर.
फ़्लिन.
उन्होंने वादा किया था, बर्टन.
उन्होंने वादा किया था.
पता है कि तुम उदास हो, फ़्लिन, पर. . .
जब मुझे ग्लियोमा के बारे में पहली बार पता चला, अजीब सा लगा.
तुम्हारे बारे में सोचा.
मैं उस जाँच कमरे में लेटी हुई थी, और उसी के बारे में सोचे जा रही थी.
और मुझे लगा, "शायद यह उतना भी बुरा नहीं है.
"शायद अब फ़्लिन सच में अपनी ज़िंदगी जी पाएगी. "
मैंने जैसा चाहा, उसी तरह अपनी ज़िंदगी जी है, माँ, ठीक है?
इसे किसी और तरीके से नहीं जीना था.
मुझे पता है.
यह मत सोचो कि उसके लिए प्यार नहीं.
तुमने काफ़ी समय से हमें मुश्किलों से बचाए रखा.
पर इससे बेहतर की हक़दार हो.
मुझे लगा, "वे चाहें, तो शायद घर बेच सकते हैं.
"कुछ पैसा मिलेगा.
"बर्टन तो नहीं बदलेगा, चाहे अच्छा हो या बुरा.
"पर क्या पता कि फ़्लिन क्या करेगी? "
मैं उत्साह के साथ सोचने लगी.
तुम जो भी चाहती हो,
वह बनने का मौका.
तुम कहाँ चलीं?
शायद आपकी दवा का असर हो रहा है, माँ.
आप आराम कीजिए.
तुम्हारे पिता बचपन में तुम्हें छोटा बाँजफल कहा करते थे.
क्यों?
क्योंकि भले ही तुम छोटी सी थीं,
उन्हें तुम्हारे अंदर की ताकत और शक्ति का अंदाज़ा था,
कि वह मौका पाते ही चमकने लगेगी.
बड़े से बलूत के पेड़ की तरह.
उनकी याद आती है, माँ.
मुझे भी.
मुझसे वादा करो, फ़्लिन,
तुम उस ताकत को बढ़ने दोगी.
मरिया अनैथमा ऐश.
बड़ा दिलचस्प रेज़्यूमे है.
तुमने लेव ज़ूबोव के लिए काम करना कैसे शुरू किया?
वह एक पेचीदा कहानी है,
और जिस कारण से आपके पास आई हूँ, उससे उसका कोई संबंध नहीं.
और कारण क्या है?
एलीटा वेस्ट ने जो डेटा चुराया.
मुझे पता है कि कहाँ है. कैसे हासिल करना है.
वह फ़्लिन फ़िशर के दिमाग़ में है.
लेव ज़ूबोव को यह पता है,
एलीटा ने जो चुराया, जल्द ही क्लेप्ट के पास होगा.
मुझे उस दुनिया में नहीं रहना.
-अच्छा, पर इंस्पेक्टर लोबीयर. . . -उनका अपना ही मतलब है.
वह जो भी है, पर इसे ठीक करने के लिए आप उन पर भरोसा नहीं कर सकतीं.
आपको उसे रोकना होगा.
रोक सकती हैं?
हाँ.
पर इसके लिए एक ठोस कदम उठाना पड़ेगा.
मैंने जितना सोचा था, उससे कहीं ज़्यादा ठोस.
और उसकी बहुत बड़ी कीमत चुकानी होगी.
मेरे पास कितना समय है?
बहुत कम.
मुझे यह बुरी खबर देने के बदले में तुम्हें किसी इनाम की उम्मीद होगी?
आप उसे मार डालिए.
किसे?
ज़ूबोव को.
मैं वजह जान सकती हूँ?
शिष्टाचार का उल्लंघन.
तुम जो चाहती हो, वह उतना आसान नहीं है,
यह देखते हुए कि वह क्लेप्ट है.
हाँ, अगर,
तुम मिस्टर ज़ूबोव के घर पर रहते हुए इस काम में मदद कर सको
तो अलग बात है.
करूँगी. शौक से.
बढ़िया. मैं संपर्क में रहूँगी.
आपका ठोस कदम.
वह क्या है?
अफ़सोस, मुझे स्टब के हालात कुछ इस तरह बदलने होंगे
जिसके चलते कई दशकों की रिसर्च तबाह होकर या बेकार होकर रह जाएगी.
बहुत ही महत्वपूर्ण खोज.
पर पूरे शरीर को बचाने के लिए, मुझे एक पैर काटना मंज़ूर है.
मैं समझी नहीं.
जैकपॉट. मैं उसे अगले स्तर पर ले जाऊँगी.
जिससे कि लड़की पूरी तरह से हट जाएगी.
साथ में उसका घर, शहर, परिवार. उसका पूरा पिछड़ा इलाका.
दोबारा स्वागत है.
तुम्हारी माँ कैसी हैं?
मर रही हैं.
जिसका तुम्हें शुरू से ही शक था?
माफ़ करना, फ़्लिन.
मैंने एक उम्मीद के सच होने का भरोसा दिया, और तुम्हें हमारी मदद करने को मनाया.
वह गलत था.
तुम्हारी बहन को अब भी ढूँढ़ सकते हैं?
वह मर चुकी है.
वरना अब तक तो मिल जाती.
विल्फ़.
मुझे अफ़सोस है, विल्फ़.
लगता है कुछ है जो ज़ाहिर है पर दिख नहीं रहा,
या मैं बस उसके बहुत करीब हूँ.
एलीटा ने कहा, बचपन में मेरा घर था.
मैं उसकी बातें करता था.
घास का मैदान जो ढलते हुए तालाब में जाता था.
पर मुझे शरणार्थी शिविर याद आता है.
भोजन की कतारें.
नीली तिरपाल पर गिरती हुई बारिश.
एक औरत का चेहरा,
जिसे मैंने हमेशा अपनी माँ समझा.
पर शायद वह महज़ कल्पना थी.
और तुम्हारे पिता?
वे शुरू में ही सारे मर्दों को ले गए.
मुझे शिविर पर पड़े छापों का कुछ याद नहीं,
पर एलीटा ने बताया था कि कैसे हमें जलाया गया था.
उसने मेरी ज़िम्मेदारी ली.
वह न होती तो मैं मर जाता.
उसके बाद तुम कहाँ गए?
सड़कों पर. खंडहरों में.
लगभग तीन साल तक.
और फिर?
मैंने बेवकूफ़ी की.
वुल्फ़!
हमें पकड़ लिया गया,
सफ़ाई की गई.
एलीटा ने साथ रहने की कोशिश की.
पर, उसे हमेशा से वैसी ही ज़िंदगी चाहिए थी. "जब हम आज़ाद थे, " वह कहा करती.
गोद लिए जाने के कुछ साल बाद हम भाग गए.
एलीटा ने तैयारी की थी.
सामान इकट्ठा किया, वापस लौटने का रास्ता देखा.
अपनी छोटी सी दुनिया में हमने आठ महीने गुज़ारे.
हमने उसके लिए झंडा भी बनाया, बिना अंगूठे वाला हाथ.
क्यों?
एलीटा कहा करती कि इस रूप में विकसित होने से पहले,
कभी हम सब जन्नत में रहते थे.
उसका कहना था, हमारे हर पाप ज़रिया हमारा अंगूठा ही तो है.
जो हमारी पकड़ बनाता है.
औज़ारों,
हथियारों,
और गर्दनों पर.
उन आठ महीनों के बाद क्या हुआ?
मैं बीमार हो गया.
मैं मर जाता.
एलीटा मुझे वापस लाई.
एक बार फिर, मुझे बचाने के लिए सब छोड़ दिया.
सच में तुमसे प्यार करती थी.
इंस्पेक्टर लोबीयर ने प्रस्ताव पर
बात करने को कहा है,
पर मुझे समझ नहीं आ रहा कि क्या कहूँ,
हमें हमेशा मानकर चलना चाहिए कि वह चाहें तो हमें सुन सकती हैं.
तुम मुझसे कुछ कहना चाहते हो
और कह नहीं पा रहे?
मैं ऐसा तो नहीं कहूँगा.
कोई खास बात नहीं, एक अहसास सा है.
क्यों न हम फिर से जुड़ें?
क्यों?
मैं तुमसे सवाल पूछ सकती हूँ.
तुम्हें कुछ कहने की ज़रूरत नहीं होगी. पता नहीं,
तुम्हारे एहसासों से मैं खुद नतीजा निकाल लूँगी.
लोबीयर के बारे में क्या खयाल है?
मैं एक समझौता करना चाहूँगी.
लेव?
जब तक अपनी उस आत्मा को स्वीकार नहीं करती,
तुम हमेशा अधूरी ही रहोगी.
एलीटा?
तुम जिस इंसान को जानती हो, उसके प्रस्ताव से, या वह जो भी है.
मुझे उससे खुशी मिलेगी, हाँ?
फ़्लिन फ़िशर?
विल्फ़ नेदरटन.
तुम बहुत ही भोली हो, मिस फ़िशर.
रुको,
वह कहाँ था?
क्या?
बिना अंगूठे वाला झंडा, तुम्हारी खुफ़िया जगह.
हे भगवान.
कितना बेवकूफ़ हूँ.
ज़ूबोव को बुलाएँ?
नहीं.
अब हमारा मालिक कोई और है.
पक्का, यही जगह है?
पर पहले ऐसी नहीं थी.
जंगल था. दूर-दूर तक पेड़ नज़र आते थे.
विल्फ़.
इतना समय क्यों लगा, वुल्फ़?
अब और खेल नहीं, एलीटा. तुम कहाँ हो?
मेरे साथ चलो, पर यह नहीं चलेगी.
यह सबसे अहम है. यह चलेगी.
आँखें और कान, वुल्फ़. इसके वाले और किसी से जुड़े हैं.
है न, ऐश?
यह अपनी मर्ज़ी से जा सकती है, या मैं इसे भेज सकती हूँ.
तुम्हारी मर्ज़ी.
पर. . .
घर जाओ.
तुम्हें सब बताऊँगा. वादा करता हूँ.
कुछ याद आया?
हमारा शिविर यहीं था.
जहाँ हम पहली बार मिले.
तुम्हें याद नहीं है न?
मैं बहुत छोटा था.
तुम सात के थे, वुल्फ़.
बहुत कुछ के लिए छोटे थे, पर याद रखने के लिए नहीं.
इसलिए नहीं याद क्योंकि तुम्हें याद नहीं रहना चाहिए.
एलीटा.
ऐसा है कि हमारे इंप्लांट काफ़ी जटिल यंत्र हैं.
एक काम जो वो अच्छे से करते हैं वह है याददाश्त को दबाना.
यह सभी को पता है. सदमे को मन्द कर देता है.
पता है, मेरी याददाश्त जाने के बाद क्या हुआ?
बाकी चीज़ों में, प्रतिरोधक शक्ति खत्म हो गई,
जिसका तुम्हें बहुत जल्द अफ़सोस होगा.
नहीं, मुझे सब याद आने लगा.
सब कुछ.
यहाँ लाशें हैं,
इस खूबसूरत हरी घास के नीचे.
हज़ारों की तादाद में लाशें हैं.
गड्ढा खोदो, गुड़िया.
तुम्हारी माँ यहाँ हैं,
और तुम्हारी बहनें,
और तुम्हारा छोटा भाई.
अगर तुम खुद को आज़ाद कर पाओ तो उन्हें याद कर पाओगे.
मेरा परिवार भी. सब की हत्या कर दी गई.
उसे पकड़ाओ.
तुम क्या जेबों में हाथ डाले खड़े रहोगे?
इसे उठाओ भी!
जानना चाहते हो, हमारे परिवारों को किसने मारा? क्लेप्ट ने!
तुम्हारे दोस्त, लेव के पिता और उसके साथियों ने,
क्योंकि तब वही सब संभालते थे.
शिविर में संक्रमण फैला, और डर के मारे, उन्होंने हम सब को खत्म कर दिया.
और सिर्फ़ यहाँ नहीं, पूरे इंग्लैंड में!
एक सोची-समझी कोशिश थी. दो हफ़्तों में पचास लाख लोग.
बहुत बड़ी उपलब्धि है, है न? तुम्हें नहीं लगता?
तो, हाँ, वे हमारी याददाश्त को दबाते हैं
क्योंकि अभी भी हमसे डरते हैं.
हमसे?
उन्हें इकट्ठा कर रही हूँ.
बेदखल लोगों की छोटी सी फ़ौज. न्याय पाने के लिए.
इस भीड़ से तुम्हें भला क्या हासिल होगा?
कुछ खिड़कियाँ तोड़ पाओगी?
क्लेप्ट और आरआई ज़रूर डरेंगे.
हमें बस सही औज़ार चाहिए.
और वे क्या हैं?
आरआई द्वारा बनाए गए हर एक चमत्कार के राज़ मिल जाएँ
तो अनंत की चाबी हमारी मुट्ठी में हो जाएगी.
और तुम्हें वह कहाँ मिलेगी?
लड़की के दिमाग में.
डॉक्टर ने बताया कि क्या संभावना है, जैस्पर?
मतलब, बचने की 10 फ़ीसदी संभावना? या ऐसा कुछ?
कहा कि मुझे तैयार रहना चाहिए.
मैं तुम्हारे दुख में शरीक हूँ. हम सब ही.
पर वह किसी सूरमा की मौत मरे, है न?
वह अभी मरे नहीं हैं.
मेरा मतलब समझ रहे हो.
उनकी लड़ते-लड़ते जान गई,
और हमें उनकी धरोहर को आगे बढ़ाना चाहिए,
इसलिए, शायद इसके बाद मैं सब संभालूँगा, है न?
वह कैसे?
-उनके बाद का ओहदा मेरा ही था. -खाक ओहदा था.
अच्छा.
तो हम इसे इस तरह से करते हैं. . .
उसे क्या कहते हैं?
रोमवासी जो किया करते थे जब तीन राजा हुआ करते थे.
क्या नाम था?
वह. . .
तिकड़ी.
हाँ, वही.
पर हम तो चार हैं.
तुम अभी भी हमारी गाड़ी चलाते हो, जैस्पर.
गाड़ियाँ वगैरह धोते हो.
बिल्कुल. गाड़ियों को बड़े अच्छे से संभालते हो.
अब. . .
ऐसा एक और लेकर आओ.
जाओ.
और उसे अपने चाचा के खाते में लिखवाना, अगर वे अभी भी
देने को राज़ी हों.
यह खिड़की खोलो.
क्या?
खोलो भी. . .
तुम्हें इसे साफ़ करना होगा, जैस्पर.
पहले किसे छोड़ूँ?
जैस्पर?
याद है मोनोपोली को लेकर लड़ाई हुई थी?
क्या समय हुआ है?
दो से थोड़ा ऊपर.
थैंक्सगिविंग पर हम फ़्लिन और बर्टन और एल्ला के साथ खेल रहे थे.
और मैं काफ़ी आगे था,
और मुझे बुरा सा लग रहा था, इसलिए मैं लोगों को पैसे उधार देता रहा,
जब वे हारने वाले थे.
और फिर, आखिर में, बर्टन हारते हुए भी जीत गया?
जान, तुमने पी रखी है क्या?
बाद में तुम नाराज़ हो गई थीं. तुमने कहा था कि
अगर मैंने कमज़ोरी को
दया समझना बंद न किया तो कभी सफल नहीं हो पाऊँगा.
जैस्पर. मेरा वह मतलब नहीं था.
हाँ, था.
नहीं. सच में नहीं था.
मैंने तुमसे इसलिए शादी की क्योंकि तुम कितने दयालु हो.
तो तुमने वह क्यों कहा था?
शायद मैं चाहती थी कि तुम एक बार के लिए जीतो.
लगा कि तुम उसके हकदार थे.
हम यह बातचीत क्यों कर रहे हैं?
मैं एक बहुत बड़ी गलती करने वाला था.
क्या मतलब?
कुछ नहीं. आई लव यू. जल्दी घर आऊँगा.
ऐटिकस!
धत्! ऐटिकस!
ऐटिकस, उठो, यार. ऐटिकस!
धत् तेरी, उठो! ऐटिकस!
कैश!
ऐटिकस! यार!
रेल फाटक
ऐटिकस!
ऐटिकस! उठो!
उठ जाओ!
ऐटिकस!
यह क्या है?
हे भगवान.
रेल दुर्घटना का पता चला, टॉमी.
मैं उस कारण से नहीं आया.
तुमने कुछ बातों को छुपाकर रखा, फ़्लिन.
-टॉमी. . . -धोखा देने की कोशिश मत करना. समझता हूँ.
मुझे होमलैंड सिक्यूरिटी से एक फ़ोन आया था.
दक्षिणपंथी फ़ौज का इशारा.
इतना कि होमलैंड सिक्यूरिटी सचेत करे.
तुम्हारे और बर्टन के आसपास जो भी अजीबोगरीब चीज़ें हो रही हैं,
मुझे जानना है अगर तुम्हें कुछ पता है.
क्या बात है?
मिसाइल प्रक्षेपण सुविधा को उड़ाया जाएगा.
और स्प्रिंग क्रीक की तरफ़, एक नई वायु सेना सुविधा है.
काफ़ी बड़ी है.
फ़्लिन, अगर तुम्हें कुछ भी पता है. . .
नहीं पता.
मुझे जाना है, टॉमी.
मेकन, हेडसेट तैयार करो.
मुझे वापस जाना है.
ऐश!
विल्फ़ कहाँ है?
वापस क्यों आई हो?
सुविधा को उड़ाना? जो हमने जैकपॉट के म्यूज़ियम में देखा था.
शेरीस मेरी समयरेखा में वह करना चाहती है.
मुझे यकीन है.
तुम्हें पता था?
तुमने क्या कर दिया, ऐश?
तुमने और एलीटा ने आरआई से जो डेटा चुराया था, वह डीएनए में है.
मेरे दिमाग में जो कचरा है, है न?
जिसके चलते मुझे दौरे पड़ते हैं.
वह क्या है?
मुझे शक है कि पूरा संग्रह है.
जो तुम्हारी और मेरी दुनिया को तबाह कर सकता है.
और अब लेव को उसका पता है.
ज़रा समझो, अगर वह क्लेप्ट के हाथ लग गया. . .
शेरीस न्यूलैंड को बताया है.
मुझे बताना पड़ा.
अब वह मेरे पूरे राज्य को तबाह कर देगी
ताकि वह डेटा लेव के हाथ न लगे.
मेरी ज़िंदगी, मेरा परिवार, हर वह चीज़
जो मेरे दिल के करीब है.
तुम्हारे लिए यह सिर्फ़ एक खेल है न?
जो जीता सब उसका.
तुम कहाँ जा रही हो?
मैं जीतकर रहूँगी.
यह असली लंदन है.
जिसे नए सिरे से नहीं बनाया गया.
यह उनके लिए काफ़ी मुश्किल रहा होगा, है न?
यहाँ क्यों आए हैं?
ताकि बात कर सकें.
और कोई हमें सुन न पाए.
शेरीस न्यूलैंड.
स्प्रिंग क्रीक में जो सुविधा है, वह उसे उड़ाना चाहती है.
मुझे मारने के लिए, हम सब को खत्म करना चाहती है.
इसलिए, मैंने सोचा है
कि नया स्टब खोलेंगे.
तुम सच में यह कह रही हो?
गेम की तरह, नए सिरे से शुरू करना चाहती हो?
इस तरह हम बच सकते हैं, कॉनर.
पर मुझे तुम्हारी ज़रूरत पड़ेगी. और लोबीयर को भी.
आगे रास्ता नहीं है.
गेम में, उस स्तर पर पहुँचते हैं जहाँ हर हाल में
आप बार-बार मरते हैं,
क्योंकि खेल के शुरू में, अनजाने में आपसे कोई गलती हुई थी.
आप फंस जाते हैं.
मुझे बहुत अफ़सोस है.
काश कि यह नौबत न आती.
पहली मुलाकात में मैंने पूछा था कि
आप मेरे स्टब का संपर्क काट सकती हैं?
काट सकती हैं?
नहीं.
और नया स्टब खोल सकती हैं?
दुनिया को नियंत्रित करने वाली शक्ति का नाजुक संतुलन
इस तरह के कदम को युद्ध की स्पष्ट घोषणा बना देगा.
पर मुझे पता है कि कोई यह कैसे कर सकता है.
आपको एक नया स्टब खोलना होगा.
अगर मैं ठीक से समझ रही हूँ,
तो तुम एक मूल बदलाव की बात कर रही हो.
शेरीस को लगेगा कि उसकी जीत हुई,
और उसमें आपने उसकी मदद की.
एलीटा ने जो डेटा चुराया था, हम उस तक पहुँच पाएँगे,
जो मेरी दुनिया को जैकपॉट से बचाएगा.
पता है कि इसमें कितना खतरा है?
समझौते से तुम्हें फ़ायदा हो सकता है.
मिसाल के तौर पर तुम्हारा भाई. . .
बर्टन को पता न चले.
अगर उसे पता चला तो वह मुझे यह करने नहीं देगा.
कॉनर ने कहा कि वह मदद करेगा.
तुम्हें यकीन है?
हाँ.
कई अज्ञात जगहों पर, आरआई के कई सहायक स्थल हैं.
उन्हें स्टब द्वार कहते हैं.
पहरेदारों को भी नहीं पता कि वे कहाँ हैं.
वे परिफ़रल हैं, दूर से संचालित किए जाते हैं.
घेरे तुम्हारे जितने ही ताकतवर होंगे.
ऐसे एक पर भेजिए.
मैं पहुँच गई हूँ.
मैं आपकी कोई मदद करूँ?
शायद.
मैं एक सवाल पूछ सकती हूँ?
वापस आकर ऐसे ही बेचैनी सी रहती है?
या फिर ठीक कर देते हैं?
परिफ़रल में पारी पूरी होने के बाद
जब अपने खुद के शरीर में होश आता है.
धत् तेरी.
तुम्हें सच में लगा कि इतनी आसानी से मुझसे बच पाओगी?
मरती हुई चीज़ों को काबू में करने की बुरी आदत है, शेरीस.
नहीं जानतीं कि कितना कुछ खतरे में डाल रही हो.
वे सब यहीं हैं, है न? बाकी की ज़िंदगियाँ.
और मुझे बस चुनना है कि कहाँ से शुरुआत करनी है.
रुको!
मैं तुम्हें ढूँढ़ लूँगी.
मैं वादा करती हूँ.
मुझे नहीं लगता, शेरीस.
अब मैं शिकार करना चाहती हूँ.
मुझे अच्छी तरह पता है कि तुम कहाँ हो.
और तुम्हें नहीं पता कि मैं कहाँ होऊँगी.
निर्देशांक के बिना नहीं.
नहीं!
तुम सच में यही कह रही हो?
गेम की तरह, नए सिरे से शुरू करना चाहती हो?
हम बच सकते हैं, कॉनर.
पर मुझे तुम्हारी ज़रूरत पड़ेगी. और लोबीयर को भी.
अगर मैं यह कर पाई तो वहाँ हमारे नए रूप होंगे.
जिनसे शेरीस का कोई लेना-देना नहीं होगा.
हिफ़ाज़त से रहेंगे.
पर अपनी दुनिया में मर चुके होंगे.
अगर मेरा वजूद खत्म हो गया.
तब वह उस सुविधा को नहीं उड़ाएगी.
धत्.
बर्टन ने बताया कि तुमने किसी को गोली मारी थी,
दो किलोमीटर दूर से.
वह बेकार की बातें करता है.
कम से कम तीन किलोमीटर दूर.
मैं जिस चीज़ की बात कर रही हूँ,
लगना चाहिए कि लोबीयर ने किसी को भेजा,
शेरीस की मदद करने के लिए, ताकि उसकी समस्या हल हो.
समझ रहे हो मैं क्या कह रही हूँ, कॉनर?
हाँ.
मैं समझ रहा हूँ.
और इस दुनिया का क्या?
यहाँ काम हो गया?
नहीं, हम लौटकर आएँगे.
क्यों?
क्योंकि मैं उस कमीनी को मारूँगी.
अच्छा?
हाँ.
पता है, आसान नहीं है, कॉनर.
पर अपनों को बचाने के लिए, मुझे ये मंजूर है.
मैं हॉथ्रोन क्रीक पर. . .
सैर के लिए जाऊँगी,
और मन में दस से उल्टी गिनती करूँगी.
दस,
नौ,
आठ,
सात,
छह,
पाँच,
चार,
तीन,
दो. . .
तो,
काम शुरू करें?
संवाद अनुवादक परवीन कौर शोम
रचनात्मक पर्यवेक्षक दिनेश शाकुल
तुम वादा करते हो, पर पूरे लंच टाइम पिता से बातें करते हो,
और मैं तुम्हारी माँ के साथ फँस जाती हूँ.
माँ को तुम्हारा साथ पसंद है, डॉमिनिका.
जो अच्छी बात है और ज़रूर, जानकर खुशी भी होती है,
पर जैसा कि तुम्हें अच्छी तरह पता है, मैं ऐसा महसूस नहीं करती.
इसलिए, अगर तुम ज़रा. . .
ओह, लेव. तुमने क्या किया?
कुछ नहीं. कसम से.
तुमसे प्यार है.
माफ़ कीजिए, सज्जनो. शायद. . .
-बैठो. -मुझे अपने पिता से मिलना. . .
तुम्हारे पिता ने अफ़सोस ज़ाहिर किया है. तबियत ठीक नहीं.
तबियत कुछ नासाज़ है.
तुम समझते हो.
इसलिए, उन्होंने हमें तुमसे बात करने को कहा.
किस बारे में?
पुतिन के मामले के बाद, यहाँ लंदन में किस तरह रहना है.
कैसे आगे बढ़ना है. बचना है.
मैंने कुछ गलत किया क्या?
रिसर्च इंस्टीट्यूट. वह हमें खतरे में डालता है.
जो हमें मंजूर नहीं. सच में.
इसका अंजाम बुरा होगा, बेटा.
सुनिए, सज्जनो,
मौके का फ़ायदा उठाने के लिए, मैंने नियमों के मुताबिक
रिसर्च इंस्टीट्यूट में
किसी को बिठाया.
पर अगर मैंने ऐसा कुछ किया जिससे हमारी प्रतिष्ठा को
खतरा हो तो मुझे अफ़सोस है.
मैं आपको यकीन दिलाता हूँ कि वह मेरा इरादा नहीं था.
मैं सच में माफ़ी चाहता हूँ
और उम्मीद करता हूँ कि आप मुझे माफ़ कर देंगे.
तुम्हारा चेहरा देखने लायक है!
हम समझते हैं.
आरआई पर नज़र रखना हमारे फ़ायदे में है.
सिर्फ़ पैसे कमाने के लिए नहीं,
बल्कि अपने फ़ायदों के लिए भी.
कारोबार, कुछ और.
अब वह कुछ मायने नहीं रखता. हमें पीछा छुड़ाना होगा.
जो ज़रूरी है, वह करो.
बस घाव को नासूर बनने से रोको.
तुम्हारा बंदा या उनसे जुड़ी कोई भी चीज़ वापस आए तो,
उन्हें खत्म करना होगा.
सब को?
जब एक टहनी पर कीड़ा लगा हो
और उससे दूसरे पेड़ों को खतरा हो, तो माली क्या करता है?
उसे काटकर अलग कर देता है. जला देता है.
सिर्फ़ टहनी को नहीं.
पूरे के पूरे पेड़ को.
तुम्हारी पत्नी अच्छी लग रही थी, लेव.
और बच्चे?
हम तुम्हें आगाह कर रहे हैं.
समझ रहे हो?
घाव को नासूर बनने से रोको.
वरना माली देखने के लिए आएगा.
कुल्हाड़ा लेकर.
तुम्हें भूख लगी है?
वह साला बैरा कहाँ है?