పోలీసు అధికారులు విలియం బుచర కోసం
గాలింపు చరయలు చేపటటారు.
గతంలొ
ఇది వాట.
ఇది అంతరగత కుటర.
రాయనరను చంపిందెవరో తెలుసు.
జరసీలోకి అకరమ రవాణా చేసిన
సూప ఉగరవాదికి సంబంధించి.
ఆమె తమముడు.
నాకు నా భారయ తిరిగి కావాలంతే.
ఉగరవాది లాంగలేను తీసుకురా,
ఆమె నీకు దకకుతుంది.
అతనికి రాయన లేదా నా గురించి
ఎపపటికీ తెలియదననారు. అది ఒపపందం.
మీరు అతను వెళళేలా చేయాలి,
అలా చేయకపోతే, నేను రాయనను
తీసుకుని పారిపోతాను.
సూపరహీరోలు జనమించలేదు,
కాంపౌండ వీతో తయారుచేయబడడారు.
కింద సూప ఉగరవాది ఉననాడు,
పరిసథితులు అటుఇటు అవవవచచు. . .
అతి దురమారగం.
అతను నావాడని చెపపాను.
ఆలసయం చేసతే, కోలపోతావు, తాత.
మన కొతత హీరో, సటారమఫరంట,
ఉగరవాది మరినని
అమాయక పరాణాలు తీసుకోకముందే నిరోధించింది.
అంతా కమయూనికేషనతోటే.
సటీవ తనని పెళళాడమననపపటికే
రెండేళళుగా డేటింగ చేసతుననాము.
రిహారసల డిననరలో,
మా నానన మమమలని
మా పిలలలకు 529 ఖాతా తెరవమననారు.
సటీవ నవవి, "అది పిచచితనం" అని
మాకు ఎపపటికీ పిలలలు ఉండరననాడు,
అది నాకు వారత లాంటిది. అవును.
పెదద కథ కలుపతంగా,
కయాటరర ఫరవాలేదననాడు,
కానీ మారియట మాతరం
మా పెళళి గది డిపాజిట ఉంచేసుకుననారు. . .
అవును, కమయూనికేషన.
ది
బాయస
సూప ఉగరవాది వివరాలింకా వెలువడుతుననాయి
అపారటమెంట భవంతిపె అతని
అరథంలేని దాడి వలన
59 మంది మరణించారు, 100కు పెగా గాయపడడారు.
అతని పేరు? కెంజీ మియషీరో,
ఫిలిపపీనసలో నివసించే
జపనీయ దేశభరషటుడు.
మియషీరో విపలవాతమకంగా మారింది
ఉగరవాద ముఠా
షెనింగ లెట లిబరేషన ఆరమీ దవారా.
హంతకుడిని చూసిన సాకషయులతనిని
"కాఠినయమెన కళళు"
"కనికరం లేనివాడి"గా వరణించారు,
అతను అపారటమెంట మీద
విరుచుకుపడడపపుడు. . .
అది నీ తపపు కాదు.
కిమికో, నా వెపు చూడు.
ననను చూడు.
నా ఉదదేశయం అది కాదు!
కషమించు. నేను. . .
నయూ యారక వాసులు
సటారమఫరంట సాహసోపేత
చరయలకు రుణపడడారననది కాదనలేరు.
ఇంతకు ముందే,
నయూయారక నగర పారకు వదద
సటారమఫరంట కనిపించింది.
ఇంకెంత మంది చనిపోవాలి?
నేను వాట వరండాలలొ పెకీ కిందకు
అరుసతూ పరిగెటటాను,
వారు మరో దాడిని ఆపడానికి
ఏం చేసతుననారో తెలుసా?
జాక. . .
వాట ఏం చేయాలో మనం చూపిదదాం.
రేపు ఉదయం, వాట సకవేర.
మీకు మీరే హీరో అవవండి.
మీ గొంతు వినిపించండి.
మారగ నిరదేశం చేసతారని నమముతుననాను.
నా నమమకం వమము చేయకండి
ఇకకడుననావు.
నేను కంగారు పడడాను.
నినను మిస అయయా
చాలా.
నీకు దాహంగా ఉందా?
నా మంచి పిలలాడివి.
బాధితుల కుటుంబాలకు మా పరారథనలు
59 మంది చిరంజీవులు
నాకు మళళీ మళళీ వచచే
కల గురించి చెపపానా?
సటేజీ మీద ఒంటరిగా ఉననాను,
కరనెగీ హాలలో.
పరేకషకులలో సూపరహీరోలు చంపిన
పరతి అమాయకులు ఉననారు.
వాళళేం చేసతుననారు?
ఏమీ చేయడం లేదు.
వాళళు ననను చూసతుననారంతే,
నేనేదెనా చేసతానేమోనని వేచి చూసతుననారు.
మనకు రాయనర వలన ఉపయోగంలేదు.
కషమించు.
దేవుడా, "కషమించు" అనకు.
కషమాపణ ఓ ఎంపిక కాదు.
ఎవరో ఒకరి తలలు పేలచే
హంతకులను వదిలిపెటటలేము.
వాళళు తరువాత సపీకరనో
అధయకషుడినో చంపేసతే?
లిబరటీ గురించి ఇదివరకు చెపపావు.
పెదదగా పేరుపొందని సూప,
70లలో కరియాశీలంగా ఉంది.
సుసన వయకతిగత సరవర అంతా ఆమె గురించే.
మారవనను ఈ లిబరటీతో మాటలాడమను.
అడరస వెనకాలుంది. ఉతతర కరొలీనా.
సరే.
ఏం కనుగొనగలమో చూసతాను.
ఆగు.
బెకకాను కనుగొననాను.
లేదా కనీసం, తన ఆచూకీ ఉతతమ అంచనా.
ఆయుధాలు అమరచిన వాట వసతి గృహంలో.
అంత సులభం కాదు.
ఒపపందం చేసుకుననాం
నేను చేయలేకపోయాను.
బుచర, నీకు తెలియచేసతుననాను.
నువవు తనకోసం వెతుకులాట ఆపేయటం
నా తపపిదం.
హోంలాండరను లకషయంగా చేసి
నినను ఎదురు నిలబెటటాను.
నాకు తెలియదు బెకకా ఇంకా. . .
ననను చూసతునన పరేకషకులలో
ఒకకరు తగగినా బాగుంటుంది.
హే!
చూశావా?
నినను మళళీ, మళళీ,
మళళీ అగౌరవపరుసతుననారు,
జరిగేది అదే.
అతను ఎంతని ఇదంతా భరిసతాడు?
అందరూ నినను గౌరవిసతారు.
ఉగరవాది నుండి
నేను రకషించాను, ఆమె కాదు.
అది నా ఘనత.
ఏంటి, ఇపపుడు ఆ మీడియా జాణ
సెవెన ముఖయురాలా?
-ఆమె కాదు!
-సరేలే!
లేదు, నువవు.
ఆమె ఒకకతే కాదు, పూరతి జటటంతా.
-లేదు.
-అవును!
అది బలహీన సంబంధాల బలహీన పరంపర.
అది వయకతిగతంగా తీసుకోకుండా ఉండటం కషటం.
తెలుసు. నాకు తెలుసు.
నేను నీకొకటి చెబుతాను.
నువవు ఈ చెతతంతా భరించకూడదు.
నీ చినన కనుసెగతో,
వాళళందరినీ తిరిగి దారికి తేగలవు.
అవును.
నేను నీలో అది కోలపోయాను.
నేనది చేయాలని నువవు అనుకోవు.
సెవెన నీ జటటు.
నువవు వాళళను అభివృదధి చేశావు.
నారు పోసి నీరు పోశావు.
అది. . . చేశాను!
అవును! దానిని లేదా నినను
వారు గౌరవించలేకపోతే,
కలుపు మొకకలను ఏరిపారేసి మళళీ మొదటినుండి
పరారంభించాలసిన సమయం వచచిందేమో.
తిరిగి మారు! తిరిగి మారు!
ననను కషమించు!
అది ననను బాగా బాధించనంతవరకే
ఆ రూపంలో ఉండగలను!
వెంటనే తిరిగి నువవు రూపం మారచుకో,
డాపలగాంగర!
ఫరవాలేదు. ఇలా రా.
అంతా బాగానే ఉంది.
ఓ, నా చినన తండరి. ఇలా రా.
సరే.
ఫరవాలేదు.
ఐ లవ యూ.
విశాల పరపంచమంతటిలో
నువవు చాలా శకతిమంతుడివి.
నువవు చేయలేనిది ఏమీ లేదు.
కేవలం కాంపౌండ వీపె
అనధికార శకతివంతమెన ఆకసమిక దాడి.
బుచర, ఎలా మూరఖంగా ఉండగలవు?
-మితరమా, తను బెకకా.
-అయయో కాదు.
కానీ గెలుపో ఓటమో, నువవు తిరిగిరావు.
ఖచచితంగా వసతాను.
అది అరథంలేనిది.
చూడు, వాట మనలని ఒరలాండోలో
సథిరపడనిసతుంది అని కాదు.
మనమే వెళళి సథిరపడాలి.
మరి మా సంగతేంటి?
సపెస గరలస, అవునా?
ఇపపుడు నీది బాధయత.
నాకు బాధయత తీసుకోవాలని లేదు.
నిజానికి, నాకు ఇకకడ ఉండాలనే లేదు.
కుటుంబానని వదులుకుననాను.
దీనికోసం, నీకోసం.
నాకు వాళళు తిరిగి ఎపపుడు దకకుతారు?
నువవు ఈ లిబరటీని కనుకకో.
ఏం కనుకకోగలవో చూడు.
కలనల కోసం కొంచెం కషటపడు,
ఆమె నాకులాగే నీకూ సాయం చేసతుంది.
ఎలాగూ ఆమెకు నువవంటే ఎకకువ ఇషటం.
ఫరెంచీ సంగతి ఏంటి?
రోజులుగా అతను మతతులో తేలుతుననాడు.
నేనెళళిపోయానని కూడా గురతించడు.
మరి హయూయీ?
బాబు ఏడుసతుంటాడు.
ఆ చీమిడి నా జాకెటకు పూసుకోవాలని లేదు.
వాట
హే, హోంలాండర.
అతయవసరంగా
నిలుపు
మేవ ననను నీ పరాణాలు
వదిలేయమని వేడుకుంది,
అందుకే నేను నీకు రెండవ అవకాశం ఇచచాను,
నువవు ననను నిరాశపరిచావు.
నువవు ఏం మాటలాడుతుననావు?
ఇంకా అబదదాలు వదదు.
నువవు ఎంత అరవాలకుంటే అంత అరువు.
నేను ఏం చేశాను?
హయూ కయాంపబెలను చంపమననాను,
సంకోచించావు.
నేను పోలీసులను పిలవాలననాను.
నువవు అతనితో కలిశావు కాబటటి
నా ఆదేశాలను ఉలలంఘించావు.
పోరా.
హయూయీ కయాంపబెల నా హృదయానని
ఎవరూ బదదలు కొటటనంతగా బదదలు కొటటాడు,
నాకు అతనిని కొంతవరకు చంపాలనే ఉంది.
అందుకే, నేను అతని వెపు లేను.
నేను హంతకురాలిని కానని,
నేను నేరుగా వెళళి ఎవరినో చంపలేదని
ననను చంపాలనుకుంటే,
చంపేయ.
అయితే, చెపపు. . .
నేను అబదధామాడుతుననానా?
నువవు అబదదమాడడం లేదు.
బలాక నోయర.
హాయ.
ఆలమండ జాయ కావాలా?
బుచర
అంటే విలియం బుచర అనా?
సరే.
అతను ఉగరవాదితో
ఖచచితంగా పడవలో ఉననాడు.
అతనికి తెలిసిన కొంతమంది కూడా.
వాళళీ తుఫాను పెపులలో తపపించుకుననారు.
అయితే, సరే, ఇదిగో.
తనని కనుగొంటే నీకు తెలియచేసతాను.
లేదా నేను వెంటనే చూడగలను.
ముఖ గురతింపు శోధన చేసతే చాలు.
లేదా నువవు నాతో కలవచచు.
హే.
-వచచినందుకు ధనయవాదాలు.
-హే.
నువవు కమిలిపోయి ఉననావు.
ఫరవాలేదు, బాగానే ఉననాను.
నా వలలనే కదా?
ఫరవాలేదు, నిజంగా.
అమమాయిలకు కమిలిన గాయాలపె ఆసకతి.
తెలుసా, నా ఐదో తరగతిలో,
ముఖానికి బంతి గటటిగా తగిలింది.
ఆమీ బరటెనషా, రెండు వారాలేమో
జెల ఓ పుడడింగ పాపలు ఇచచింది.
ఎకకువ వాగుతుననాను.
నినను చంపేసి ఉండేదానని.
కానీ చంపలేదు.
నాకు నీ వాయిస మెయిల అందింది.
అయయో దేవుడా. అది. . .
దేవుడా. దానిని మతతులో చేసిన
ఫోనగా పరిగణిసతావా?
బానే ఉననాను, నిజంగా, అది కేవలం. . .
అది మాటలాడకపోతే ఏం అనుకోవుగా?
అలాగే. సరే.
అయితే, కాంపౌండ వీ అకకడే ఉంది
ఇంకా వాట పనిచేసతూనే ఉంది,
మనం మన పరాణాలకు తెగించింది
పరపంచానని దారుణంగా మారచడానికి.
ఆగాగు, కాదు, కాదు.
అది నిజం కాదు.
అంటే, నీకు తెలుసుగా, ఈ విషయాలు, అవి. . .
ఆనీ, వాటికి సమయం పడుతుంది.
ఎంత సమయం?
కేవలం. . .
కషమించు, ఒకక కషణం ఆగు.
హే, ఎం. ఎం.
రాలీనా?
ఉతతర కరొలీనా లాంటిదా?
అవును, సరే. ఊరికే అడుగుతుననాను.
సరే. సరే.
81వ సెంటరల పారక వెసట దగగర నుండి
ననను తీసుకెళళు.
అలాగలాగే. సరే.
నేను వెళళాలి.
ఏం జరుగుతోంది?
తరువాత ఫోన చేయనా?
నువవు ఇకకడే ఉంటావా?
అవును. నేను. . .
నేను ఇపపుడు టవరకు వెళళలేను.
ఎందుకు? ఏం జరిగింది?
నేను. . .
నేను ఇకమీదట ఇది చెయయలేను.
నీకేమయినా పిచచా?
ఆమెకు జీపీఎస అమరచారు.
మనతో రాలేదు, హయూయీ.
అయితే, అకకడ నాకు బంధువులు ఉననారు.
వాటకు వాళళ దగగరకెళుతుననానని చెబుతాను.
కెమెరాలను దాటి సిటీ బయటకెళతాము.
ఎవరూ మనలని చూడరు.
వదదు.
ఆమె ఇకకడ నిలబడడంకూడా పరమాదకరమే.
అతను చెపపేది నిజమే.
నేను. . .
ఇది మంచి ఆలోచన కాదు.
మనం వెళళి ఏ సూప తలుపో తటటామనుకో,
మన సొంతంగా ఒకరు ఉండటం
అది అరథవంతంగా ఉంటుందనుకోవా?
ఇపపుడామె కషటాలలో ఉంది.
ఆమెకు ఇది అవసరం.
అంటే నీకు అవసరమనా?
హే. ఎలా ఉననావు? బాగుననాను.
ఏంటి సంగతులు?
ఛ!
నాతో అబదధమాడకు, ఆషలీ.
షాకవేవ ఇకకడికి టాటస కోసం వాట
గురించి మాటలాడాలని వచచాడు.
దేవుడి మీద పరమాణం.
టాటస కోసం వాట అంటే?
అది పిలలలలో కొతత దృఢతవం పెంచడానికి.
వారు ఊబకాయలవుతుననారు.
బొదదు పిలలలంటే నాకిషటం! ననను వాడుకో.
మంచిది. నువవికకడుననావు.
అతనికి చెపపావా?
ఏం చెపపాలి?
మనకు పరణాళిక సమావేశం ఉందనుకుననాను.
ఏ టరెయిన, నినను బయటకు పంపారు.
దేనినుండి బయటకు?
సెవెన నుండి బయటకు.
బాగా చేశావు,
కానీ మేము మరో దిశలో వెళుతుననాము,
అందుకే నువవు బయటకు.
ఏంటిది?
నువవిపపుడే అంతా బాగుందననావు.
నీకు ఏడాదంతా కవాతులు,
నివాళి కచేరీలు ఉంటాయి.
నువవు టాక షోలో పాలగొంటావు.
వాట+లో నీ సొంత రియాలిటీ షో ఉంటుంది.
పరేమ, కృతజఞతల పరవాహం
హెచచు సథాయిలో ఉంటుంది. . .
ఓహ, ఇదంతా పిచచి!
నువవు నాకోసం కాఫీ తెచచి ఇచచేదానివి.
ఓహ, ఇదంతా వదిలేయ.
నేను వెళళడం లేదు.
ఎ టరెయిన, నువవు పరిగెతతలేవు.
నేను పరిగెతతగలను. నేను కేవలం. . .
మితరమా.
ఏం జరుగుతుందో తెలియదని అనుకుంటుననావా?
అది నీ మనససు.
నువవు కనీసం ఉతతమ 20లో ఉంటావో లేదో
అదే సెవెన, అంటే నేను,
చాలా హాసయాసపదంగా ఉంది.
అయినా నీకు ఇది తెలియాలి,
నాకు ఇది చాలా కషటంగా ఉంది, సరేనా?
ఇది ఏదీ వయకతిగతం కాదు.
మనం ఎపపటికీ మితరులమే. . .
వగెరా.
బాగా చేశావు.
మీరు గరభసరావం చేయించుకునే
ఆ పాపాయి సూపర ఏమో
కొంచెం సంగీతం పెడితే ఏమీ అనుకోరుగా?
అయయో, దేవుడా.
నీకు చాలా మంచి గొంతు ఉంది.
నువవు అది చేయగలవు,
అమెరికన ఐడలలో కదిపేది.
విబరాటో.
నాతో హాసయమాడుతుననటటు ఉననావు!
లేదు, లేదు.
ఇదిగో. అవును.
నిపపు మనం రాజేయలేదు
లేదు, మనం నిపపంటించలేదు
కానీ మనం ఎదురకునే పరయతనం చేశాము
జనన నియంతరణ, హో చీ మిన
రిచరడ నికసాన తిరిగొచచాడు
మూనషాట, ఉడసటాక,
వాటరగేట, ఉతసాహకరమెన రాక
బిగిన, రీగన, పాలిసటీన,
విమానంలో భీభతసం
ఇరానలో అయటోలాలు
ఆఫఘానలో రషయనలు
వీల ఆఫ ఫారటయూన, సాలీ రెడ
హెవీ మెటల సూసెడ
విదేశీ రుణాలు, నివాసం లేని మిలటరీలు
బెరనీ గెటజకు ఎయిడస,
వయరథాలనని ఒడడుకు
చెనా మారషల లా కిందకు
రాక అండ రోలర కోలా యుదదాలు
నేను ఇక సవీకరించలేను!
హే, హే, హే!
ఇది వేగసకు యాతర కాదు, సరేనా?
మీరు డేటకూ వెళళడంలేదు.
శాంతించండి.
నేను మీ సహాయకుడిని కాను.
ఎవరినెనా పరేమిసతే,
వారిని సవేచఛగా వదిలేయాలంట.
కానీ అది పిచచిగా అనిపిసతుంది,
ఎందుకంటే ఎవరినెనా
పరేమిసతే వారిని ఎననటికీ వదిలేయం.
ఎననటికీ.
వాలడారో పరేమికుల గురించి విననారా?
వాళళు బహుశా 6, 000 ఏళళ కరితం వాళళు,
వాళళను ఇటలీలో ఈ సమాధిలో కనుగొననారు.
ఈ రెండు అసథిపంజరాలు
ఒకదానిని ఒకటి పెనవేసుకుని ఉననాయి.
అది పరేమంటే.
తడి కుకకలా వాసనొసతుననావు.
నీకు డరింక కావాలా?
ఒంటరిగా ఉననానని ఎవరననారు, వెధవా?
అయితే, ఏం జరిగిందో నువవు చెబుతావా?
లేదా నువవు నీ నిసపృహ చెమటతో
నా దుపపటికి మరకలు చేసతావా?
ఆమెను ముదదు పెటటుకోవాలని చూశా.
కిమికో.
ఆమె తమముడు చనిపోయాడు.
ఆమెను కుదుటపరచాలనుకుననాను.
ముదదు ఆమెను కుదుటపరుసతుందనా,
లేక నిననా?
ఆమె బాధలో ఉంది. సాయపడదామనుకుననా.
నువవు ఎపపుడూ సాయపడాలని చూసతావు.
అయితే?
ఆమెను రకషించడం,
నువవు గాయపరిచిన వారందరికీ
అది సవరణ అవుతుందనుకుననావు.
లయాంపలెటర కాలచిన ఆ పిలలలకు.
సరే.
నీకు ఏమీ తెలియదు.
చూడు, చెటటుపె ఉనన పిలలిపిలల కాదు ఆమె.
ఆమెను ఒంటరిగా వదిలేయ.
ఆమెను విచారించనివవు.
ఒంటరిగా విచారించడం వలన ఏం లాభం?
కాంపౌండ వీపె మా నిరంతర కవరేజీలో
ఇటీవల వెళళడయింది ఏంటంటే,
మధయ పరాచయమంతటా
నిరశనకారులు రోడడెకకి. . .
నేను ఇపపుడే వసతాను.
మీ ఇదదరినీ ఒంటరిగా వదిలేయాలా?
నిననూ ఆ డోనటను.
కషమించు.
మా అమమ ఎపపుడూ ఇలాంటివి తిననిచచేది కాదు.
మా ఇళళలలో బరువు పెరగడం పెదద నేరం.
కానీ మా నానన,
రహసయంగా డంకినకి తీసుకెళళేవాడు.
ఆయన నాకు చాకలెటతో నిండిన
డోనట ఇపపించి,
నా రోజు ఎలా గడిచిందో చెపపమనేవాడు.
ఆయన. . .
ఆయన వినేవారు.
బాసకిన రాబినస.
పరతి ఆదివారం చరచి తరువాత.
మా నానన, నమూనాల కోసం అడిగేవాడు.
ఇపపుడు, ఇకకడ 31 రుచులు ఉండేవి,
ఆయన పరతి ఒకకదానని రుచి చేసేవారు,
మేము అకకడికి వెళలిన పరతిసారీ.
తలుపు బయటవరకూ లెను ఉండేది.
జనానికి చాలా కోపమొచచేది.
అరిచేవాళళు, తిటటేవాళళు. "ఏయ!
నువవు నీ ఐసకరిం తీసుకుని వెళళు! " అని.
ఆపేవాడనుకుంటుననావా?
అససలు లేదు! అకకడే నిలబడి
మరో నమూనా కోసం అడిగేవాడు.
"నేను ఆ జమోకా ఆలమండ ఫడజ
పరయతనించవచచా? "
నాకు చాలా ఇబబందిగా ఉండేది.
నాకు ఆ నేల చీలి ననను అందులోకి
లాకకుంటే బాగుండు అనిపించేది.
అబబా. . .
ఒకకసారి నాకు ఆయన ఒకకొకక సపూను
తింటే చూడడానికి నా పరాణాననెనా
పణంగా పెటటాలని అనిపిసతుంది.
అతనెపపుడు. . .
పదహారేళళ కరితం.
తండరులకు, తీపి పదారథాలకు.
పొడిగా తుడుచుకుంటుననావా?
ఏం చేసతుననాను?
ఇలా రా.
విను, నీ శరీర భాగం ఏదెనా సరే,
అంటే ఏ భాగం అయినా సరే,
నువవు పొడిగా తుడుచుకుంటే,
ఏమీ శుభరం అవవదు.
దాననంతా చరమం మీద పులుముకుంటావు.
ఇదిగో, తడి రుమాలు తీసుకో. ఇదిగో.
-ఇవి నీ వెంట తెచచుకుంటావా?
-అవును.
వదదు, వదదు, వదదు!
-వదదు.
-వాళళు గాయపడడారు.
వాళళకు సాయం కావాలి.
వదదు. ఇది నీ సూప సమయం కాదు సరేనా?
మనం అజఞాతంగా ఉననాము.
ఇకకడ కాదు.
ఆనీ, ఇకకడ చాలా మంది జనం ఉననారు.
సరేనా? అతను 911కు ఫోన చేసతుననాడు.
అంతా బాగవుతుంది.
రా. రా. మనం వెళళాలి.
-ఇది చెడడ ఆలోచన.
-శాంతించు.
ఇకకడ కోటలకొదదీ కెమెరాలు లేని చోటు ఉందా?
బానే ఉననావా?
అతను నినను గాయపరిచాడా?
లేదు, నేను బాగానే ఉననాను.
చనిపోయావనుకుననాను. వెతకటం మానేశా.
మానేయకుండా ఉండాలసింది.
ఎవరికీ ఫోన చేయలేకపోయాను.
నినను అదేం చేసిందో ఊహించలేను. కషమించు.
ననను కషమించు.
నువవు ఏం తపపు చేయలేదు.
నినను చూడు.
నా బంగారం.
ఎపపుడూ.
బిలలీ, నువవికకడుండటం సురకషితం కాదు.
అతను నినను కనుగొంటే, చంపేసతాడు,
నీకది తెలుసు.
వాడిని వదిలేయ.
కరితంసారి నినను
సమసయ నుండి రకషించానుగా?
అది ఒకసారి సమసయ.
అతనికి నువవేం చెపపావు?
అతను నినను గాయపరిసతే. . .
ననను నేను రాయన ముందు చంపుకుంటానని.
ఇంకా నా చివరి మాట,
"మీ నానన ఇది చేశాడు" అని.
అతను కొడుకుతో సంబంధంకోసం
పరాకులాడుతుననాడు,
అందుకే అది పనిచేసింది.
సరే, అతనికి నీ పననాగం తెలియకపోవడం మంచిది.
నేను అబదధామడటం లేదు.
నినను ఇకకడినుండి తీసుకెళతాను.
అవునా? ఎలా?
ఆ కంచె మీదగా.
నేను లోపలికొచచినటటుగా.
లేదు. రాయన ఆ కంచె దాటలేడు.
అవును.
నేను అతని కళళు మెరవడం చూశాను.
నేను అనుకుననాను. . .
అతనికి ఏం శకతులు లేవా?
లేదు. నేను. . .
అంటే, ఉననాయి.
కానీ నేను వాడినలా పెంచడం లేదు.
హే. ఒక చెతత బండి ఉంది.
పరతి ఉదయం 11: 00కు ఇంటికి వసతుంది.
దానినెవరూ తనిఖీ చేయరనుకుంటా.
కంపాకటర కాదుగా?
ఖచచితంగా కాదు.
సరే. అయితే పలాన ఇది.
సరే.
నేను వెళళాలి.
నేనెకకువ సేపు
కనిపించకపోతే అనుమానిసతాడు.
ఇకకడే వేచి ఉండు, తిరిగి వసతాను. సరేనా?
ఎంపోరియా మోటార కోరట
సరే, అయితే, రెండు గదులు దొరికాయి,
మనం ముగగురం,
అందుకే, బహుశా నేను. . .
ఎం. ఎం. తో పడుకుంటాను.
-సహజంగానే.
-మంచి ఎంపిక.
ఆనీ - వెండింగ యంతరం ఇబబంది!
నేనేం తేవాలి!
ఇది ఆలమండ జాయ?
ఎవరికీ ఆలమండ జాయ ఇషటముండదు.
జెఫరీ డామర.
అంతే. అతనొకకడే.
ఇది ఖచచితంగా నా మొదటి మూడులో ఉంది.
మిగిలిన రెండూ ఏమిటి?
చాలెసటన చూ ఇంకా బిట ఓ హనీ.
దేవుడా! అవి,
చాకలెటల చరితరలో
మూడు దారుణమెన చాకలెటలు!
అంతే. నీ ఆలోచనలు దారుణమెనవి.
ఎం. ఎం. అతిశుభరత గురించేంటి?
అతిశుభరత ఏంటి?
నీకు తెలుసా, అతను వరుసలు మారుతుననపపుడు,
చకరానని మూడుసారలు తడతాడు.
అతను కాఫీ మూడుసారలు తిపపుతాడు.
అది కరిమినాశక రుమాళళు. నిజంగానా?
ఇవననీ గమనించలేదా?
లేదు. అదభుతం. నువవు కరకటే.
అవును.
అది అతను నియతరించలేని వాటిపె
నియంతరణ అనుకుంటా.
అంటే. . .
అది ఇంతవరకు ఎవరూ విమరశించలేదు.
అది ఆందోళనతో
రోజంతా తింటునన అమమాయి చెబుతుంది.
అయయో, దేవుడా! అది. . .
అది చాలా బాగుంది!
అది నిజంగా చాలా బాగుంది. నేను ఆనందించాను.
అది కనిపించిన దానికంటే కషటం.
నీకు తెలుసా, నిజానికి నేను
ఆహారం మరో విధంగా తీసుకుననాను.
నేను మూడు కిలోలో ఏమో తగగాను.
నా దగగర తగగడానికి మూడు లేవు.
సరే. . .
నేను రాతరి నాలుగు గంటలేమో పడుకుంటాను.
నాకు నాలుగు గంటలు పడుకోవాలని ఉంటుంది.
అంటే, నేను చాలా బిజీ
గోళళు కిందవరకు తవరగా తినడంలో.
నాకు తెలియదు, ఏదేమెనా. . .
నాకు తవరగా ఏంటో తెలియదు, కానీ. . .
ఇదిగో ఒకటి.
నేను సెవెన టవరస అంతా
నా కడుపులో ఆందోళనతో తిరుగుతుంటాను,
హోంలాండర పరతి మూల
ననను చంపడానికి
వేచి చూసతుననాడేమో అని ఆలోచిసతూ.
లోడ చేసిన గన నా నుదుటిపె పెటటినటటు.
ఇపపుడూ నీకు అలానే ఉందా?
ఆగు, ఆగు. అది నేను చూసతాను.
అయినా నాకు నినను చూడాలనుంది.
పరేమ ఒక నమమకం.
నా గత బాయఫరెండకు
ఎడ షీరన అంటే పిచచి.
అవును, నాకు తెలుసు.
కానీ అతనికి ఆమెపెనే యావ.
షేప ఆఫ యూ, గాలవే గరల,
జాబితా మొతతం.
అతను ననను తనతో పాటు
ఇలాంటిది ఒకటి వేయించుకోమననాడు.
రెండు వారాల తరువాత, విడిపోయాడు.
నాకు ఎడ షీరన అంటే దవేషం.
వదిలేయడానికి ఏళళు పటటింది.
ఆ చినన మచచలననీ, కదా?
నీకు ఒకటి కావాలా?
వదదు.
గడడం కొతతగా ఉంది.
ఆనందించు, సరేనా?
నేనింకా నిరణయించుకోలేదు.
ఇకకడెనని రోజులుగా ఉంటుననావు?
నేను జనమనిచచినపపటి నుండి.
అబబా.
నువవు ఎలా బరతకగలుగుతుననావు?
అవును, నీకు తెలుసా. . .
నువవు మరచిపోయావు, వారతలు చదవడం,
లేదా రెసటారెంటుకు వెళళడం,
సోఫాలో కూరచుని గంజాయి పీలుసతూ
చీటోస తినడం.
నేను రోజంతా
ఆదరశవంతురాలిలాగా నటిసతుంటాను.
కానీ అది ఫరవాలేదు, తెలుసా?
రాయన సంతోషంగా ఉననాడు, అదే ముఖయం.
వాడిని నువవిషటపడతావు.
తను మంచివాడు,
చాలా తెలివెనవాడు,
ఇంకా చాల జాలికలవాడు.
నీకు పిలలలు అదంతా ఇషటముండదని తెలుసు,
-కానీ తను బాగుంటాడని. . .
-నాకు. . .
నేను పిలలలను దవేషించను. కేవలం. . .
నేను మంచి ఆదరశవంతుడిని కాను, కదా?
నువవు ఎలా ఉననావు?
నాకు తెలియదు. సరే.
పరెవేట భదరత కంపెనీ పరారంభించా.
నీకు తెలుసుగా, పెళళిళళు, పెరంటాలు. . .
చెతత.
హోంలాండర.
నువవు ఆవేశపరుడవని అంటాడు.
అతనిని కొననేళళుగా వెంబడిసతుననావంటా.
అతను నినను చంపేశాడనుకుననా,
అందుకే, అవును, కోపోదరికతుడయయాను.
కానీ మంచి ఏంటంటే,
నేను ఈసట ఫలాటబుషలో
కుదువ దుకాణం కింద పడుకుంటాను.
కషమించు.
నీకలా జరగాలని ఎపపుడూ అనుకోలేదు.
నేను ఏం చేయాలంటావు?
అతనిని అలా వదిలేయాలా?
అపపుడు నేను నీముందు ఏంటి?
ఏమీకాను.
ననను రకషించావు.
నువవు ఇకకడ తేలావు,
ఇంతకాలం ఈ కూపంలో జీవిసతూ,
ఇంకా నేను నీ పకకన లేను.
నేను ఇది నీకోసం సరిచేసతాను.
నీకోసం ఈ రోజు నుంచి నేను మరణించేవరకు.
దేవుడి మీద ఒటటు.
సూపర విలన ముపపు నిజమేనా?
వంద శాతం. చాలా నిజం.
కానీ సెవెన మిమమలని రకషిసతుంది.
అవును.
మేవ చెపపింది ఎపపుడూ వినండి.
ఎపపుడూ నిజమే చెబుతుంది.
ఇంకా పరతిరోజు మేము కృతజఞులం.
సంబంధం లేని అంశం, కాంపౌండ వీ.
వారతలలోకి రాకముందు
మీలో ఎవరికెనా అది తెలుసా?
లేదు. ఖచచితంగా లేదు.
మాడలిన సటిలవెల మాతో అబదధమాడింది.
ఆమె ఒక దుషటురాలిగా తేలింది.
అందరిలానే బాధగా, నిరాశగా,
గందరగోళంలో ఉననాము.
"#హీరోలుచాలాతెలలగాఉంటారు"
గురించి మాటలాడదాం.
గణాంకాలు చాలా ఆశచరయపరుసతుననాయి,
92 శాతం మంది హీరోలు కాకెసియనలు.
అఫరికన-అమెరికనలు, ఆరు శాతం.
లాటిన ఇంకా ఆసియనలు, చేరి ఒక శాతం.
వాట వెవిధయానని ఎందుకు కోరుకోలేదు?
అదభుతం, ఇవి కషటతరమెన పరశనలు,
మారియా మెనోనస.
కానీ వాసతవాలను చూదదాం.
ఉదాహరణకు, సెవెనను తీసుకుందాం.
ఏ టరెయిన ఉననాడు, అతను నలలజాతి వాడు.
బలాక నోయర ఉననాడు.
అతను. . .
అతను ఏ జాతికి చెందినవాడు కాదు,
నిజంగా, అందుకే వాళళు సూపర హీరోలు.
ఇంకా మాలో ఒక గే హీరో ఉననారు.
నిజంగానా? సెవెన గే హీరో ఎవరు?
కవీన మేవ.
నీకు పెదద వారత, మారియా!
మేవ ఎలీనా అనే పరియురాలు ఉనన
చాలా శకతివంతమెన, గరవపడాలసిన లెసబియన.
హిసపానిక పరియురాలు.
నేను, ఆమెను చూసి గరవపడేవారిలో ఒకడిని.
ఎలీనా ఎకకడుంది?
ఆమెను ఏం చేశావు?
ఆమె బాగానే ఉంది. ఆమెకు ఏం చేశానా?
ఆమెను విముకతిరాలిని చేశాను.
ఇంకా నువవు! ఇనని రోజులు
నా కళళుగపపావు.
వెలుగు చూడటం బాగనిపించడం లేదా?
ఆగు.
నేనూ ఎలీనా కేవలం సనేహితులం మాతరమే.
-ఓహ, కేవలం సనేహితులా?
-అవును.
మీరు ఫోనలో మటలాడడం విననాను.
అది కొంచెం సనేహితులకంటే
ఎకకువగా అనిపించింది.
అందుకే, నేను కాసత లోతుకు వెళళాను,
-నాకు కలిగిన ఆశచరయానని ఊహించు.
-సరే.
మేము సంబంధంలో ఉండేవాళళం.
ఒకసారి.
"ఒకసారి సంబంధం. " ఒక సంబంధమా?
అది అసపషటమెన పదం.
అది నీకు ఏమనిపిసతుంది?
ఏంటి, పారకులకు సుదూర నడకా?
ఓదారపుకు భుజం కావాలా?
ఒకరితో ఒకరు గడుపుతుననారా?
నేను సెవెనలో చేరినపపుడు
ఆ సంబంధానని ముగించాను.
నినను కలిశాక.
నాతో అబదధాలాడడం ఆపు.
నేను ఈ అబదదాలతో విసిగెతతిపోయాను.
మనం కలిసి ఉననాం.
నీకు ఆమె అంటే పరేమా?
సరే.
మీ ఇదదరికీ శుభాశీససులు.
మీరిదదరి సంతోషం,
పరేమ నేను కోరుకోవడం నమమడానికి అంత
కషటంగా ఉందా?
నిజంగా, మేవ, నీకోసం,
నాకు చాలా చాలా సంతోషంగా ఉంది.
సటారమఫరంట:
"మహా ఉగరవాదులు రాబోతుననారు"
మహా ఉగరవాదులు అమెరికా నేలపె దాడి చేశారు -
మృతుల సంఖయ 59కి చేరింది.
వాట "అమెరికా రకషణ" పరకటనలు చూశావా?
అవి నీలో వెచచని, మెతతని,
దేశభకతి భావన కలిగించడం లేదా?
నాకు నా
కాంపౌండ వీ కావాలి
వాట మీరు శాంతంగా,
భదరంగా భావించాలనుకుంటుంది.
వారి పిచచి బొమమలను కొనడం,
శకతి పానీయాలు తాగడం,
పిచచి సినిమాలకు వెళళడం
మీరు కొనసాగించవచచని అనుకుంటుననారు.
-వెధవలు!
-మనం అంత పరశాంత భావనలో ఉండకూడదేమో.
-లేదా భదరత.
-అవును.
ఒక మహా ఉగరవాది ఇపపటికే వచచాడు.
ఇంకా వసతారు. మనందరికీ తెలుసు,
ఈ పిచచివాళళు మన సరిహదదులు దాటి,
మీ పకకన వచచి నిలబడి,
మనలని చంపే అవకాశం కోసం చూసతుండవచచు.
అందుకే, మనం ఏం చేయాలి?
చేతులు కటటుకు కూరచుని
హోంలాండర
మారియా మెనోనసలో లేనపపుడు
మనలని రకషిసతాడు అనుకోవాలా?
లేదా వాట ఇంకా మెరుగుగా చేయాలని కోరాలా?
మన పరభుతవం మెరుగుగా చేసతుందనా!
మీరు ఏం అంటారు?
-లేదు.
-సటారమఫరంట!
బంగారం వదదు. నువవు బరతకలేవు.
ననను పెళళి చేసుకో, సటారమఫరంట!
ఐ లవ యూ, సటారమఫరంట!
పద ఇంటికి వెళదాం.
హలో?
హలో.
నేను హయూయీని. ఇకకడ, ఏమననా
ఒక మహిళ నివసిసతుందా,
లిబరటీ అనే పేరుతో?
లేదు.
సరే. మేము సరెన చిరునామాకే వచచాం కదా?
వెళళిపోండి.
ఏమండి, నా సనేహితుడు
ఇబబంది పెటటుంటే కషమించండి.
మిమమలని కొనని పరశనలడగాలంతే.
ననను ఒంటరిగా వదిలేయండి.
నేను నీ డబబు తీసుకుననాను,
నీ పతరాలు సంతకం చేశాను,
నా నోరుమూసుకుననా.
మీరు అనుకుంటుననారు మేము. . .
మేము వాటతో లేము, సరేనా?
లిబరటీ గురించి
వీలెనంత తెలుసుకోవాలనుకుంటుననాం.
అయితే మీరు ఎవరో మూరఖులు.
మీకామె తెలిసినటటుంది.
లేదా ఆమె తెలుసు.
మీ సమయం వృథా, సరేనా?
ఏమండి, మేము చెపపేది వినండి.
ఆ తరువాత, వెళళిపొమమంటే, వెళతాం.
సరే.
మా నానన లాయర.
చినన లాయర, చాలా తెలివెన, దూకుడుగలవాడు.
నా చిననతనంలో, ఏదో జరిగింది
మా కుటుంబానికి వాటకి మధయ,
నేనది చెపపను, కానీ అది చాలా దారుణమెనది.
మా నానన, చటటానని నమమేవాడు,
దానికి మించి ఎవరూ కారని,
వాట కూడా కాదని.
ఆయన పనికి వెళళారు.
వాళళెనకపడడారు.
ఆయన దగగర వాటిలో ఒకటి. . .
మీకు గురతుందా ఆ చినన నలల టెపరెటరలు,
చేతితో మీటలు నొకకేది?
నేను రాతరి పడుకుననాక, ఆ శబధం,
మా నానన అది కొడుతూ ఉండేవాడు.
తరువాత ఉదయానికీ,
అది కొడుతూనే ఉండేవాడు.
రాతరంతా.
వాట ఈ నలలజాతి వాడిని వాళళ మెడలు
వంచనిచచేందుకు సిదధంగా లేరు.
అందుకే వాళళు లాయరల బృందాలను
నియమించారు, జడజీలను కొననారు,
కానీ మా నానన వదలలేదు.
ఒక రోజు ఉదయం, నేను లేచాను. . .
ఆ మీటలశబధం ఇక వినిపించలేదు.
ఆయనని ఆ టెపరెటర మీద పడిపోయి చూశాను,
55 ఏళళకు చనిపోయారు.
నాకు చాలా బాధగా ఉంది.
నాకు మీ సానుభూతి అవసరం లేదు.
కానీ నేను ఆయన పోరాటం నేను కొనసాగిసతాను,
వాట తను చేసినదానికి
అనుభవించేలా చేసతా.
ఇంకా మేడమ, వాళళు మీకేం చేశారో కూడా
నేను సేకరించాను.
అంటే, అది గడిచి 48 ఏళళయింది.
ఇపపుడు ఏం బావుకుంటాము?
నిజానికి, మాకు తెలియదు,
అయినా మేము వినాలి.
జనానికి వినిపించే పరయతనం చేశా.
దేవుడికే తెలియాలి,
ఎనని సారలు పరయతనించానో.
కానీ ఒక చినన నలల జాతి అమమాయి
ఒక తెలల సూపరహీరో పె హతయారోపణా?
-ఈ చోటా?
-అవును.
అది ఆ వేసవి వరషాలపపుడు
మనకు అది వసతుందని గాలిలో
వాసనతో తెలిసే నాటి మాట.
నాకపపుడు 11 ఏళళు.
మా ఫోరడ కారు వెనుక సీటులో పడుకుననాను.
మా అననయయ మెరన, నడుపుతుననాడు.
సమసయేంటి, మేడమ?
-బయటకు రా.
-హే!
నీ కారుతో ఈ రోజు దోపిడిలో పాలగొననారు.
లేదు. అది నాది.
నాకు ఏ దోపిడీ గురించీ ఏం తెలియదు.
ఒపపుకో.
ఎందుకిలా చేసతుననావు?
నువవు సూపరహీరోవి కదా?
నేను హీరోను,
నీలాంటి నలలజాతి వారిని చంపేందుకు.
పోలీసుల దగగరకు వెళళాలనుకుననాను.
కానీ మా కుటుంబసభయులు,
అది అరథరహితం అనుకుననారు.
అయితే వాట నుండి ఆ మనిషి వచచినపపుడు,
అతను మాకు డబబు ఇచచాడు,
మేమది తీసుకుననాము.
రెండు వేల డాలరలు.
అదే మా అననయయ పరాణం ఖరీదు.
కేవలం రెండువేల డాలరలు.
కానీ మీరందరూ నాకు మాట ఇవవాలి
ఎవరికీ చెపపమని
నేను మీతో కూరచుని మాటలాడానని,
ఎందుకంటే ఆ మహిళ నేను నోరువిపపానని
తెలుసుకుంటే
ననను చంపేసతుంది.
మిస హంటర. . .
ఆ మహిళ, లిబరటీ,
ఆమెను 1979 అపపటినుండీ ఎవరూ చూడలేదు.
అంటే, ఆమె ఇపపటికి చనిపోయే ఉంటుంది.
ఓహ, లేదు, లేదు, నేను. . .
ఇదుగోండి.
అది ఆమె. అదిగో అకకడ.
ఆమె లిబరటీనే.
వలెరీ చిననమమాయి,
వరషం పడుతుందననది,
తపపయిఉండవచచు.
చాలా ఖచచితంగా ఉంది.
సరే, లిబరటీ, సటారమఫరంట ఒకరే అయితే,
అపపుడు సటారమఫరంటకి
-70 ఏళళా? ఎకకువా?
-అవును.
ఎవరికి తెలుసు కాంపౌండ వీ ఏం చేయగలదో?
ఆమెకు సామానయులలా వయసు పెరగదేమో, సరేనా?
అమెరికాకు ఇషటమెన దూకుడుగల
సూపరహీరో అయిన అదే సటారమఫరంట. . .
దీనికి చేరువెనందుకే
రెయినర తల పేలచేసిందేమో.
-అయయో, దేవుడా.
-ఏం జరుగుతోంది?
నాకది మీ నానన సంగతి తెలియదు.
మీ నానన నిజమెన హీరోలా ఉననారు.
నేనూ అలానే అనుకుననాను, కానీ. . .
కాదు. కేవలం జబబుపడడ మనిషి అంతే.
ఆయనది నాకు అందించారు,
నేను చాలా జాగరతతగా ఉండకపోతే,
నేనది అందిసతానేమో నా. . .
ఆమెకు చెడడవారిపె
సానుభూతి లేదు
నగరానని రకషించే పరయతనం
తన గౌరవం కాపాడుకోలేడు
అమెరికాను రకషిసతాడా?
హాసయాసపదం
మీరు సటారమఫరంట గురించి విననారా?
హోంలాండరను చూసి
నవవుతుంది
సటారమఫరంట కీరతిని
నేను అందుకుంటుననాను
సటారమఫరంట-అందరూ-హోంలాండర
సెవెన అసలెన హీరో
నువవు ఎవరని అనుకుంటుననావు?
నేనది చూడలేననుకుంటుననావా?
ననను బలహీనపరచాలని,
నా జటటును దొంగలించాలని చూసతుననావు.
-నిమిషం ఆగు.
-నీకిది చెపపాలి,
అది పనిచేయదు.
సెవెనలో నేను ముఖయుడిని! నువవు కాదు!
నేను! జనన గణాంకాల పరంగా
నాకే ఎకకువ సంఖయలు,
18 నుంచి 34, 18 నుంచి 49,
25 నుంచి 54,
వాళళందరూ ననను ఇషటపడుతుననారు!
సరే, శుభాభినందనలు.
అంటే, నిరంతరం అందరూ పరేమించాలనన
భావన కొంచెం దయనీయమెనది,
కానీ. . . అవును.
సరే.
సరే. శాంతించు.
నినను కొంచెం దూరం పెటటాను, కషమించు.
చూడు, నేను. . .
నేను నీకు సాయపడాలని చూసతుననాను.
నిజంగానా? ఎలా?
నాది తీసుకొనా?
నేను వెంటనే నీకొకటి చెపపాలి.
ఈ జటటును పునాదుల నుండి
నేను తయారు చేశాను,
ఎవరూ దానిని నా నుండి తీసుకోలేరు.
నువవు 273 మిలియనల డాలరలు
"అమెరికా రకషణ" చెతత మీద ఖరచు చేశావు,
నువవు నీ సమయానని
ఐదుగురితో లయాపటాపలలో మీమలు
తయారు చేయించి వృథా చేశాను.
వారికి అరబీ గిఫట కారడులు చెలలిసతాను.
నువవు ఇక దేశం మొతతానని గెెలుచుకోలేవు,
ఎవరూ గెలుచుకోలేరు,
అందుకే ఎందుకు వృథా పరయాస?
మనలని పరేమించే
50 మిలియనల మంది అవసరం లేదు.
కోపోదరికతులె ఉనన
ఐదు మిలియనల మంది చాలు.
భావోదవేగాలు నమముతారు,
కోపం నమముతారు.
నీకు అభిమానులు ఉననారు.
నాకు సెనికులుననారు.
చూడు. . .
నాకు నువవు నమమవని తెలుసు. . .
నువవు మాలో ఉతతముడివి అనుకుంటాను.
మనం ఉండాలసిన
అననీ నువవే అనుకుంటాను.
నీకు పరేకషకులతో సంబంధం నెలకొలపడానికి
నీకు కొంత సాయం కావాలంతే.
తెలుసా, సమయానుసారంగా మారాలి.
నేను మారాను.
నాకు నా పరేకషకులతో
సంబంధానికి సాయం అవసరం లేదు.
ధనయవాదాలు.
సరే. నేనికకడ ఉననానని గురతుంచుకో.
తలుపులు ఎపపుడూ తెరిచే ఉంటాయి.
దేనికోసమెనా.
నువవు ఆలసయం చేశావు.
బాబు ఎకకడ?
మనం టరక ఎకకాలి,
లేదంటే అవకాశం కోలపోతాం.
నేను రావడం లేదు.
ఏం అంటుననావు?
ఖచచితంగా, వసతుననావు.
బాబును తీసుకురా, వెళదాం.
నీకు మనతో రాయన రాకూడదనుంది.
రావాలనే ఉంది.
నేను తనని తీసుకెళతాననే చెపపానుగా?
నాకు నినను నమమాలనే ఉంది.
ననను నమము.
ఇపపుడిక మనం వెళళాలి.
విను, మనం ముగగురం వదిలి వెళితే,
వాడిని వదిలించుకునే మారగం కనుగొంటావు.
నాకు అది తెలుసు.
అది సపషటమెన మారగంలో వెంటనే కాకపోవచచు,
కానీ చేసతావు.
లేదు, బెకకా.
బిలలీ నాకు నువవు తెలుసు.
అందరికంటే ఎకకువగా నువవు తెలుసు,
గత రాతరి నీ మొహంలో అది చూశాను.
అది ఇపపుడూ చూసతుననాను.
అతను వాట బిలియన డాలరల ఆసతి తునక.
వాళళు వాడిని వదలరు.
నువవూ నేను, బెకకా, నువవు నేను,
మనకు అవకాశం ఉంది.
బంగారం, వాళళకు రాయన ముఖయం, మనం కాదు.
సరే, అపపుడేంటి?
వాట వాడిని తలలి లేకుండా పెంచుతాడా?
మళళీ అంతటా హోంలాండర ఉంటాడు.
అపపుడు పరపంచంలో ఇదదరు వెధవలుంటారు.
మనం మాయం కావచచు సరేనా?
మళళీ పరారంభించవచచు, కొతత కుటుంబం. . .
నాకు కొడుకు ఉననాడు!
వాడు ఒక సూప వెధవ!
వదిలేయ, నేను. . . విను. . .
-కషమించు. . .
-బాగుంది!
నా ఉదదేశయం అది కాదు.
బెకకా. . .
బెకకా, దయచేసి నాతో రా.
నా గురించి తపపుగా అనుకుననావు, తెలుసా?
ననను ఉతతమంగా అనుకుననావు,
నిజానికి,
నినను రకషించడం ఎపపుడూ తెలియదు.
నువవు ఎపపుడూ పారకింగ సథలంలో
ఎవరోకరిని చావకొటటాలని చూసేవాడివి.
అది నిజం కాదు.
బిలలీ.
అతను ననను మానభంగం చేశాడు.
నేను గరభవతినని తెలిసాక, వాటకి వెళళాను.
నేను నీ దగగరకు రాలేదు.
నీ దగగరకెందుకు రాలేదంటే నువవంటే భయం.
నువవు అతనని వెంబడించి పగ తీరచుకుంటావు,
అది ఎవరికీ మంచి చేయదని తెలుసు.
ఐ లవ యూ.
కానీ నీలో దవేషం,
ఇంకా నీ యుదధ మారగం. . .
అది నాకంటే ముందే
చాలా కాలం కరితం మొదలయింది.
నేను రాలేను.
బెక, నువవు రాకుండా వెళళను.
దయచేసి నువవు వెళళాలి.
ఇకకడునన పరతి గారడు
60 సెకనలలో ఇకకడుంటాడు.
నువవు వెళళాలి.
పలీజ.
ననను కషమించు.
అయయో.
టరిప గురతుగా.
జాన వేన గేసీ తను పుటటినరోజు జోకరగా
అది పిలలలకు ఇచచేవాడు.
ఏదేమెనా, నాకవి ఇంకా ఇషటం.
ననను రానిచచినందుకు ధనయవాదాలు.
అది సరదాగా ఉంది, అది దారుణంగా మారనంతవరకు.
అవును. నేను ఏం చెపపాను? అది నా పరతయేకత.
అంటే. . .
నీకు మళళీ ఆలమండ జాయ
తినాలని అనిపించినపపుడు,
నాకో సందేశం వరాయి.
అపరియంగా ఉంది. కషమించు.
హయూయీ.
అది మనం మళళీ చేయలేము.
లేదు, మనం చేయలేము.
అయినా, ఎందుకు? అంటే. . .
ఇది బాగుంది.
కానీ అది అంతే. అంటే,
మనకు బాగుండే అదృషటం లేదు.
లేదా సురకషింతగా ఉననామనన భావనకు,
లేదా తగగించునేందుకు.
నువవిదంతా నీ సవంతంగా చేయలేవు.
మనమంతా ఒంటరి వాళళం.
అదే వాసతవం.
కానీ అది అలా ఉండాలసిన అవసరం లేదు.
వెళళొసతా, హయూయీ.
గొపప అనుబంధానికి రహసయం
నీవు కోరుకునన వాడికోసం
ఏదెనా చేయాలనుకోవడమే అని నమముతాను.
ఏదెనా.
నేను సతరీవాదిని,
కానీ చాలా ఆకరషణీయంగానూ ఉంటాను,
నేను దానిని అసంగతమెనదిగా చూడను.
ఆనందానని ఇవవడంలోనూ
పొందడంలోనూ తపపేంటి?
వచచినందుకు ధనయవాదాలు, జియానా.
నీ సూటితనానని అభినందిసతుననాము.
చాలా ధనయవాదాలు.
ఎపపుడెనా. మిమమలని కలవడం బాగుంది.
చాలా బాగుంది.
చాల బాగుంది.
బె.
ఆమె. జియానా. ఆమెను ఎంచుకుంటాను.
ఆమే నాకు కావాలసింది. పరశనే లేదు.
ఆమె కాదు.
ఆగు, ఏంటి?
ఆమె సులభంగా గెలవాలనుకుంది.
ఇది కనీసం పోటి కూడా కాదు.
ఆమె కసాండరా.
కసాండరానా? జుటటుతో గగగురుపొడిచే
"అసథిపంజరాలు
ఒకదానినొకటి హతతుకునన" కథా?
అవును, ఆమె నీ భారయ.
కానీ. . .
కానీ నేను ఎంచుకోవచచని అనుకుననాను.
అవును.
నువవు కసాండరాను ఎననుకుననావు.
శుభాకాంకషలు.
అవును, కానీ. . . అంటే, జియానా. . .
బాగుంది. ఆమె బాగుంది.
ఆమె సాముహిక చరచిలో ముఖయ సభయురాలు.
కానీ ఈ పెళళి
నీ పరాథమిక కోరికలు తీరచేందుకు కాదు.
ఇది నీ గౌరవానని తిరిగి నిలబెటటి,
నినను తిరిగి సెవెనలోకి తీసుకోవడానికి.
నువవు కోరుకునేది ఇదే కదా?
ఇదిగో ఇకకడుననావు.
నేను కంగారు పడడాను.
నేను నినను మిస అయయాను.
నీకు దాహంగా ఉందా?
కొంచెం కావాలా?
నేను నినను చాలా కోరుకుంటుననాను.
నువవు బానే ఉననావా?
నేను ఇంకెవరిలా అయినా ఉండనా?
నీకు కొరుకునన ఎవరిలా అయినా కాగలను.
వదదు.
నాకు ఎవరూ వదదు. . .
నాకు నేను తపప.
నువవు చూసతుననది నచచిందా?
చూడెంత ఆకరషణీయంగా ఉననావో?
రా.
నువవిది ఎంతగా కావాలనుకుననావు?
ఎంత?
నేను నినను ఎంతగా తృపతిపరుసతానంటే,
చాలా బాగా,
నీకు తృపతి కలిగాక నీ కళళలలోకి
నువవు చూసతావు.
ఇది సవయం సంపరకం కూడా కాదు,
ఇది సవయంగా నీతోనే అయితే, కదా?
ఓహ, నువవు చాలా పరతయేకం.
భూమి మీద చాలా పరతయేకమెన మనిషి.
అందరూ నినను పరేమిసతారు.
అందరూ.
వారి పరేమ. . .
నీ బలం.
నువవు దయనీయంగా ఉననావు.
ననను పరతిఒకకరూ పరేమించాలని లేదు.
నాకు ఎవరూ అవసరం లేదు.
నాకు నువవు అవసరం లేదు!
అనువాద కరత సమత
కరియేటివ సూపరవెజర
రాజేశ వలవల