अनाउंसर: हाँ जी, आ गए सब?
लो जी, आज की शाम की शुरुआत करते हैं, लड़की नंबर चार से.
लुधियाना से और. . . गोल्डी बेटा, माइक तो चला दे.
लुधियाना से, और नाम है यामिनी सिंह.
कद है पांच फुट छह इंच, और वज़न है 55 किलो, 500 ग्राम.
गोल्डी, म्यूज़िक तो चला दे.
एक औरत की खूबसूरती किस चीज़ में है?
मेरे हिसाब से, सेहत, तंदुरुस्ती
और अंदर की चमक से ही औरत की खूबसूरती है.
मेरे हिसाब से तीन चीज़ें किसी भी औरत को खूबसूरत बना सकती हैं.
एक, पटियाला सूट, एक, रंगे हुए बाल, और सिखनी तो मैं हूँ ही.
एक औरत की खूबसूरती किस चीज़ में है?
खूबसूरती देखने वाले की आँखों में होती है.
जिन नज़रों से देखो, उन पर निर्भर करता है.
जो किसी एक के लिए मामूली हो, किसी और के लिए मोनालीसा हो सकती है.
भारतीय राउंड
वेस्टर्न राउंड
अमेरिका में अच्छी पत्नी बनकर रहने के लिए सबसे अहम बात क्या है?
पत्नी. . .
मैं बहुत ही खयाल रखने वाली हूँ.
और, खाना भी पका ही लेती हूँ, थोड़ा- बहुत.
बाकी सीख लूँगी.
अमेरिका में अच्छी पत्नी बनकर रहने के लिए सबसे अहम बात क्या है?
अमरीका में भी, पत्नी को अपनी भारतीय मान्यताएँ नहीं भूलनी चाहिए.
- शुक्रिया. - मिस्टर गिल: और
मिसेज़ गिल खिताब की विजेता है,
मेरी होने वाली बहू है सुखमनी सदाना!
आई लव यू
मेड इन हेवेन
लुधियाना स्मार्ट शहर लुधियाना में आपका स्वागत
क्या बात कर रहे हैं आप? कैसे झेल पाएँगे इतना महंगा?
इतना तो लग ही जाना है, सर जी. आप बात समझा करो.
सर, सबसे अच्छे भाव दे रहे हैं आपको. मैंने अली को कल बताया था, यार.
भाव दिल्ली से ज़्यादा कैसे हो सकता है यहाँ?
इनकमिंग कॉल आदिल
साला. यहाँ के लोग तो हद करते हैं, यार.
इस गुरविंदर को तो देखो, कह रहा है. . .
तारा?
तुम ठीक हो?
सुनो. . .
तुम्हें पता है ना हालात बिगड़ जाएँ, तो तुम उसे छोड़ सकती हो?
हालात बिगड़े ही हुए हैं.
अच्छा, तो, मुझे लगता है तुम्हारे लिए ठीक रहेगा. . .
मुझे लगता है जिसका कभी किसी से कोई सच्चा रिश्ता ही नहीं रहा,
वह मुझे कोई सलाह ना ही दे.
तुम्हारा दिल ज़रूर टूटा होगा, पर ज़ुबान तुम्हारा एकदम सही है, हाँ.
- भूख लगी है? - हाँ.
- कुछ खाना है? - हाँ.
छोले-भटूरे.
- हाँ. - तो चलो.
अरे, ये ऊँचाई बारह फ़ीट बोली थी.
ये सिर्फ़ आठ फ़ीट है. इसको वापस बनाना पड़ेगा आपको.
हेलो. आपसे बात कर रही हूँ मैं.
मैडम जी, हम तो बना दिए हैं आपके सामने. आप सर को बुलाइए.
सर भी वही बोलेंगे जो मैं बोल रही हूँ. आप वापस बनाइए इसे.
ऐसे नहीं होगा. ए, काम रोको रे सब लोग.
ए, आजा सब.
ए, इधर, इधर. ऐसे नहीं होगा! ऐसा नहीं चलेगा!
हाँ, हाँ, हो जाएगा. एक सेकंड, एक सेकंड.
हम आपको थोड़ी देर में कॉल करते हैं.
क्या, भैया? का बात है?
आप बता दीजिए ना, सर, करना क्या है.
बताया तो है, ऊँचाई बढ़ाना है इसका.
सर, आप जो कहेंगे वही करेंगे ना? महिला का थोड़ी सुनेंगे.
ए, सुनो. ये महिला मैडम मेरी बॉस है, समझे कि नहीं? जो बोल रही हैं चुपचाप कर दो.
तोड़के बारह फ़ुट करिए इसकी ऊँचाई.
तुम लोग मुझे क्या देख रहे हो?
मैडम बोल रही हैं ना तोड़के बारह फ़ीट बना दो, तो बना दो.
चलो, चलो, सब लोग काम पे लगो.
मज़दूर: चलो रे, कुछ बता रहा है. पंत: चलो.
सर जी, आपको क्या न्योता दूँ?
चलिए.
यार, यहाँ जो भी होगा, वो बाहर नहीं जाएगा, ठीक है?
घबराओ मत, मैं. . . मैं कुछ भी रिकॉर्ड नहीं कर रहा.
माल तो बड़ा अच्छा है, यार. साला बहुत ही ज़बरदस्त है.
हम्म.
चुटकुला सुनाऊँ एक?
गे आदमी को क्या कहते हैं?
हम्म?
नहीं? नहीं?
पिछवाड़े में होने वाला दर्द.
ओहो.
चीज़ तो बड़े कमाल की है, भई.
तुम लोग मज़े करो, मैं आता हूँ.
लाइन? स्नो? चार्ली? गनपाउडर?
तू ही कर, यार.
- तुझे पता है ना मैं तुझसे प्यार करता हूँ? - हाँ.
- तुझे चाहे आगे से पसंद हो या पीछे से. - अच्छा.
- तू हमेशा मेरा भाई रहेगा. - पता है.
तुम ठीक तो हो ना, यार?
साला मुँह बंद रख, कबीर. क्या. . . पिंप किसे बोल रहा है?
हम साला यहाँ कर क्या रहे हैं, बॉस?
क्या मतलब? काम कर रहे हैं. क्या? इस वक्त जो भी करना है, हम करेंगे.
खुद से यही कहते हो?
ओह, अच्छा! तू खुद से क्या कहता है?
जब तू मेरे वक्त में, मेरे कैमरे पर अपनी रिकॉर्डिंग एडिट करता है.
खुद से क्या कहते हो? जानना चाहता हूँ.
जसप्रीत, कब तक आओगी?
आज भी शायद देर ही होगी.
भगवान की बड़ी कृपा है, तेरी नौकरी अच्छी चल रही है.
मेरे भाई को देखा है?
इनमें से है कोई तेरा यार?
औकात में रह, वरना पुलिस को बुला लूँगी.
क्या हुआ?
गुरप्रीत को ढूँढ रही है?
मैं देखता हूँ.
तू मत पड़ इन सब में. मैं देख लूँगी.
आया याद कि जाऊँ थाने?
उमेश से पूछ. उसके साथ था.
फ़ैट2फ़िट
गुप्ताज़ 16-ए
रसोई में हो?
बाहर बेंसुरिया मिल गया था.
उसकी कमेंट्री खतम ही नहीं होती.
आज आशीष नेहरा को गाली दे रहा था.
अच्छा, एक नींबू पानी बना दो ना? मैं नहाके आता हूँ.
रेनू, ये क्रीम खतम हो रही है.
इस बार ना, वो आयुर्वेदिक वाला लेके आना.
वो हर्बल वाला.
मुझे बिना गंध वाले पसंद हैं. वह बड़ा अच्छा है.
ये लैपटॉप तुम इस्तेमाल कर रही थी?
पता है.
बहुत ही घटिया है ना?
देखा ना तुमने?
करन, घटिया आदमी.
वो तो अच्छा हुआ, मेरे दफ़्तर का सिक्यूरिटी कैमरा काम पे आ गया.
पता है, मुझे बहुत पहले से शक था इसपे. जिस दिन पहली बार मिला था ना, मुझे. . .
और तुम ये देख रहे थे?
कितनी बार?
अरे, तो शौक के लिए थोड़ी देख रहा था मैं.
सबूत इकट्ठा करने के लिए देखना तो पड़ेगा ना.
अब, पुलिस बैठे-बैठे मेरी बात तो नहीं मान जाएगी.
तुम ये वीडियो पुलिस को दोगे?
- और क्या? - कब?
- कल सुबह. - पक्का?
कल. . .
अरे, क्या मतलब है तुम्हारा, रेनू?
करन: ओ जी, अंकल, आप सारी तैयारी से खुश हैं?
- सब अच्छा, सब अच्छा है. सब बराबर है. - ये तो हमेशा ही खुश रहते हैं.
- खुश रहो, खुश रहो. - इन्हें क्या है?
न्यू जर्सी में तो खुश होते नहीं, लुधियाना आते ही खुश हो जाते हैं.
भाग्यवान, ये देसी मुर्गा खाने को मिलता है.
देसी मुर्गा? न्यू जर्सी में तो मुर्गे ही नहीं मिलते ना?
- हाँ? - ट्रक की दुर्घटना हो गई.
क्या? कैसे?
चूतिए ड्राइवर ने पी रखी थी, यार.
वह तो बच निकला, पर पूरा का पूरा सामान गया.
सत्यानाश!
हमें कुछ और सोचना होगा.
सारा कपड़ा, कटलरी, सब कुछ.
- सब गया. अली को फ़ोन करो. - और दिल के आकार वाला पलंग.
तारा: हाँ, शिबानी, पर तंबू की सिलाई तो लुधियाना में ही करनी पड़ेगी ना?
तो, कोई बंदोबस्त करो. एक दिन है.
- हाँ, पर तारा. . . -
हम साला हैं कहाँ?
मैं तारा खन्ना हूँ, करन. मैं ऐसे छोटे-मोटे काम नहीं कर सकती.
अगली बार किसी बात के लिए हाँ करो तो पहले मुझसे बात कर लेना?
जीत के बारे में तुम्हारा क्या खयाल है?
बंदे ने दुल्हन पसंद करने के लिए, ब्यूटी कॉन्टेस्ट रखवाया.
हाँ, एक नंबर का कमीना है.
वैसे भी, सुखमनी उससे शादी कर क्यों रही है? वह उनसे अलग है.
अच्छा, मतलब छोटे दर्जे की है?
लड़का पूरा कमीना हो सकता है. वो चलेगा.
लड़की छोटे दर्जे की हो तो वो बड़ी. . . उससे भी बड़ी बात है?
मेरा वो मतलब बिलकुल नहीं था.
यहाँ रोको.
कहाँ, दवाई की दुकान पर?
हाँ.
तुम ठीक हो?
हाँ, मैं ठीक हूँ.
कबीर: तो बताओ, सुखमनी से तुम्हारी मुलाकात कैसे हुई?
तो, मेरी माँ ने सारा इंतज़ाम किया था.
तो, उस तरह उससे मिला.
तुम्हारा मतलब, वह इवेंट, है ना?
हाँ, हाँ, हाँ. वह इवेंट. हाँ.
अच्छा, तुम्हें ये मुकाबले वाली बात अजीब नहीं लगती?
यह अजीब नहीं है.
अमरीका में तो हर चीज़ में मुकाबला होता है, यार.
आप या तो जीतते हैं, या हारते हैं.
सुखमनी को इसकी आदत डाल लेनी चाहिए.
तुम्हें नहीं लगता, अगर लड़की से बात करो,
तो वह उसे अच्छे से जानने का बेहतर तरीका होगा, नहीं?
वो सब करके देख चुका हूँ.
मान लो सुखमनी तुमसे यह कहती है.
कहती है, "सुनो, जीत. मैं एक मुकाबला करवा रही हूँ.
"हिस्सा लेना चाहोगे? " वो तुम्हें चलेगा?
देखो. इन लड़कियों को कोई मजबूर नहीं कर रहा. ठीक है?
बल्कि यही लड़कियाँ इस गंदी नाली से निकलकर अमरीका जाना चाहती हैं.
और मैं उनका बाहर जाने का ज़रिया हूँ.
तो, दोनों का फ़ायदा है.
खैर, तुम क्या वीडियो बनाने वाले हो?
हाँ, मैं ही वीडियो बनाता हूँ.
हाँ, तो बस अपने काम से मतलब रखो.
तो, सुखमनी के बारे में और कुछ बताओ.
अ. . .
वह. . . वह बहुत ही प्यारी है.
वह अमरीका में हमारे जीवन में
अपनी गहरी भारतीय मान्यताएँ लेकर आएगी.
हम्म.
सब बहुत अच्छा होगा.
हाँ.
ओ भाई, लाल वाले में मोटा है?
दुकानदार: इसमें, हाँ, होगा मोटा. ये देखिए.
बिलकुल नहीं.
- - मोटा. अली, एक घंटा है हमारे पास.
- प्लीज़, जल्दी ढूंढो आप. - मैं देखता हूँ.
नयन: हेलो, मम्मा?
- हेलो? नयन? - आप कहाँ हो? आपकी याद आ रही है?
- नानी कहाँ है? - सभी ने नाम लिखा दिया है.
एक मैं ही बची हूँ.
मैं आ रही हूँ. मैं तीन दिन में आ रही हूँ, बेटा.
मैं नहीं जाऊँगी ना, मम्मा?
- किसने कहा? - मेरी टीचर ने.
अपनी टीचर से कहो मैं वापस आऊँगी, फिर ट्रिप के लिए खरीददारी करने जाएँगे.
- पक्का? - हाँ.
पक्का वादा?
वादा करती हूँ.
मैं नहीं जा पाऊँगी ना, मम्मा?
बिलकुल जाओगी.
- चिंता मत करो. - आपसे प्यार है, मम्मा.
हाँ. ठीक है. घर आकर मिलती हूँ, ठीक है?
- आपसे प्यार करती हूँ, मम्मा. बाय. - बाय.
रिकॉर्डेड आवाज़: ये नंबर इस वक्त उपलब्ध नहीं है.
- प्लीज़ अपना संदेश छोड़ दें. -
समीर, मैं बोल रही हूँ.
प्लीज़ मुझे वापस फ़ोन करना, तुम्हारी बेटी को तुम्हारी ज़रूरत है.
सिगरेट है?
- हम्म. - दे.
किसी को बताना मत.
तो, तुम तो बड़ी खुश होगी.
कबीर: हम्म?
अमरीका किसे नहीं जाना, यार?
यहाँ रखा क्या है?
ढंग के लड़के तक नहीं हैं.
आधे से ज़्यादा ड्रग्स के उसमें पड़े हैं.
दो साल से कोशिश कर रही हूँ.
उन्नीस की थी जब पहले मुकाबले के बारे में पता चला.
शादी के लिए मुकाबला क्यों होता है, यार?
अमेरिका से आते हैं ये लोग.
वक्त नहीं होता है इनके पास कि सबसे मिलें.
इस तरह से ना, सब कुछ साफ़ हो जाता है.
अब ना, मुझे भी समझ में आ गया है.
पता है उन्हें कैसे जवाब पसंद हैं.
हम भी वैसे ही जवाब देते हैं.
भारतीय मान्यताएँ, वगैरह-वगैरह.
सुन, सबसे ज़रूरी बात.
आँखें मिलाना. हम्म?
नज़रों से नज़रें मिलाके बात करो, और चेहरे पर छोटी सी मुसकान.
ग्रूमिंग टीचर ने बताया है.
तुमने अभी तक शुरू नहीं किया?
मैं तैयार हूँ.
चलें?
लेंस.
गंध नहीं आएगी कैमरा पे, इसलिए छोड़ो.
शायद. अच्छा, कैसी लग रही हूँ?
बहुत अच्छी लग रही हो.
कहाँ पे देखना है?
यहाँ पे. लेंस में.
ठीक है.
तो, आपको खुशी हो रही होगी? अमरीका जा रही हैं.
मैं बहुत खुश हूँ. मुझे अमरीका बहुत पसंद है.
आप पहले वहाँ गई हैं?
नहीं.
मैं वहाँ जीत की पत्नी बनकर जा रही हूँ.
तो आपको कैसा लग रहा है, जीत ने आपको चुना इस मुकाबले का विजेता?
ऐसा लगा जैसे
मैं मिस वर्ल्ड बन गई हूँ, समझ रहे हो?
जब पहली बार, उस मंच पर हमारी नज़रें मिलीं,
मुझे तो पहली नज़र में प्यार हो गया था.
शिबानी: क्या? खाने-पीने की ज़िम्मेदारी मेरी है. उसे पढ़ा रही हूँ.
कम से कम इस एक चीज़ के पैसे तो तुम दे सकते हो.
समीर: उसे अपनी निराशा से सीखने दो. शिबानी, मैं सच में पैसे नहीं दे सकता.
भाड़ में जाओ. पता है क्या? भाड़ में जाओ, समीर! भाड़ में जा, खुदगर्ज़ कमीने इंसान!
माफ़ करना. हमें थोड़ा वक्त देना.
ये मैं रख लूँ?
रख ले.
जीजू का कॉल आया?
जीत चाहता है कि मैं वहाँ जाके कोई कोर्स करूँ.
कितनी खुशकिस्मत है तू, सुखी. काश मेरे को भी कोई ऐसा मिल जाए.
- हाँ, यार, खुशकिस्मत है. - है ना?
हेलो?
क्या मेरी बात सुखमनी से हो रही है?
बोल रही हूँ.
हेलो, मेरा नाम दीप्ति है.
दीप्ति?
तुम मुझे नहीं जानती. मैं जीत की पिछली पत्नी हूँ.
मुझे लगा मैं तुम्हें कॉल कर लूँ.
दरअसल. . .
मुझे फ़ोन क्यों कर रही हो?
मैं तुमसे बात करना चाहती थी.
पर मैं तुमसे बात नहीं करना चाहती.
पर. . . मैं समझती हूँ. . .
जीत ने मुझे तुम दोनों के बारे में सब कुछ बता दिया है.
प्लीज़ यहाँ फ़ोन मत करना.
मेरी बात तो सुन लो, सुखमनी.
कौन था?
जीत की पहले वाली.
तेरे को क्यों फ़ोन कर रही थी?
क्या मालूम?
पूछ तो लेती.
शादी को छह महीने नहीं हुए थे, चक्कर चालू हो गया था उसका.
हिम्मत तो देखो उसकी.
शादी होने को है, मुझे फ़ोन कर रही है.
जीत - हेलो इतना खुश हूँ कि इंतज़ार नहीं होता!
आई लव यू
नयन, अभी तक जाग क्यों रही हो?
मम्मा, पेरिस. . .
वादा करती हूँ तुम पेरिस जाओगी. मैं तुम्हें ज़रूर भेजूँगी.
अच्छा, मम्मा.
हार्मनी वेडिंग्स
उमेश की माँ: उमेश के लिए सबकुछ किया मैंने.
लेकिन वो नशा साला छोड़ता ही नहीं.
हौज़ रानी पार्क में पड़े होंगे दोनों.
तो, कैसा लगा आपको?
ये सारे डिज़ाइन मिसेज़ गिल ने खुद पसंद किए हैं.
ओह.
अच्छा है.
पर, बेटा, ये पलंग तो दिल के आकार का नहीं है.
ये दूसरे डिज़ाइन का दिल के आकार का पलंग है, मैडम.
आप चिंता मत करो, हो जाएगा.
एक ही चीज़ तो माँगी थी मेरी बेटी ने.
दिल के आकार का पलंग.
आप फ़िकर मत कीजिए. सब ठीक हो जाएगा.
- बाय, आंटी. - बाय, बेटा. शुक्रिया.
इनकमिंग कॉल आदिल
गुडनाइट.
- बाय. - अच्छा. गुडनाइट.
क्या बात है?
हम क्या पी रहे थे?
- हाँ? - मैं तो. . .
ओह, साके!
जो भी है, मीटिंग था, इसलिए हँसी रोककर रखी.
वह बंदा मुझे घूरे जा रहा था.
- अच्छा? - आपने ध्यान नहीं दिया?
नहीं.
मैं तो बस ये देख रहा था कि बस सौदा हो जाए.
तो, गुडनाइट.
वैसे, इस साके से मेरी नींद उड़ चुकी है.
तो, एक और ड्रिंक लेना चाहती हो?
चलो.
वाह.
व्हिस्की?
नहीं.
बीयर.
आपका बाथरूम इस्तेमाल कर सकती हूँ?
- हाँ. - शुक्रिया.
बचपन में, मुझे सब पता होता था पानी में रहने वाले
सब जानवरों के बारे में, जैसे कि सीहोर्स.
नर जो होते हैं, वो बच्चों को एक थैली में रखते हैं.
दरअसल, ज़िंदगी भर एक-दूसरे का साथ नहीं छोड़ते. . .
- नताशा: आदिल. - हेलो.
क्या हुआ? मीटिंग के बाद तुम मुझे फ़ोन करने वाले थे?
हाँ.
क्या "हाँ? " "हाँ" का क्या मतलब है? संदेश भेज सकते थे. . .
नताशा, मैं अभी भी मीटिंग में हूँ.
नताशा: अच्छा, माफ़ करना.
अली: तारा जी?
सब ठीक?
उसने क्या कहा?
पहले तुम ठीक हो जाओ, उसके बाद बात करेंगे. . .
उसे पता है.
और?
और? मुझे नहीं पता.
तुम्हें नहीं पता?
नहीं.
आगे का कुछ सोचा है?
किसी से बात करूँ?
उठ. गहने कहाँ हैं?
पैसे कहाँ हैं? गहने कहाँ हैं मेरे?
गुरप्रीत: छोड़, छोड़.
पागल करके रखा हुआ है.
तीन दिन से घूम रही हूँ मैं तेरे चक्कर में.
बहनचोद, नशा तू कर रहा है, मर हम रहे हैं.
क्यूँ कर रहा है? क्यूँ? क्यूँ?
क्यूँ?
मर!
कैसा चल रहा है?
हाँ.
सब ठीक है?
कबीर ने मुझे बताया. . .
हाँ, मैं ठीक हूँ.
यार, पता नहीं तुम कैसे संभालती हो.
मैं संभाल नहीं पाती हूँ.
मुझे कुछ और सोचना होगा.
सुनो, पेरिस के लिए पैसे मैं दे देता हूँ?
मुझे तुम्हारी भीख नहीं चाहिए, ठीक है, करन?
मुझे तरक्की की ज़रूरत है.
और मुझे ज़्यादा तनख्वाह भी चाहिए.
और मुझे ये बकवास प्रोडक्शन का काम भी और नहीं करना.
- हेलो? - डॉक्टर: हेलो?
- नमस्ते, डॉक्टर. - नमस्ते, तारा. बताओ.
नहीं हुआ.
सुनकर अफ़सोस हुआ, तारा. पर तुम्हारे सारे टेस्ट ठीक हैं.
तनाव हो सकता है, या फिर. . .
या फिर क्या?
शायद आदिल में कमी हो.
स्पर्म काउंट. मॉटिलिटी.
हमें उसकी जाँच करवानी चाहिए. ताकि शक दूर हो जाए.
अच्छा, शुक्रिया.
ज़रूर.
हार्मनी वेडिंग्स मैंने सोचा इस बारे में. मैं तैयार हूँ.
ओए! उठ, ओए!
कहाँ है वह?
साला! साला, नहीं! भाटिया!
भाटिया! भाटिया! भाटिया!
भाटिया!
सत्यानाश! गुरविंदर, साला एंबुलेंस बुलाओ, यार! जल्दी से!
गुरविंदर: बुला. . . बुला रहा हूँ!
करन: भाटिया!
इस साली नाली में तुम्हें कुछ सिखाते नहीं हैं क्या?
अच्छा, आंटी, मैं चलता हूँ.
कुछ भी ज़रूरत हो, तो प्लीज़ फ़ोन कर दीजिएगा.
ठीक है.
तो, वह ठीक हो जाएगा.
शुक्र है भगवान का.
हैपी बर्थडे, तारा.
क्या हुआ?
सब ठीक हो जाएगा.
तुम्हें कुछ नहीं होगा.
मैं साथ हूँ ना.
म्यूज़िक कितना बेकार है ना?
हाँ.
एक तो बॉलीवुड गाना बजाओ.
लोगों की पसंद के गाने नहीं बजाता.
मेरा बर्थडे है, यार. प्लीज़?
- प्लीज़, प्लीज़, प्लीज़, प्लीज़. - अ. . .
- नाम क्या है तुम्हारा? - तारा.
हैपी बर्थडे, तारा.
और दुआ करता हूँ कि इस साल तुम्हें अच्छे म्यूज़िक की पहचान होने लगे.
औरत: चलो आओ, तारा!
दीप्ति: देखो, मुझे लगा मुझमें कमी है.
और मैंने सब कुछ करके देखा.
पर वह मुझे ही कसूरवार ठहराता रहा.
और सुखमनी, मैं तुम्हें बताना चाहती हूँ कि कमी तुममें नहीं है.
उसमें है. वह नपुंसक है.
मैं ऐसे धोखेबाज़ के साथ नहीं रह सकती थी.
और आख़िरकार, शारीरिक संबंध की ज़रूरत सबको होती है.
- मतलब. . . - सुनो, मुझे जाना है.
माफ़ करना, मैंने आपसे ठीक से बात नहीं की.
वो सब छोड़ो. बस. . . जब चाहो मुझे फ़ोन कर सकती हो.
तो शायद ये सब यहीं खत्म होता है?
कम से कम ये ख़त्म तो ज़ोरदार तरीके से हुआ.
तुम्हें पता है ना मैं तुमसे प्यार करता हूँ?
ओ, हेलो.
- हेलो, आंटी. - मुझे पता नहीं था कि तुम यहाँ हो.
हाँ, इसे देखने आया था.
खुद को इसका कसूरवार समझता हूँ.
ये जा ही रहा था.
हाँ, हाँ. मेरी एक मीटिंग है.
बाय.
ऐसा मत करो, बेटा.
तुम्हारे डैड बहुत नाराज़ हैं.
वह तुम्हारी सहेली का पति है.
हाँ.
नपुंसकता के मामलों में शादी रद्द हो जाती है.
तलाक का चक्कर भी नहीं है.
फिर उसके बाद?
उसके बाद मतलब?
आज़ाद हो.
अपने करियर पे ध्यान दो. जब कोई अच्छा लड़का मिल जाए तो. . .
कौन सी आज़ादी?
कौन सी ज़िंदगी?
पता है ना जी,
लुधियाना में शादी का रद्द होना और तलाक होने का एक ही मतलब होता है.
सब उंगलियाँ उठाएँगे मेरे पे. कोई मेरे से शादी नहीं करेगा.
इतना बुरा हाल तो बिलकुल नहीं होगा, सुखमनी.
तुम्हारे लिए वकील ढूँढ़ सकते हैं.
यार, तुम्हारी पूरी ज़िंदगी पड़ी है.
वही तो, मेरी पूरी ज़िंदगी का सवाल है.
इतना सब कुछ मैंने अमरीका जाने के लिए किया था.
वो रास्ता तो हमेशा के लिए बंद हो जाएगा ना?
चलिए, शुक्रिया.
कुछ सवाल ऐसे भी होते हैं जिनका जवाब वेडिंग प्लैनर के पास भी नहीं होता.
चलती हूँ.
देर हो रही है मुझे.
कबीर: मेरा दिल टूट रहा है.
ऊपर-ऊपर से लगता है जैसे तुमने मतलबी बनकर फ़ैसला किया.
क्या हुआ?
कुछ नहीं. घर की याद आएगी ना.
कबीर: पर सच ये है,
कि इस दुनिया की बदौलत तुममें आत्मविश्वास की जो कमी है, वह इसकी वजह है.
ऐसी दुनिया जहाँ तुम्हें ये मानने पर मजबूर किया जाता है
कि अपनी मंज़ूरी और खुशी की कीमत
तुम्हें एक मर्द को खुश करके चुकानी होगी.
और अफ़सोस कि तुम अकेली नहीं हो.
जा, बेटा.
सुखी रहना.
हैपी बर्थडे!
याद नहीं आता आखिरी बार तुम मुझे एयरपोर्ट से लेने कब आए थे.
उसके लिए माफ़ी चाहता हूँ.
ये कोई मामूली चक्कर नहीं है, आदिल.
वह बार में मिली कोई आम लड़की नहीं है. बात फ़ैज़ा की है.
वह तुम्हारी दोस्त है.
तुम्हारे दिल में उसके लिए प्यार है.
ये सच नहीं है.
जैसा तुम सोच रही हो, वैसा नहीं है.
मैं चाहती हूँ तुम उससे मिलना बंद कर दो.
मुझे वह आस-पास कहीं नहीं चाहिए.
ये काम मैं कर चुका हूँ.
कसम खाता हूँ.
मैं प्रेगनेंट नहीं हूँ.
डॉक्टर का कहना है शायद कारण तुम हो.
क्या मतलब?
शायद तुममें कोई कमी हो.
मैं मज़ाक नहीं कर रही.
तुम जाकर उनसे मिल लो.
तुम्हें अपने टेस्ट करवाने होंगे.
मुझे बच्चा चाहिए, आदिल.
- हाँ? - पुलिसवाला: करन मेहरा?
जी. आप, एक सेकंड. . .
गिरफ़्तारी का वारंट है तुम्हारे नाम. चलो.
क्या? एक. . . क्यूँ?
दफ़ा 377 के तहत.
चल, थाने चल.
नहीं, नहीं, एक सेकंड, मुझे एक फ़ोन करना है.
अरे, फ़ोन थाने में जाके करना.
- यहाँ नहीं होगा. - एक. . . एक फ़ोन तो करना है.
आप कैसे कर रहे हैं, सर?
- चल ना मेरे साथ. - तमीज़ से पेश आइए. आप ऐसे. . .
अरे, बड़ी इज़्ज़त कमाई है ना? चलो!
चलो, तेरा जलूस निकाल दूँगा मैं.
- चल! - गलती हुई है. मैं बता रहा हूँ आपको.
अरे, गलती तो अब पता लगेगा तुझे.
ओहो, तो चल रहा हूँ मैं, आराम से.
करन: मिताली, सुनो! मिताली: कहाँ ले जा रहे हैं आप?
पुलिसवाला: थाने. करन: मिताली.
मेरा फ़ोन ऊपर है. मेरी दोस्त, तारा को फ़ोन कर देना.
- तारा. - ठीक है? अभी. प्लीज़.
- फ़ोन कर दूँगी. - अभी. प्लीज़.