కొన్ని సంవత్సరాల కిందట
ఇది ఏంటి?
ఇది పోలార్ బేర్.
లేదు, నా ఉద్దేశం ఇది నీకు ఎక్కడ… ఎక్కడ దొరికింది?
బాల్ బ్రిగన్ రోడ్.
డబ్లిన్ లో రోడ్డు మరణాలకు చక్కని చోటు.
నువ్వు ఎప్పుడూ అదే చెబుతుంటావు కదా?
అక్కడ జనం పిచ్చివాళ్ల మాదిరిగా డ్రైవింగ్ చేస్తారు.
నువ్వు ఎప్పుడూ కిందకి రావు.
నా జంతువులు నీకు పీడకలలు తెప్పిస్తాయని
ఎప్పుడూ చెబుతుంటావు.
అవును, కొంత డబ్బు అప్పు తీసుకోవాలని చూస్తున్నాను.
ఎక్కువ కాదు, కేవలం కొన్ని వేలు మాత్రమే.
సరే, కొన్ని వేలు అనేవి నాకు పెద్ద లెక్క కాదు,
కానీ నీకు చాలా ఎక్కువ మొత్తం, కదా?
అవును, ఇది ఎందుకంటే…
అవును, మాకు చాలా ఖర్చులున్నాయి,
బ్లానడ్ కోసం ఇంకా తన కొత్త స్కూలు కోసం…
నువ్వు చివరిసారి మీ అమ్మని చూడటానికి
ఎప్పుడు వచ్చావు?
ఏంటి? ఇప్పుడే. మేడ మీద తనని చూశాను.
నువ్వు డబ్బు అడగడానికి వచ్చావు, మినాని చూడటానికి కాదు.
నాకు ఏదైనా జరిగితే తన పరిస్థితి ఏమిటో ఆ దేవుడికే తెలియాలి.
-సరే, తనని నేను చూసుకుంటాను.
-నువ్వా?
ఆమె జ్ఞాపకశక్తి సన్నగిల్లుతోంది.
ప్రతి వారం నేను తనని కొద్దికొద్దిగా కోల్పోతున్నాను.
కానీ తను ఎప్పుడూ అడిగే ఒకే ఒక్క ప్రశ్న,
"జెపి ఎప్పుడు వస్తాడు?" అని.
నాకు ఇప్పుడు నా కుటుంబం ఉంది.
నువ్వు ఆమెని ఎప్పుడూ క్షమించలేదు, కదా?
-నువ్వు దేని గురించి మాట్లాడుతున్నావో తెలియదు.
-ఇలా చూడు.
నీ సోదరి దుస్తుల్ని ఆమె నీకు తొడిగేది.
అది మంచి మధురానుభూతి కాకపోవచ్చు,
లేదా బహుశా నువ్వు ఇష్టపడ్డావా?
సరే, నువ్వు నాకు డబ్బు ఇస్తావా లేదా?
ఇవ్వను.
చెత్త నరకం.
నాన్నా!
నాన్న.
మీకు నేను చెబుతున్నాను, అతను ఫ్రీజర్ లో ఉన్నాడు.
-ఆ అవకాశమే లేదు.
-నువ్వు నన్ను నమ్మవా?
లేదు, కానీ జార్జ్ ఇల్లు విడిచి వెళ్లిపోయాడని గ్రేస్ చెప్పింది.
-మినా చిత్తవైకల్యాన్ని అతను భరించలేకపోయాడట.
-జెపి ఆమెకు అలా చెప్పాడు.
సరే, అతను ఎలా చనిపోయాడు?
అది స్పష్టం కావడం లేదా?
-చెత్త…
-ఆ అవకాశమే లేదు.
లేదు. జాన్ పాల్ హంతకుడు కాదు.
ఒకప్పుడు మన గురించి కూడా అదే మాట చెప్పేదానిని.
అవును, కానీ సొంత తండ్రిని ఎందుకు హత్య చేస్తాడు?
ఎందుకు అనుకుంటున్నావు? డబ్బు కోసం.
జార్జ్ చనిపోయాడు. మినాకి ఆస్తి మొత్తం దక్కుతుంది.
అవును, ఖచ్చితంగా. కానీ, దాని వల్ల ఏంటి…
అవును, అతను బతికి ఉన్నాడని అందరూ అనుకున్నంత కాలం,
-ఆయన డబ్బుని జెపి ఇష్టం వచ్చినట్లు వాడుకోవచ్చు.
-చెత్త…
బహుశా అది ఒక ప్రమాదం కావచ్చా?
అది గనుక ప్రమాదం అయితే,
అతను ఆ మృతదేహాన్ని ఇన్ని సంవత్సరాలు ఎందుకు దాస్తాడు?
అతని ఫ్రీజర్ రూమ్ లో ఒక సొరుగులో ఆ మృతదేహాన్ని దాచాడు.
ప్రతి శుక్రవారం రాత్రి మినా షాపింగ్ తరువాత
ఆమెని ఇంట్లో దింపి అతను ఆ మృతదేహాన్ని పరిశీలిస్తాడు.
నా ఉద్దేశం, వాడు దుష్ట వెధవ.
ఒక నిమిషం ఉండండి.
అయితే మనం అతడిని పట్టించవచ్చు, కదా?
ఎలా పట్టిస్తాము?
సరే, మనం ఇప్పుడు చేయవలసిందల్లా పోలీసులకి ఫోన్ చేయడమే.
ఒక్క ఫోన్ కాల్ తో, అతను గ్రేస్ జీవితం నుండి
శాశ్వతంగా వైదొలగుతాడు.
వద్దు.
అవును, అతను గ్రేస్ జీవితం నుండి వైదొలగడు.
వాడు బతికి ఉన్నంత కాలం ఆ పని చేయడు.
అవును, ఆమె మీద అతని పెత్తనం ఇంక ఉండదు, అవునా?
ఏంటి, అతడిని జైలులో పెట్టిన మరుక్షణం,
గ్రేస్ నీతో కలిసి కానలీ డిస్కో నైట్ కి
వస్తుందని అనుకుంటున్నావా?
ఏమీ అనుకోకు.
ఏమీ అనుకోను.
ఆమె అతనికి మద్దతుగా నిలబడుతుంది.
విచారణ జరుగుతుంది, తరువాత అప్పీలుకు వెళతారు,
అది అలా కొన్నాళ్లు సాగుతుంది,
చివరికి అతనికి శిక్ష పడినా కూడా,
అతని కోసం ఆమె ఎదురుచూస్తూ ఉంటుంది.
లేదా మినాయే తన తండ్రిని చంపేసింది అని చెబుతాడు.
అతను అలా బుకాయించగల ఘనుడు.
దేవుడా, ఆమెని శరణాలయంలో ఉంచే కంటే
చంపితేనే డబ్బులు మిగులుతాయి అనిపిస్తే
అతను ఆమెని చంపేసినా చంపేస్తాడు.
కాసేపు మాట్లాడకుండా ఉండు, బెకా.
అతడిని ఆ గదిలో నిర్బంధించగలను అనుకుంటా.
-ఏంటి?
-అది ఒక ప్రమాదంలా కనిపించేలా చేయగలను.
చలికి చనిపోయేలా చేయగలను.
-దేవుడా, బెకా.
-ఏంటి?
అవును, నువ్వు చెబుతున్న తీరు గురించి అంటున్నాను.
కానీ, అతను చావాలని ఇంకా కోరుకుంటున్నాం, కదా?
-అవును, కానీ…
-కానీ ఆ విధంగా కాదు.
నా ఉద్దేశం, అది కేవలం…
చూడండి, అది చాలా రిస్కుతో కూడిన పని.
ప్రమాదం. ఖచ్చితంగా.
ఇలా చూడండి! నాకు ఒక అవకాశం ఇవ్వండి.
మనం దొరికిపోతాం, బెకా.
క్యాబిన్ ని కాల్చేసింది నువ్వే కదా?
విషప్రయోగం చేసింది నువ్వు కాదా?
నా ఉద్దేశం, మనం పకడ్బందీ హత్య ఎప్పుడు చేశాం గనుక?
పెయింట్ బాలింగ్ అప్పుడా? మరీనా లోనా?
అవును, అది నిజం, అందుకే మనం ఇక మీదట
అటువంటి పొరపాట్లు చేయలేము.
చూడు, నాకు జైలుకు వెళ్లాలని లేదు.
నా జవాబు వద్దు అని.
దానిని తడి గుడ్డ పెట్టి తుడిచాను.
పీడో
దాని మీద జామ్ పడిందని ఎవరూ గుర్తించలేరు.
ఇంకా రోజర్ జాడ తెలియడం లేదు.
అది నిజమని నువ్వు అనుకోవడం లేదు, కదా?
నిప్పు లేకుండా పొగ రాదు, మామీ.
ఆ విషయం నీకు తెలుసు.
అయినా, తను ఎక్కడ ఉన్నాడు?
ఈ టై ఎందుకు ముడిపడదు?
ఇది కేవలం వణుకు వల్ల. ఇది సహజం.
నాకు ఈ పదోన్నతి వస్తే బాధపడే వాళ్లు
కొంతమంది ఉన్నారు.
కానీ వాళ్ల ముఖాలు చూడటం నాకు ఆనందంగా ఉంటుంది.
సరే, ఈవా నిరాశ చెందదని ఆశిస్తాను.
ఈ ప్రమోషన్ కోసం తను చాలా కష్టపడింది.
కానీ ఏంటి? నేను కష్టపడలేదా?
అది కాదు.
ఈ ఉద్యోగం నీ అక్కకి రావాలని నీ కోరిక. నాకు అర్థమైంది.
నీళ్ల కన్నా రక్తం చిక్కన.
ఈ జాకెట్ మీద ఇంకా జామ్ మచ్చలు ఉన్నాయి.
ఈ రోజు సంతోషంగా గడుపు.
నాన్న బాగానే ఉన్నాడా?
అవును. అతను చాలా పనుల ఒత్తిడిలో ఉన్నాడు.
పద. నిన్ను స్కూలు వరకూ దింపుతాను.
ఆమె టీ చేసే తీరు చూస్తే నాకు చిరాకు.
లేదు, నీకు ఆమె అంటేనే చిరాకు.
అవును, కానీ ఆమె టీ చేసే విధానం వల్ల నాకు చిరాకు.
నా బామ్మ, నా చిన్నతనంలో,
నేను అనారోగ్యం పాలయితే, నా టీలో చుక్క విస్కీ వేసేది.
అది చాలా రుచిగా ఉండేది.
ఇప్పుడు ఆరోగ్యం బాగాలేదు అనిపిస్తోందా?
కొద్దిగా భయంగా ఉంది.
-నీకు భయం దేనికి?
-తిరస్కరణ.
నీకు గుర్తులేదా?
-హేయ్, నాకు తెలిసిన ఈవా గార్వీ ఇలా ఉండదు.
-దేవుడా.
ఇప్పుడు నాకు ఉత్తేజం కలిగించే ప్రసంగం చేయబోతున్నావా?
నువ్వు ఎప్పుడూ ఎందుకు ఇలా చేస్తావు?
-నేను ఏం చేశాను?
-జోక్ చేశావు.
బహుశా నేను ఏదైనా ఆలోచన రేకెత్తించే విషయం
చెప్పబోతానేమో, నాకు తెలియదు.
అవును.
అయితే మొదలుపెట్టు, అరిస్టాటిల్. విందాం.
-నిన్ను నేను మెచ్చుకుంటాను.
-ఆ మాట ఎందుకు చెబుతున్నావు?
నేను… మీ అమ్మానాన్నా చనిపోయినప్పుడు
నువ్వు చేసిన పనికి మెచ్చుకుంటాను.
ఒక కుటుంబాన్ని పోషించడం అంటే…
నా ఉద్దేశం, నువ్వు ఒక సివంగివి, ఈవా.
-సరే, నువ్వు కూడా అదే చేసి ఉండేవాడివి.
-నేనా? లేదు, నేను ప్రతిదాని నుండి పారిపోతుంటాను.
చూడు, ఈ ఉద్యోగానికి నువ్వు అర్హురాలివి
అని చెబుతున్నాను అంతే.
కాబట్టి, లోపలికి వెళ్లు, నీకు అర్హత ఉన్నట్లే వ్యవహరించు.
సరే.
ఆ తరువాత నీ టీలో విస్కీ కలుపుకుందాం.
మీ బామ్మ చాలా తప్పులకి బాధ్యత వహించాలి.
నాకు తెలుసు! ఆమె ఒక తాగుబోతుని పెంచింది.
ఇలా కూర్చో, ఈవా.
సరే, నేను కూర్చుంటున్నాను.
నువ్వు కూర్చుంటున్నావు. లేదు, నన్ను క్షమించు.
చూడు, మొదటగా,
నువ్వు ఇక్కడ చేస్తున్న పనిని నేను చాలా, చాలా
గౌరవిస్తానని చెప్పాలి అనుకుంటున్నాను.
నాకు ప్రమోషన్ ఇవ్వడం లేదు, కదా?
ఎందుకు అని అడిగితే ఏమీ అనుకోరు కదా?
ఎందుకంటే, నేను అతని కంటే
ఎక్కువ అర్హతలు ఉన్నదానిని ఇంకా
ఇంటర్వ్యూ గొప్పగా చేశానని మీరే అన్నారు.
కానీ, కొన్నిసార్లు ఈ నిర్ణయాలని
ఎవరు ఉత్తమ అర్హతలున్న అభ్యర్థి అనే
ప్రామాణికత ఆధారంగా తీసుకుంటాం.
-అలా తీసుకున్నారా? నేను…
-అవును.
జెపి స్వభావపరంగా ఈ పదవికి, అంటే,
ఎక్కువ అర్హుడని నేను భావిస్తున్నాను.
స్వభావపరంగా అర్హుడా?
ఇది అంత తేలికైన నిర్ణయం కాదు, ఈవా.
సరే. అయితే, నేను స్వాభావికంగా ఈ పదవికి అనర్హురాలిని.
లేదు, నా ఆందోళన ఏమిటంటే, బహుశా నువ్వు…
అంటే, ఇలా అందాము, అదనపు ఒత్తిడిని తట్టుకునే
మానసిక స్థయిర్యం నీకు లేదు
అయితే ఒకలా అది ఆరోగ్యకరమైనది.
రోజర్.
అది నిజం కాదు, గ్రేస్.
నాకు తెలుసు… నువ్వు నటించనవసరం లేదు.
అందరూ నా గురించే మాట్లాడుకుంటున్నారని తెలుసు.
కానీ, నేను వదంతులను పట్టించుకోను, రోజర్.
ఇది ఘోరమైన పరిస్థితి.
వాళ్లు నన్ను నానా ప్రశ్నలు అడిగారు.
బంగారం.
"నీ వయసు వ్యక్తి ఎందుకు ఇంతకాలం పెళ్లి చేసుకోలేదు?"
ఇంకా, "పిల్లల పట్ల
నీకు అసహజమైన ఆసక్తి ఉన్నట్లుంది" అని.
అది పిచ్చితనం. నువ్వు ఒక యూత్ క్లబ్ ని నిర్వహిస్తున్నది
-ఆ ఉద్దేశంతో కాదని…
-తెలుసు.
తల్లిదండ్రుల నుండి నాకు సందేశాలు వచ్చాయి,
చాలా సంవత్సరాలుగా నాకు తెలిసిన వాళ్లు కూడా
తమ పిల్లలకు దూరంగా ఉండమని చెప్పారు.
కానీ నాకు అర్థం కావడం లేదు. ఇదంతా ఎలా జరిగింది?
ఏమో, ఎవరో పోలీసులకు ఫోన్ చేశారట.
ఎవరో ఈ చుట్టుపక్కల వారే అని నా అనుమానం.
నన్ను ఆరు గంటల పాటు నిర్బంధించారు, గ్రేస్.
వాళ్లు గనుక నా బూటు లేసుల్ని తీసేసి ఉండకపోతే,
నేను ఆత్మహత్య చేసుకుని ఉండేవాడిని.
బంగారం, నా కారణంగా రోదించకు.
నా వల్ల కాదు. నా ఉద్దేశం, నేను బాధపడుతున్నాను. నేను…
ఇది ఏంటి, గ్రేస్?
గ్రేస్, ఇది ఏంటి?
జాన్ పాల్ గురించి.
మరీనా దగ్గర నీటిలో అతడు అపస్మారక స్థితిలో కనిపించాడు.
-నేను దాదాపు తనని కోల్పోయే దానిని.
-ఏంటి?
-అతను ఆత్మహత్య చేసుకోబోయాడు.
-జెపి?
-కానీ ఎందుకు?
-నాకు తెలియదు.
తను చెప్పడం లేదు. నన్ను దూరం పెట్టేస్తున్నాడు.
దేవుడా, నేను నా సమస్యలతో సతమతం అవుతుంటే,
నీ సమస్యలు నీకు ఉన్నాయి.
తను నాతో మాట్లాడటం లేదు.
కొంతకాలం అయ్యాక అతను మాట్లాడతాడు.
మీరు ఇద్దరూ ఈ సమస్యని దాటతారు.
చూడు, అతను నిన్ను పట్టించుకుంటాడు.
అతను నిన్ను ప్రేమిస్తాడు, అవునా?
రోజర్.
-ఏడవకు, బంగారం.
-మన్నించు.
చూడబోతే, స్వాభావికంగా నేను ఈ ఉద్యోగానికి
అర్హురాలిని కాదట.
-ఏంటి, జెపి అర్హుడా?
-అవును, అంటే, అవును.
-అతను అలా అనుకుంటున్నాడు.
-ఇలా చూడు!
ఆ రోజు రాత్రి మరీనా నీటి నుండి అతడిని నేను కాపాడినప్పుడు
అతనికి పాంటు కూడా లేదు.
జెరాల్డ్ కి నా మీద ఉన్న అభిప్రాయాన్ని చెడగొట్టడానికి
నాకు వ్యతిరేకంగా ఏదో చెప్పే ఉంటాడు.
-ఎలా చెడగొట్టి ఉంటాడు?
-అంటే, నా ఆరోగ్యం బాగోలేదు, కదా?
రిహాబ్ లో కొంతకాలం చికిత్స తీసుకున్నా.
-అవును. దేవుడా, మన్నించు.
-సరే.
నేను పైకి కనిపించేంత సివంగిని కాదేమో.
-అతనే చెప్పి ఉంటాడని అనుకుంటున్నావా?
-అంటే, అవును!
నా ఉద్దేశం, ఇక్కడ నా గురించి తెలిసిన వ్యక్తి అతనొక్కడే.
నా చెల్లెళ్లకు కాకుండా తనకే తెలుసు,
వాళ్లు చెప్పే అవకాశం లేదు.
నా ఉద్దేశం, వాళ్లు అలా చేస్తారు అనుకోను…
మన్నించండి, మహిళలూ.
ఏంటి ఈ చెత్త?
ఇదిగో చూడండి. మీరు మీ కొత్త బాస్ ని చూస్తున్నారు.
చెత్తవెధవ.
ఆ పదవి గురించి నాకు క్షుణ్ణంగా అవగాహన ఉంది.
అది నాకు దక్కాల్సింది.
జెరాల్డ్ దాదాపుగా అదే చెప్పాడు.
అతనికి ఖచ్చితంగా జెపినే ఏదైనా చెప్పాడు
అనుకుంటున్నావా?
-నీ తాగుడు అలవాటు గురించి?
-అవును.
నేను అతని మాటలో అది పసిగట్టాను.
అతని ముఖంలో అది చూశాను.
ఆ భయం కనిపించింది.
అంటే అతను అంబులెన్స్ ని పిలవాలి అన్నట్లుగా చూశాడు.
చికిత్సకు చేరిన పిచ్చిదాని లాగా.
మన్నించండి.
బెన్, ఇది సరైన సమయం కాదు.
మరి ఎప్పుడు సరైన సమయం వస్తుంది? నేను నిన్న కలవాలి.
నేను కలవలేను. బీబీ ఇంట్లో ఉన్నాను.
ప్రతి సమస్యకి నా దగ్గర పరిష్కారం ఉందని
నేను చెప్పాలంటే ఏం చేయాలి?
సరే, రేపు మధ్యాహ్నం భోజన విరామంలో. ఎక్కడ?
నీకు లొకేషన్ పంపిస్తాను.
నాకు ఇప్పుడు చెప్పలేవా?
నిజం చెప్పాలంటే, ఈ పరిస్థితిలో వాడిని
ఆఫీసులోనే పొడిచి చంపేసేదాన్ని.
-వాడిని బాస్ అనేకంటే జైలుకెళ్లడమే నయం.
-ఈవా.
ఏంటి? ఒక జడ్జి సానుభూతి చూపిస్తే సరిపోతుంది.
నా పథకం సంగతి ఏంటి?
నీకు వద్దని చెప్పాము, బెకా.
-లేదు, మళ్లీ ఒకసారి విందాం.
-సరే.
సరే, నేను కొంత పరిశోధన చేశాను. పంది మాంసం కొన్నాను.
పంది మాంసమా?
అవును.
జెపిని ఎంత సమయం ఫ్రిజ్ లో ఉంచితే
చనిపోతాడో తెలుసుకునే ప్రయత్నం చేశాను.
ఏది ఏమైనా, ఆ పందిమాంసం బరువు రెండు కిలోలు.
ఆ తరువాత, దానిని ఫ్రీజర్ లో ఉంచాను,
అది దాదాపు ఒక గంట తరువాత గడ్డ కట్టింది.
కానీ, జెపి బరువు, నా అంచనా ప్రకారం,
సుమారు ఎనభై కిలోలు ఉంటుందా?
-కాబట్టి, దానికి నలభై రెట్లు చేయాలి…
-దేవుడా, బెకా.
ఇది కార్టూన్ల సిరీస్ అనుకుంటున్నావు.
నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
నా ఉద్దేశం, ఒక శరీరం అంతసేపు తరువాత గడ్డ కట్టినా
ఆ క్షణం వాళ్లు చనిపోరు.
అతని శరీరం పూర్తిగా గడ్డ కట్టడానికి ముందే,
అతను హైపోథెర్మియా వల్ల చనిపోతాడు.
సరే, అందుకు ఎంత సేపు పడుతుంది?
రెండు లేదా మూడు గంటలు? ఆ గది ఎంత చల్లగా ఉందనే
దాని మీద ఆధారపడి ఉంటుంది.
అది మంచి పాయింట్.
ఉష్ణోగ్రతని నియంత్రించే వ్యవస్థ ఉందా?
ఉంది.
నిజానికి నాకు తెలియదు.
మనం వెళ్లి ఉందేమో చూద్దాం.
నాకు మూడు వారాలలో ప్రతి రాత్రికి ఇరవై డాలర్లు కావాలి.
అది మొత్తం మూడు వందల డాలర్లు.
నేను వంద ఇస్తాను.
నేను సంపాదించాను. నాకు ఆ పదవి దక్కింది!
నువ్వు ఫోన్ చేయకపోతే చాలా కంగారుపడ్డాను.
జెరాల్డ్ నన్ను చాలాసేపు భోజనానికి తీసుకువెళ్లాడు.
బ్లానడ్, నాన్నకి కొత్త ఉద్యోగం వచ్చింది.
నీకు జీతం పెరుగుతుందా?
చాలా డబ్బు వస్తుంది, అవును.
అవును.
నా పళ్ళు వరుస బాగుచేయించుకోవచ్చా?
వద్దు, ఎందుకంటే వాటిలో లోపం ఏమీ లేదు.
నీ నవ్వు చూస్తే మోనాలిసా కూడా అసూయపడుతుంది.
-నేను వెళ్లి తీస్తాను.
-సరే.
నీ పళ్లలో లోపం ఏమీ లేదు.
నువ్వు సరి చేయించుకోవలసింది నీ ముక్కుని.
నీకు ఏం కావాలి?
విను, జెపి, నేను కేవలం నీకు చెప్పాలి అనుకున్నాను,
నీకు వచ్చిన ఇబ్బంది గురించి గ్రేస్ నాకు చెప్పింది.
ఆమె నీకు చెప్పిందా?
అవును. నీతో మాట్లాడానికి ఇది మంచి సమయం కాదా?
నీ గురించి నేను వింటున్న విషయాల ప్రకారం, రోజర్,
ఏ సమయం అయినా అది చెడు సమయమే.
కానీ, అది ఎవరో కావాలని కుట్ర చేశారు.
అయితే, మరి ఇన్ని రోజులు ఎక్కడికి వెళ్లావు?
నన్ను పోలీసులు విచారించారు.
లేదు, నువ్వు ఒక వారం రోజుల పాటు లేవు.
అవును, కొద్దిరోజులు బయటకు వెళ్లాను.
బెటిస్టవున్ లో నాకు ఒక సోదరి ఉంది.
ఆమె నీ గురించి ఆరా తీయాల్సింది, కదా?
నువ్వు అక్కడ చాలా రోజులు ఉన్నావు కదా?
'"నా గురించి ఆరా తీయడమా," జెపి?
నన్ను ఇన్ని ప్రశ్నలు ఎందుకు అడుగుతున్నావు?
నేను నీకు చెప్పినట్లు, నువ్వు మా కుటుంబానికి
దూరంగా ఉంటే మంచిది.
ఇంట్లో నాకు పన్నెండేళ్ల కూతురు ఉంది.
తనని కాపాడుకోవడం నా బాధ్యత.
పదండి. మినా నిద్రపోతోంది.
మనం ఖచ్చితంగా ఆమెని నిద్రలేపము కదా?
భూకంపం వచ్చినా ఆమె నిద్రపోగలదు.
ఇక్కడ.
మనకి ఇవి అవసరం పడచ్చు.
థర్మోస్టాట్ బయట ఉంది.
అవును! ఆ విషయం నాకు తెలుసు! థర్మోస్టాట్
అక్కడ ఉందని తెలుసు. నాకు అలా అనిపించింది.
అతను తాళం ఇక్కడ పెడతాడు.
నేను అక్కడ దాక్కోవాలని అనుకున్నాను.
జెపి నన్ను దాటి, లోపలికి నడిచి వెళతాడు, నేను బయటకు
దూకి, తలుపు మూసేస్తాను, ఉష్ణోగ్రత పెంచుతాను.
-తగ్గించాలి.
-తగ్గిస్తాను.
అవును. అది మైనస్ 32 డిగ్రీల సెల్సియస్ వరకూ వెళుతుంది.
అతను తాళాన్ని కూడా లోపలికి తీసుకువెళితే అప్పుడు ఏంటి?
నేను వేరే తాళాన్ని తయారు చేయిస్తాను.
అవును, అయినా కానీ అతని దగ్గర తాళం ఉంటుంది కదా.
లోపల నుండి తాళం తీసే అవకాశం లేదు,
కాబట్టి అతను బయటకు వచ్చే అవకాశం ఉండదు.
-అప్పుడు ఏం జరుగుతుంది?
-కొద్ది గంటల తరువాత నేను తిరిగి వస్తాను,
తలుపు తీస్తాను, వేరే తాళం తీసుకుంటాను,
ఉష్ణోగ్రతల్ని తిరిగి మామూలు స్థాయిలో పెట్టేస్తాను.
అతను కనిపించడం లేదని గ్రేస్ రిపోర్ట్ చేస్తుంది.
పోలీసులు వస్తారు.
తన తండ్రిని కౌగలించుకుని ఉండటం చూస్తారు.
స్వీడిష్ నార్మన్ బేట్స్ మాదిరిగా.
తరువాత ఏంటి?
అప్పుడు అతను నిద్రపోయి ఉంటాడని అనుకుంటారు.
ఇది నాకు నచ్చింది.
ఓహ్, దేవుడా.
-దేవుడా, నా చనుమొనలు.
-ఇక్కడ చాలా చలిగా ఉంది.
-ఉర్స్, ఇది చూడగలవు అనుకోను…
-దయచేసి ఆపు.
నా జీవితంలో నేను ఎన్ని శవాల్ని చూశానో నీకు తెలుసా?
దేవుడా. జాన్ పాల్ మాదిరిగా ఉన్నాడు, కదా?
జెపి ఇంతలా స్తంభించి చాలా కాలం అయింది.
అయితే, ఏం జరుగుతుంది?
అతని, శరీర ఉష్ణోగ్రత చాలా వేగంగా చల్లబడిపోతుంది.
ఒళ్లంతా సూదులు, పిన్నులు గుచ్చినట్లు
అతనికి మంట పుడుతుంది.
అతని గుండె కొట్టుకోవడం, శ్వాస తీసుకోవడం,
రక్తపోటు అన్నీ పడిపోతాయి.
అతని శరీరంలో మెదడుకు ఆక్సిజన్ సరఫరా నిదానిస్తుంది.
అతనికి మత్తు వచ్చినట్లు అనిపించి, స్పృహ కోల్పోతాడు.
ఆ తరువాత అతని గుండె అలా…
-ఆగిపోతుంది.
-అవును.
ఇక్కడ మొబైల్ సిగ్నల్స్ వస్తున్నాయా?
-నాకు సిగ్నల్ లేదు. లేదు.
-లేదు.
నాకు కూడా రావడం లేదు.
ఇది సౌండ్ ప్రూఫ్ అంటావా?
-అతను అరిస్తే మాత్రం ఎవరికి వినబడుతుంది?
-కానీ, మినా వినచ్చేమో.
ఈ ప్లాన్ లో కావాలని లోపాలు వెతుకుతున్నావా?
అవును! నేను అదే చేస్తున్నాను ఎందుకంటే ఒక పనిని
రెక్కీ చేయడం అంటే ఇలాగే ఉంటుంది.
రెక్కీ? వచ్చింది నిపుణురాలు.
నీకు ఏం అయింది?
ఇది ఖచ్చితంగా మన మిగిలిన జీవితకాలం అంతా
జైలులో గడిపేలా చేస్తుంది.
సరే, సరే.
మీరంతా బయటకు వెళ్లి ఏమైనా వినిపిస్తుందేమో చూడండి.
పద.
సాయం చేయండి!
సాయం చేయండి! నా పిచ్చి మరదళ్లు
నన్ను చంపాలని ప్రయత్నిస్తున్నారు!
చెత్త, ఇక్కడ చలి గడ్డకట్టిస్తోంది.
నేను బయటకు వచ్చేస్తున్నాను.
ఇది పని చేసిందా?
కానీ, ఇది సౌండ్ ప్రూఫ్ కాదు.
నువ్వు ఏం మాట్లాడుతున్నావు?
నాకు కొంచెం కూడా ఏమీ వినిపించలేదు.
కానీ, నేను విన్నాను.
అయితే నీకు ఏం వినిపించింది, గబ్బిలం చెవులదానా?
అది విషయం కాదు. మనం ఈ పని చేయడం లేదు, బెకా.
ఎందుకు? మీకు నా మీద నమ్మకం లేదా?
-నేేను ఈ పని చేయగలను, ఈవా!
-వద్దు, నువ్వు చేయలేవు.
మన్నించు, బెకా. అమ్మ వద్దు అంటోంది.
జాన్ పాల్
విలియమ్స్ 1974 - 2022
మ్యాట్, ఎక్కడ ఉన్నావు? తొమ్మిది గంటలకి అని నీకు
చెప్పాను కదా.
ఇన్ స్పెక్టర్ లోఫ్టస్ వస్తున్నారు.
నువ్వు ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు?
ఇన్ స్పెక్టర్, మీకు కొద్దిగా అల్పాహారం తెచ్చాను.
మీకు రాషర్ శాండ్విచ్ అంటే ఇష్టం అని విన్నాను.
కానీ ఒక శవాన్ని వెలికితీసే సమయంలో మాత్రం కాదు,
నాకు వద్దు.
చెత్త వెధవ.
ఏదైనా విశేషం తెలుస్తుందేమో అని
ఇక్కడ ఉందామని వచ్చాను.
ఏంటి, మేము ఆ శవపేటిక తెరిచి,
బులెట్ గాయాల కోసం ఆ శవాన్ని
నిన్ను చూడమంటాం అనుకున్నావా?
ఇన్ స్పెక్టర్, దయచేసి దీని మీద సంతకం చేస్తారా?
-ధన్యవాదాలు.
-మీకు ఏదైనా ఎప్పటికి తెలుస్తుంది?
మాకు తెలిసినప్పుడు తెలుస్తుంది.
నీకు చెప్పాలి అని నేను నిర్ణయించాక నీకు తెలుస్తుంది.
ఇప్పుడు, ఇక్కడి నుండి వెళ్లు.
మీరు ఇది తీసుకుంటారా…
చెత్తవెధవ.
-ఏంటి?
-గుడ్ లక్. నేను గుడ్ లక్ అన్నాను.
బెకా, నువ్వు లోపల అక్కడ ఉండటం నాకు కనిపిస్తోంది.
సరే, కానివ్వు.
ఒక సాకు ఆలోచించడానికి నీకు రాత్రంతా పట్టింది.
నిన్నంతా ఎక్కడ ఉన్నావు?
-నన్ను క్షమించు. నేను కేవలం… నేను…
-కేవలం ఏంటి?
ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నావు, మ్యాట్? నీకు ఏం కావాలి?
నాకు నువ్వు కావాలి.
నువ్వు కావాలి.
నిన్న రాత్రి ఎనిమిది గంటల నుండి నీ కోసం
ఎదురుచూస్తూ నేను ఇక్కడే కూర్చుని ఉన్నాను.
నా సమయాన్ని వృథా చేసే మరొకడు.
చూడు, మన మధ్య ఉన్న ఈ సంబంధం,
అది ఏదైనా కానీ, నా వరకు అది నిజమైనది.
నాకు కూడా నిజమైనదే.
ఇది ఏంటి?
మన్నించు.
ఇది నిన్న రాత్రి తిన్న టోర్టిలా చిప్స్.
మ్యాట్?
-అంతా బాగానే ఉందా?
-ఉంది.
అవును, నేను ఒక క్షణంలో అందుకుంటాను.
నన్ను మన్నించు.
మన్నించు.
ఎందుకని ఇలా జరుగుతోందో తెలియడం లేదు…
-నన్ను క్షమించు.
-లేదు.
మనం కలిసినప్పుడల్లా సెక్స్ చేయాలని ఏమీ లేదు.
నేను ఒక గ్లాసు నీళ్లు తెచ్చుకోవాలి.
నీకు కూడా కావాలా?
ఎక్కడ ఉన్నావు?
వాళ్లు విలియమ్స్ శవాన్ని వెలికి తీశారు!
నేను వెళ్లాలా లేక?
నేను ఏమీ అనుకోను.
ఏంటి, నువ్వు… నన్ను వెళ్లమంటావా?
లేదు, నిన్ను వెళ్లమని నేను చెప్ప లేదు.
నీకు వెళ్లాలని ఉంటే ఏమీ అనుకోను.
సరే.
అంతా బాగానే ఉందా?
అవును, అంతా బాగానే ఉంది.
సరే, నీకు కాల్ చేస్తాను.
చెత్త.
అతడిని తవ్వి తీశారా?
దేవుడా. నా పిల్లలు పెరిగి పెద్దవడాన్ని నేను చూడలేనేమో.
అప్పుడే కంగారు పడిపోకు, సరేనా?
వాళ్లకి మన మీద అనుమానం రాకపోతే
శవాన్ని వెలికి తీసేవారు కాదు.
లేదు, వాళ్లు పరిశోధన ప్రారంభించారు.
మనం ఏం చేశామో తెలుసుకునే వరకూ
వాళ్లు పరిశోధన ఆపరు.
వాళ్లు మన కుటుంబానికి చెప్పకుండా
శవాన్ని వెలికి తీశారంటే నమ్మశక్యంగా లేదు.
మనం గ్రేస్ కి చెబుదామా?
ఖచ్చితంగా వద్దు. ఆ అవకాశమే లేదు.
సరే, మీకు ఇప్పుడు ఒక విషయం తెలియాలి
నేను జైలుకు వెళ్లే బదులు ఆత్మహత్య చేసుకుంటాను.
నువ్వు కాస్త శాంతంగా ఉంటావా?
నువ్వు ఒక నర్స్ వి.
ఒత్తిడి వచ్చినప్పుడు నువ్వు శాంతంగా ఉండాల్సిన దానివి.
అన్నట్లు, ఈ విషయం నీకెలా తెలిసింది?
నీ ఉద్దేశం ఏంటి?
అంటే, వాళ్లు శవాన్ని బయటకు తీస్తున్నారని
నీకు ఎలా తెలిసింది?
ఏం జరుగుతోందో నాకు ఎవరైనా చెబుతారా?
బెకా, నువ్వు చెప్పకపోతే, నేను చెబుతాను.
నేను మ్యాట్ క్లాఫిన్ ని కలుస్తున్నాను.
ఏంటి? నువ్వు… అతడిని కలుస్తున్నావా…
అతనితో శృంగారం చేస్తున్నావా?
నేను అతనితో శృంగారం చేశాను. అవును.
నువ్వు ఏం ఆలోచిస్తున్నావు, బెకా?
చూడు, నువ్వు ఇలాగే స్పందిస్తావని నాకు తెలుసు.
ఇదేం చెత్త, బీబీ?
నాతో… దాన్ని ముగిస్తున్నట్లు తను చెప్పింది.
మీరు కంగారు పడేంతగా నేను అతనితో ఏమీ చెప్పలేదు.
నా ఉద్దేశం, మేము ఈ కేసు గురించి కనీసం మాట్లాడుకోలేదు.
లేదు, అతను మాట్లాడడని నాకు తెలుసు.
అవును, కానీ ఈ ఉదయం నీ బావ మృతదేహాన్ని
తవ్వి తీస్తున్నట్లు నీకు ఖచ్చితంగా
తను చెప్పి ఉండడు, అవునా?
నా ఉద్దేశం, అతనే ఎందుకు, బెకా? ఇంతమంది ఉండగా.
అంటే, నువ్వు ఈ సిటీలో ఈ వైపు ఉన్న ప్రతి ఒక్క మగాడితో
శృంగారం చేశావా?
ఇప్పుడు, ఇలా చూడు, ఈవా. చాలు.
నేను ఎవరితో శృంగారం చేయాలో, ఎవరితో చేయకూడదో
చెప్పడానికి నువ్వు ఎవరు?
నిన్ను చూసుకోవలసిన బాధ్యత నాకు ఉంది, సరేనా?
-అది నాకు ఎప్పుడూ ఉంటుంది.
-సరే.
త్యాగం చేశాననే మాటలు నాకు చెప్పకు.
తన చిన్న చెల్లెళ్లని పెంచడానికి పాపం ఈవా గార్వీ
తన సర్వస్వాన్ని ఎలా త్యాగం చేసిందో
వినీ వినీ నాకు విసుగు పుట్టింది.
ఇంక చాలు, ఆపు.
అవును, జరిగింది అదేనా లేక నిన్ను
శరణాలయంలో ఉంచారా. చెప్పు?
నువ్వు చేసిన తప్పుని నా మీద రుద్దకు.
నా జీవితం మీద నీ పెత్తనం ఎందుకు ఉందంటే
నీకంటూ ఒక సొంత జీవితం నీకు లేదు గనుక.
-నీకు తెలియదు…
-ఓహ్, దేవుడా.
-వద్దు!
-వద్దు.
-నన్ను వదలండి!
-ఆపు!
సరే. దేవుడా, నా ఇంటి నుండి ఇంక వెళ్లిపోండి.
సరేనా? మీరందరూ.
మీరు జైల్లో మగ్గిపోయినా నేనేమీ పట్టించుకోను.
సరే, నేను చదివింది ఏంటంటే, ఒక గర్భిణీ పొట్ట మీద
దీనిని ఇలా వేళాడదీస్తే,
పుట్టబోయే బిడ్డ ఆడా, మగా అనేది ఖచ్చితంగా
అంచనా వేయచ్చట.
అది చెత్త మాట.
ఇది గనుక సవ్యదిశలో కదిలితే అబ్బాయి పుడతాడు,
-అది వ్యతిరేక దిశలో కదిలితే…
-సరే, మనం తెలుసుకోవాలి అనుకోలేదు.
అది చెత్త మాట అన్నట్లు ఉన్నావు.
ఉఫ్… అబ్బాయి పుడతాడు!
-నీ మణికట్టు కదలడం నాకు కనిపిస్తోంది.
-ఏంటి?
నువ్వు సంతోషంగా కనిపిస్తున్నావు.
వాళ్లు శవాన్ని వెలికి తీశారు.
ఈ ఉదయం.
నీ ముఖం మీద చిరునవ్వుకి అదే కారణం, అవునా?
వాళ్లు అతడిని చంపేశారు, థెరెసా. అది నాకు తెలుసు.
మ్యాట్ కి ఇది తెలుసా?
నా ఉద్దేశం, అతనికి తెలుసా అని.
మ్యాట్ ఎప్పుడూ జనాన్ని సరిగా అంచనా వేయలేడు.
-అతను ఆమెతో ప్రేమలో ఉన్నాడు, టామ్.
-లేదు, తను ప్రేమలో లేడు.
అతను శృంగారం కోసమే ఆలోచిస్తున్నాడు. అంతే.
నాకు కనిపిస్తోంది. నీకు కనిపించకపోవచ్చు.
టామ్, ఇంట్లో ఉన్నావా?
ఏదైనా నిర్ణయం తీసుకునే పరిస్థితి వస్తే,
అతని మీద ఆధారపడచ్చో లేదో నువ్వు తెలుసుకోవాలి.
ఈ ఉదయం ఎక్కడికి వెళ్లావు?
ఆ సమాధి దగ్గర పిశాచిలా నేను గడపలేను
అని నీకు చెప్పాను కదా.
వాళ్లు సరైన శవాన్నే తీశారో లేదో చూడటానికి వెళ్లానంతే.
సరే, నువ్వు ఎక్కడ ఉన్నావు?
-నా ప్రశ్నకు జవాబు, ఏంటి?
-దేవుడా.
ఒక పోలీసు నన్ను ఆ ప్రశ్న అడగడు.
నువ్వు ఆమెతో ఉన్నావా?
-ఆమె పేరు బెకా.
-ఆమె పేరు నాకు తెలుసు.
వాళ్ల అందరి పేర్లు నాకు తెలుసు.
అవును, నేను ఆమెతోనే ఉన్నాను.
తనకి దూరంగా ఉండమని నేను చెప్పాక కూడానా?
నువ్వు నాకు చెప్పావా?
నా జీవితంలో జోక్యం చేసుకోవాలి అనుకుంటున్నావా?
సరే, నేను నీకు సూచించాను అనుకో.
ఆమె నుండి నీకు ఏ సమాచారం రానప్పుడు…
అవును, ఆ విషయంలో నీ సూచనని
నేను తీసుకోదల్చుకోలేదు. కాబట్టి…
-ఈ వ్యవహారం నీ వల్ల కావడంలేదు, మ్యాట్.
-థామస్, కాస్త నిదానిస్తావా?
అన్నీ నా అదుపులోనే ఉన్నాయి. సరేనా?
-అన్నట్లు, తనకి తెలిసిపోయింది.
-ఏం తెలిసింది?
తన బావ శవాన్ని పోలీసులు వెలికి తీశారని.
మనం తన బావ శవాన్ని తీయించామని తెలిసిందా?
అవును. మనమే తీయించామని.
ఎలా?
ఎందుకంటే నువ్వు నాకు సందేశం ద్వారా
చెప్పాలని అనుకున్నావు.
నేను కిచెన్ లో ఉండగా తను దానిని చదివింది.
ఇప్పుడో అప్పుడో తనకి తెలియాల్సిందే, మ్యాట్.
ఆ మనిషి ఎలా చనిపోయాడో పోలీసులకు తెలియగానే,
వాళ్లు ఆమె ఇంటి తలుపు తడతారు.
వాళ్లందరి ఇళ్ల తలుపులు తడతారు.
ఈవా, ఆ రాబర్ట్ సన్ ప్రాజెక్టుకి సంబంధించి
టెండర్ ముందస్తు అంచనా నీ దగ్గర ఉందా?
అది…
రాబర్ట్ సన్ ప్రాజెక్ట్.
నేను నిన్ననే నిన్ను అడిగాను, కానీ అది నీ వల్ల కాకపోతే,
-జానిస్ ని అడుగుతాను.
-నాకు పెద్ద పని కాదు.
నీ మానసిక సమస్యలతో నువ్వు సతమతం అవుతుంటే
నాకు నువ్వు చెప్పవచ్చు.
-నేను చేస్తాను అని చెప్పాను కదా.
-మంచిది.
మూడు గంటల కల్లా కావాలి.
ఇంకా, ఈవా, నాతో ఎలా మాట్లాడుతున్నావో గమనించుకో.
నువ్వు నిరాశ చెందావని అర్థం చేసుకోగలను,
కానీ నేను ఇప్పుడు నీ బాస్ ని,
అది నీకు నచ్చినా నచ్చకపోయినా సరే.
ఇంకా నేను ఆఫీసులో ఉన్నంత వరకూ,
నువ్వు నన్ను గౌరవించాలి.
హేయ్. ఆమెని అలా సతాయించడం నిజంగా అవసరం అంటావా?
అది నీకు అవసరమా?
ఆ పదవికి ఈవా అర్హురాలు.
జెరాల్డ్ మనసు మార్చడానికి నువ్వు ఆమె గురించి
ఏదో దారుణమైన విషయం చెప్పి ఉంటావు.
అయితే ఆమె కోసం ఇప్పుడు నువ్వు యుద్ధాలు మొదలుపెట్టావా?
అది మంచిది.
నువ్వు గొప్ప సహచరుడివి. కానీ, తను కాదు.
-ఓహ్, అవునా?
-నా ఉద్దేశం,
తను నీ చీకటి రహస్యాన్ని
నాకు చెప్పి ఉండాల్సింది కాదు, అవునా?
నువ్వు స్వలింగ సంపర్కుడివి అనే విషయం.
ఈ పదాన్ని ఉపయోగించడంలో తప్పు ఏమైనా ఉందా?
చూడు, ఇక్కడ విషయం ఏమిటంటే, నీకు ఈవాతో
ఎక్కువ కాలం పరిచయం లేదు.
తను తాగిందంటే ఏదైనా వాగేస్తుంది.
-ఆమె నీకు చెప్పిందా?
-నాకు చెప్పింది,
ఆమె చెల్లెళ్లకు కూడా చెప్పింది, అవును.
నాకు తెలిసి మొత్తం ఆఫీసుకి కూడా ఈపాటికి
నువ్వు ఏంటో తెలిసే ఉంటుంది.
నువ్వు నీటిలో దూకి ఆయాసపడి నన్ను కాపాడింది
నాకు నీ నోటితో గాలి అందించడం కోసమే అంటాను, కాదంటావా?
నిన్ను నీటిలోనే మునిగిపోనిచ్చి ఉండాల్సింది.
నా ప్యాంట్లు తీసేసింది నువ్వేనా?
దాన్ని బాగా చూశావా?
హేయ్, నిన్ను హెచ్.ఆర్. ముందు నిలబెడతాను…
హేయ్, మిత్రమా. ఇక్కడికి నా వెంట వచ్చింది నువ్వు.
నువ్వు నా మీద లైంగికంగా దాడి చేశావని నేను చెప్పగలను.
ఎందుకంటే నీ చూపులో నాకు అది అర్థం అవుతోంది.
అలా చేయకు.
హేయ్.
గాబ్రియేల్.
బాగానే ఉన్నావా, గాబ్? అంతా బాగానే…
గాబ్రియేల్. గాబ్రియేల్!
నువ్వు అతనికి చెప్పావనుకోలేదు.
అందరికీ చెప్తావనుకోలేదు.
అతనికి ఏంటి చెప్పడం?
దేవుడా. నేను చెప్పలేదు. నేను…
మరి అతనికి ఎలా తెలిసింది?
మన ఆఫీసులో ఆ విషయాన్ని నేను నీకు మాత్రమే చెప్పాను.
చెత్త. బహుశా గ్రేస్ ఏదైనా చెప్పి ఉంటుంది.
అవును, నీ చెల్లెళ్లకి కూడా చెప్పావని అతను అన్నాడు.
అవును, కానీ ఎందుకు చెప్పానంటే మన మధ్య
ఏం సంబంధం ఉందని వాళ్లు అడుగుతుంటే చెప్పాను. అంతే.
అయితే నా వ్యక్తిగత జీవితం ఏంటి?
నీ పుకార్లకు పనికొస్తోందా?
గాబ్రియేల్, దయచేసి, విను…
అతను ఇలాగే చేస్తాడు. సరేనా?
అతను మనుషుల జీవితాలలోకి జోక్యం చేసుకుని,
అందరినీ గందరగోళానికి గురి చేస్తాడు.
అయితే మీ ఇద్దరి మధ్యా ఏం నడుస్తోంది?
-ఎవరు? నాకు జెపి మధ్యనా?
-అవును.
నేను ఏం మాట్లాడుతున్నానో తెలియనట్లు నటిస్తున్నావా?
నీకు అతనంటే ద్వేషం అని చెబుతావు, కానీ కొన్నిసార్లు
మీ ఇద్దరి మధ్య ఇంకేదో ఉన్నట్లు అనిపిస్తుంది.
గాబ్రియేల్.
మీరిద్దరూ ఎలాంటి ఆటలు ఆడుతున్నా,
అందులో భాగస్వామి కావడం నాకు ఇష్టం లేదు.
ఎలా ఉన్నారు?
మన్నించాలి. మిమ్మల్ని హడలుగొట్టాలని నా ఉద్దేశం కాదు.
-నీకు ఏం కావాలి?
-నేను కేవలం…
-రెండు రోజులు అయింది.
-అయితే?
మరి ఫలితం ఏంటి?
ఇది పోస్ట్ మార్టెమ్, మిస్టర్ క్లాఫిన్,
చెత్త గుర్రపు పందాలు కాదు.
అంటే, నేను ఏం అనుకుంటున్నానంటే,
ఇది ఎంత ఎక్కువ కాలం పడితే,
వాళ్లు అంత అనుమానించడానికి అవకాశం ఉంటుంది అని.
నేను సరిగ్గానే చెప్పానా?
నేను నా పని ముగించి పోలీసులకి నా నివేదికని పంపించాను.
అయితే, మీరు ఏమైనా కనుగొన్నారా?
నేను కనుగొన్న విషయాలని మీకు చెప్పే అధికారం నాకు లేదు.
మీరు ఒక సూచనగా కూడా చెప్పలేరా?
నీకు సూచన కావాలి, అవునా?
మరి ముందే అడగలేదు ఎందుకు?
ఉద్యోగులు మాత్రమే
ఈ పరిధి దాటవచ్చు
అదిగో నీకు సూచన. ఇక బయలుదేరు!
నా చెత్త వ్యాపారం రిస్కులో ఉంది.
నీది ఒక దారుణమైన వ్యక్తిత్వం.
నువ్వు ఏం అన్నావు?
నేను అతడిని గట్టిగా తిట్టాను.
చాలా తీవ్రంగా అరిచాను.
ముందు నువ్వే అరెస్టు అయ్యేలా ఉన్నావు, టామ్.
మనల్ని అందరూ దూరం పెడుతున్నారు, మ్యాట్.
దర్జాగా దూరం పెడుతున్నారు.
ఇంతకీ, నేను తింటున్నది ఏంటి?
బ్రేక్ ఫాస్ట్ రోల్.
ఫ్రెంచ్ బ్రెడ్ లో మాంసం, పంది మాంసం, కోడి గుడ్డు,
నలుపు తెలుపు పుడ్డింగ్ ఉన్నాయి.
మాంసం మోతాదు ఎక్కువైనట్లు
నా రక్తనాళాలలో తెలుస్తోంది.
శాండ్విచ్ దుకాణంలో దీనిని ఏమని అంటారో తెలుసా?
-ఏంటి?
-వితంతువుల్ని తయారు చేసేది అంటారు.
దేవుడా.
లోఫ్టస్ ఫోన్ ఇది.
ఫోన్ తీసి మాట్లాడు.
ఇన్ స్పెక్టర్ లోఫ్టస్.
అవును, నేను ఎదురుచూస్తున్నాను…
అయితే, మరి మీ తీర్పు ఏంటి?
ఇప్పుడు, ఈ విషయాన్ని మామూలు మనుషులకు
అర్థమయ్యేలా చెప్పగలరా?
అయితే దాని ఉద్దేశం ఏంటి?
హలో?
అతను ఏం చెప్పాడు?
టామ్, అతను ఏం చెప్పాడు?
-ఫలితాలలో ఏమీ తేలలేదని చెప్పాడు.
-ఏమీ తేలలేదు అంటే…
దేవుడా, ఫలితాలలో ఏమీ లేదట.
అనుమానాస్పదంగా ఏమీ లేదని రిపోర్ట్ లో ఉందట.
అయితే, ఏంటి? మనం ఏ కారణం లేకుండానే
ఆ మనిషి శరీరాన్ని వెలికి తీశామా?
లేదు, కారణం లేకుండా కాదు, మ్యాట్. వాళ్లు చంపేశారు.
కానీ వాళ్లు ఏ ఆధారం దొరకుండా చేశారు.
టామ్, నువ్వు ఇంక ఈ విషయాన్ని వదిలేయాలి.
అవును, అది చెప్పడం నీకు తేలిక.
ఇంటికి వెళ్లి గర్భవతి అయిన భార్యకి
నేను జైలుకు వెళ్తున్నానని
-చెప్పనవసరం లేదు.
-చూడు, నన్ను మన్నించు.
వాళ్లు చేశారు, మ్యాట్. నాకు అది తెలుసు. నీకు తెలుసు.
కేవలం, వాళ్లు ఎలా చేశారో మనకి తెలియదంతే.
జైలు లోపల,
గెస్టాపో నాయకుడు వాల్టర్ గ్యుట్నెర్ సారథ్యంలో
ఫ్రెడ్ భయంకరమైన హింసను అనుభవించాడు.
అతను ఒక చిట్టెలుక లాంటి వాడు.
నేను గనుక స్వేచ్ఛగా ఉండి ఉంటే
ఒంటి చేత్తో తనని చంపేవాడిని.
నేను ఇక్కడ ఏం చేస్తున్నాను?
-అయితే, నువ్వు ఏం అనుకుంటున్నావు?
-దేని గురించి?
ఈ ఇంటి గురించి.
నా ఉద్దేశం, ఇది కూడా ఆ ఇంటి మాదిరిగానే ఉంది.
కానీ ఇది అద్దెకు దొరుకుతుంది,
నా స్టూడియోని ఎత్తేస్తే, దీని ఖర్చుని నేను భరించగలను.
నీ స్టూడియో అంటే నీకు ఇష్టం కదా.
నాకు నీతో ఉండటం కంటే ఆ స్టూడియో అంత ఇష్టం కాదు.
ఇక్కడ మోలీ, డేవిడ్ ఇంకా మైఖేల్ కి కూడా గదులు ఉన్నాయి.
నీకు నచ్చిన విధంగా నేను ఉండగలను…
-బెన్.
-లేదు. ఇది మనకి ఉపయోగపడుతుంది, ఉర్స్.
ఇది నిజంగా సాధ్యం అవుతుంది. కానీ నువ్వు కేవలం…
బెన్, నేను ఇంక నిన్ను కలవలేను.
-నువ్వు ఏం మాట్లాడుతున్నావు?
-దయచేసి నన్ను వివరణ అడగకు.
ఖచ్చితంగా,
-నేను నిన్ను వివరణ అడుగుతాను.
-దయచేసి, దయచేసి వద్దు.
లేదు. నాకు తెలుసుకోవలసిన అర్హత ఉంది,
నీకు అది అనిపించడం లేదా?
-జాన్ పాల్…
-అతని గురించి ఎందుకు?
-అతని దగ్గర నా ఫోటో ఒకటి ఉంది.
-నీదా?
అది నా…
ఎలా?
-నువ్వు చేయలేదు కదా…
-లేదు, ఖచ్చితంగా, నేను చేయలేదు.
అతను నా ఫోన్ లో ఏదో మార్చాడు.
నీ నెంబరుని తన నెంబరుకి మార్చాడు,
తరువాత నా ఫోటో పంపమని అడిగాడు.
నీకే పంపిస్తున్నాను అనుకున్నాను.
దానిని అతను డోనల్ కి పంపాడు.
-ఏం చేశాడు?
-ఫర్వాలేదు.
డోనల్ చూడకముందే నేను దానిని తొలగించాను,
కానీ నేను నిన్ను కలుస్తుంటే, అతను మళ్లీ పంపిస్తాడు.
కానీ డోనల్ గనుక అది చూస్తే ఏం జరుగుతుందో
నాకు తెలియదు.
అతను చాలా గొడవ చేస్తాడు,
ఇంకా నా పిల్లలకు నేను దూరం అవుతాను.
-నేను వాడిని చంపేస్తాను.
-నువ్వు పరిస్థితిని మరింత ఘోరంగా మారుస్తావు.
-నీకు ఇదంతా చెప్పకుండా ఉండాల్సింది…
-లేదు. వాడిని చంపేస్తాను.
బెన్, ఆగు. దయచేసి విను, బెన్.
బెన్. ఇలా రా.
సరదా ఉండదు
డబ్లిన్ నగరం చీకటిలో ఉంటే
మరి నీ దగ్గర ఏమైనా డబ్బు ఉంటే పార్కుకు వెళ్లు
జూలాజికల్ గార్డెన్స్ చూడు
పాత జూ చూడటానికి మేము అక్కడికి వెళ్లాము
నేను తీస్తాను.
మేము సింహాన్ని ఇంకా కంగారూని చూశాము
రంగురంగులలో మగ జంతువులు ఇంకా
ఆడ జంతువులు ఉన్నాయి
హాయ్.
జూలాజికల్ గార్డెన్స్ లో
హాయ్, బెకా.
-హాయ్.
-హుమ్, మనం మాట్లాడుకుందామా?
-సరే.
-నేను చేయబోతున్నాను. ఈ రాత్రికి.
-బెకా.
అతను షాపింగ్ చేసి వచ్చి ఆ శవాన్ని
చూడటానికి కిందకి వెళ్లినప్పుడు పని ముగిస్తా.
ఈవా వద్దు అంది, బెకా.
ఆ గది పూర్తిగా సౌండ్ ప్రూఫ్.
నువ్వు అరిచింది మాకు వినపడలేదు.
ఆమె నన్ను చిన్న పాపాయిలా చూడటం
నాకు చిరాకు కలిగిస్తోంది.
ఆ ప్రేమ ఎక్కడి నుండి వస్తోందో నీకు తెలుసు.
ఆమెకు పుట్టని కూతురువి నువ్వు.
కానీ, నాకు అవసరం లేని అమ్మ తను. సరేనా?
నీ చేతికి రక్తం అంటకూడదన్నది ఆమె ఉద్దేశం.
బీబీ, నేను ఈ పని చేయాలి.
తన తండ్రిని చంపగలిగిన జెపి,
మినాని చంపడానికి రెండో ఆలోచన చేయడు.
అదిగో ఉర్స్.
-మనల్ని ఇక్కడ కలవమని చెప్పాను.
-నువ్వు ఏం చెప్పావు?
నిజంగానా, ఉర్స్?
మనం ఈవాకి చెప్పనవసరం లేదు.
పని పూర్తయ్యే వరకూ చెప్పద్దు.
మీకు అదృష్టం తోడు ఉండాలని కోరుకుంటాను.
నాకు అదృష్టంతో పని లేదు.
చెరిపేశావు, కదా?
-అందరికీ శుభ సాయంత్రం.
-హేయ్, బంగారం.
నువ్వు సరైన సమయానికి వచ్చావు.
నీకు ఇష్టమైన వంటకం చేస్తున్నాను.
-ఓహ్, దేవుడా. నాన్నా, నీ కన్ను.
-అయ్యో, జెపి.
నువ్వు అవతలి వాడిని చూసి ఉండాల్సింది.
ఎవరు?
మీ అక్క స్నేహితుడు. లేదా ఏంటి…
ఆమెకు అతను ఏం అవుతాడు?
గాబ్రియేల్?
అతను ఎందుకు అలా చేశాడు?
అతను నీ ప్రాణాలు కాపాడాడు కదా.
అతని ఏమైనా బాధ కలిగిందా?
ఈ ఫ్రెంచ్ జనం ఎలా ఉంటారో తెలుసు కదా.
ప్రతి దాని గురించి వాళ్లకి కోపమే.
లారీలను తల్లకిందులు చేస్తారు,
చేపలకు మంట పెడతారు.
-ఏంటి?
-పోలీసులకి ఫోన్ చేశావా?
లేదు. అతడిని ఉద్యోగంలో నుంచి జెరాల్డ్ తీసేశాడు.
మీ అక్కకి ఎలాంటి మగవాళ్లని ఎంచుకోవాలో
తెలియదు, అవునా?
-అయ్యో పాపం నీ కన్ను.
-మరేం ఫర్వాలేదు, మామీ.
విను, మా అమ్మ కోసం నేను షాపింగ్ చేసి వస్తాను.
-నేను దుస్తులు మార్చుకుని వస్తాను.
-సరే.
నిన్ను ఇలా చూడటం బాగుంది…
-ఇలాగా?
-నాకు తెలియదు.
నువ్వు పూర్తిగా నీలాగ ఉండటం బాగుంది.
నేను కొంతకాలంగా మంచిగా లేను అని తెలుసు,
కానీ భవిష్యత్తులో మనకన్నీ మంచి రోజులే అని
నీకు హామీ ఇవ్వగలను.
నిన్ను చూస్తే నా వయస్సు తగ్గినట్లు అనిపిస్తుంది.
సంతోషం.
ఇంకొన్ని సెషన్లు పూర్తయితే, నీ తుంటి భాగం కూడా…
అంటే, నా మాదిరిగా మారిపోతుంది, నిజం.
నీ తుంటి వయస్సులో ఉండటం అనేది గొప్ప విషయం.
మొత్తం నాలాగ మారిపోవాలి. తుంటి భాగం ఒక్కటే కాదు.
నువ్వు భిన్నంగా ఏం చేయగలవు?
నువ్వు నా వయస్సులో ఉండి ఉంటే?
చాలా సెక్సు చేస్తాను. మొదటగా.
నా ముక్కుకి ముక్కెర పొడిపించుకుంటాను.
అది తేలికే. నీకు కావాలంటే ముక్కెర నేను పెట్టగలను.
వద్దు. జాన్ పాల్ కి కోపం వస్తుంది.
ఇది చేయడానికి అది కూడా ఒక కారణమే.
సరే, నీకు కొద్దిగా గుచ్చుకున్నట్లు అనిపిస్తుంది.
-కొద్దిగా గుచ్చడం…
-ఆ మాట అనకు.
నువ్వు సిద్ధమా?
-ఒకటి. రెండు. మూడు.
-ఫి… ఫు…
క్షమించు.
సరే. దీనిని నీ ముక్కు మీద పెట్టుకో.
అయితే జెపి ఏ సమయానికి ఇక్కడికి వస్తాడు?
తొమ్మిది గంటల తరువాత.
నేను ఈ రాత్రికి మెలకువగా ఉంటానో లేదో తెలియదు.
కానీ ఆ మసాజ్ తో నాకు నిద్రమత్తుగా ఉంది.
దానిని ఇలా ఇవ్వు.
అయిపోయింది.
అది చూడటానికి నిజంగా చాలా బాగుంది.
ఇదిగో చూడు.
జార్జ్ దీనిని ఇష్టపడతాడు అంటావా?
-నచ్చుతుంది అనుకుంటా.
-సరే.
దేవుడా. ఈ పిచ్చి మనిషి ఏం చేస్తున్నాడు?
చూడు, ఇతను ప్రేమికుడు. నీకు ఏం సాయం చేయగలను?
ఎవరైనా ఆ ఫోటో చూశారంటే…
నిన్ను చంపేస్తాను ఇంకా జైలుకు వెళ్లడం గురించి
కూడా ఆలోచించను.
దయచేసి వదిలేయ్.
పని పూర్తయింది, ఈవా.
ఏం పూర్తయింది?
ఆ చెత్తవెధవ చచ్చాడు.
బెల్జియన్ సిరీస్ క్లాన్ ఆధారంగా
మాలిన్ శారా గోజిన్ సృజన
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్