అయయో.
గతంలో
వాట మరియు కాంపౌండ వీపెన మేము విచారణ జరపబోతుననాం.
నేను పరపంచంలోకెలల గొపప సూపరహీరోను.
నువవు నా గొపప వెఫలయానివి.
నాకు నువవంటే ఇషటం. నీలో ధెరయం ఉంది.
నువవు నాకు చాలా ఉపయోగపడతావు.
అంటే ఏంటి?
అతను లయాంపలెటర.
వాళళు పరీకషా అంశాలు. వీని సథిరీకరించాలని చూసతుననారు.
ఎకకడెనా, ఎపపుడెనా, శకతివంతమెన సూప కనిపిసతారు.
వాట ఎందుకలా చేసతుంది?
మేము సంసకృతి కోసం యుదధం చేసతుననాము.
కానీ మేము శకతివంతమెన, మిలియన రెటల బలమెన సెనయంతో తిరిగి పోరాడగలము.
నేను పరేమించిన అందరూ భూమిలో కలిసిపోయారు.
అపపుడు నువవు కనిపించావు.
పరసపరం కనిపించాము.
ముపఫె శాతం పరజల నిబదధత ఇపపుడు తెలిసింది,
వయవసథ ఎలా పనిచేసతుందో తెలిసింది,
అయినా మనం దాని గురించి ఏమీ చేయము.
అందుకే మహా ఉగరవాదులు అమెరికాపె దండయాతర కొనసాగిసతుననారు.
నితయం అకరమ వలసదారులు దేశంలోకి వసతూనే ఉననారు.
ఎవరెనా మహా ఉగరవాదులు కావచచు.
మహా ఉగరవాదుల ముపపును ఎదురకోడానికి
అమెరికా రకషణకు ఇంకా సూపరహీరోలు
కావాలని అంటుననారు.
- వెళళాలి. కలాసుకు ఆలసయమవుతుంది. - ధనయవాదాలు.
నీ రోజు బాగుండాలి.
. . . వెంటనే నిలబడండి.
నాకు ఎవరో నిరవహకులకోసం వేచి చూడటానికి విసుగగా ఉంది. . .
మనం వాట ఇంకా కాంపౌండ వీపెన
- విచారణ నిరవహించబోతుననాము.  - 1. 45 డాలరలు.
మీకు నేను చెపపకూడనిది చెబుతాను.
పరభుతవం మీరు ఏదో చేయకూడదని అనుకుంటుంది. . .
వాళళకు ఇంకా మహా ఉగరవాదులు కావాలి. అవి. . .
జనం తీరపుకోసం తొందరపడుతుననారు, ఎడమ. . .
వికటోరియా నయూమాన ఆరోపణ. . .
నీ రోజు బాగుండాలి.
ఎవరికి కావాలి ఎవరో మహా ఉగరవాది-అసాధారణ వయకతి. . .
మనం వృథా చేసే పరతి నిమిషం. . .
నిరవాసిత వలసదారునిపె దాడిచేసిన అభిమానులను సమరథించిన సటారమఫరంట
ఒక మహా ఉగరవాదిని పటటుకుననాము, ఇంకా వసతారు.
1. 45 డాలరలు.
ఇంకా మనందరికీ తెలుసు,
ఈ ఉనమాదులు మన సరిహదదులు దాటి ఇపపటికే వచచేసి,
- మీ పకకన నిలబడుండవచచు. . . - బాగుననావా?
-. . . మనలని చంపడానికిి.  - బాగుననాను.
మళళీ అమెరికాను సురకషితంగా ఉంచండి.
ఈసారి నేనకకడ ఉండడం సంతోషంగా ఉంది, కానీ. . .
మిమమలని నమముతుననా.
రోజు బాగుండాలి.
పరతి నిమిషం మనం. . .
మనం నిరణయించాలి.
మనమిది చేదదాం
మన గొంతులు వినిపిదదాం.
అందుకే మహా ఉగరవాదుల జాబితా ఉంది. . .
మీరు మాకు మారగదరశకం చేసతారని నమముతుననాను.
ననను నిరాశపరచకండి.
హాయ.
- నీ కళళలలో కాంతి చూశా. - డబబు తీసుకో.
నువవు వాళళలలో ఒకడివా? మహాఉగరవాదివా?
- ఏంటి? - బులెటఫరూఫ వేసుకుననావా?
లేదు, వదిలేయ. నాకు కుటుంబం ఉంది.
ది బాయస
మీకు చెపపాను,
సటారమఫరంట అదేశిసతే, నేను నిరవహించాను.
అది. . .
అది సులభం కాదు.
మేమందరం నువవు అసలెన బాధితుడివి అని ఒపపుకోవచచు.
అరథంలేని మాటలు ఆపి, మళళీ మొదలుపెడదాం.
- మొదటినుండి. - అపపుడే సెవెనను వదిలేశాను,
మిసటర ఎడగర తన కలబకు ఆహవానించాడు.
ఎవరినీ దానితో గాయపరచకముందే ఆ దుడుకెన చూపు పకకనపెటటు.
నేను ఆనందించాలి.
మనమెననడూ పొందని మంచి ఆసతిని వదులుకుంటుననాం.
- నీ పలానేంటి? - ఎపపటిలానే.
తన పెవాడి గురించి చెపపేవరకు ఆ వెధవను పిండి, తరువాత చంపేయాలి.
నీకు ఎపపటికీ ముగియని ఆ కరూరతవ చకరంతో సంతోషంగా ఉంటుంది.
అతను చేసిన దానికి రకతం కళళ చూడాలని ఎలా ఉండదు?
అతను విచారణలో వాటకు వయతిరేకంగా చెపపడానికి సిదధమే.
అంతకుముందెననడూ కాంగరెస మనవెపు లేదు.
కాంగరెస? ఇక చెపపకు.
పూరతిగా అవినీతి చెతత మొహాలు.
ననను చెతతముఖమని పిలిచిన మొదటి వాడివి కాదు.
అది గౌరవంగా భావించడం మొదలుపెటటాను.
నేనొచచిన చోటులో అది పరేమగా పిలిచే పదం.
సరేనా?
పరతయరథులకు అతనితో ఒక రోజు గడిపే అవకాశం ఉంటుంది.
అసంతుషట మాజీ సూప,
సేకరెడ హారటస ఉతసాహకులలో సగం మందితో గడిపుంటాడు.
కానీ అతను మంచి సాకషి అవుతాడు. అది చాలదు.
చాలదా?
వాట చెపపిందని పిచచివాళళను హింసించడం
మీ మూరఖులకు సరిపోకపోతే, ఇక మీరు దేనికి?
శకతివంతమెన పదాలతో టవీటలకా?
నువవు పరారీలో ఉననావు. మాకు నీ అవసరం లేదు.
మనకు ఉంది, లీసా.
బుచర వాటతో మనకంటే కఠినంగా పోరాడాడు.
కానీ నాకు మలుపు కావాలి.
మనం పరసపరం విశవసించగలిగితే.
విశవసించవచచు.
- పరసపర విశవసనీయత. - ఆగు.
నీకు ఏం కావాలి?
సెజ గరోవలో వాళళేం చేసతుననారో తెలుసు, కాని ఎందుకో తెలియదు.
రోగులపెన వీని ఎందుకు పరీకషిసతుననారు? వాళళకేం కావాలి?
నాకు మొతతం వివరణ కావలి.
మనం నేరుగా రాజును కొడితే ఓడిపోవడం ఉండదు.
మొతతం విషయాలు తెలిసిన వయకతి ఒకరు మాకు తెలుసు.
- అందులో ముఖయుడు, కదా? - అది ఎవరు?
నువవు చెపపావుగా.
మనం పరసపరం విశవసించాలని.
కాఫీ తాగుతావా?
వదదు.
వెట చాకలెట యూనికారన ఫరాప తాగుతావా?
బాగా చేసతారు.
చెరిసగం తాగుదాం.
అమమా, నాకు యూనికారన ఫరాపీ వదదు.
సరే. కషమించు.
కంగారుగా ఉంది అంతే.
నగరానికి ఎపపుడు వచచావు?
ఎపపుడూ వదిలిపోలేదు.
నేను నూవారకలో డేస ఇనలో ఉననాను.
మనం ఇది మాటలాడుకునేదాకా వదిలి వెళళను.
నేను నీకు ఏం చేశానో తెలుసు.
ననను నమము, నాకు తెలుసు.
అమమా, అది కేవలం నువవే కాదు.
అది. . .
నీకు అది గురతుందా. . .
కనఫరమేషనలో నువవిచచిన శిలువ?
నేను రకషించడానికి వెళళేముందు పరతిసారి దానిని తాకుతాను.
ఫుటబాల ఆటగాడు లాకర గది వదిలి వెళుతుననటటు.
ననను దేవుడొ లకషయం కోసం పంపిసతుననాడనుకుననా.
నాకు చాలా మూరఖంగా అనిపిసతుంది.
నా జీవితమంతా ఏం లేనిదానికి అరపించాను.
- అది నిజం కాదు. - అమమా.
మంచివారు గెలవరు.
చెడడవారు శికషింపబడరు.
మనం చేసేది ఏమీ లేదు. అది అంతా డబబు కోసం ఇంకా. . .
నేను దానంతటి మధయలో ఉననాను.
ఒంటరిగా.
బంగారం, నువవు ఒంటరివి కాదు.
నువవు కాదు.
మనం వెళళిపోదాం.
నువవు, నేనూ.
వెళళిపోదాం. వాటకు దూరంగా.
కొంతకాలం తపపించుకుందాం.
దానికి ఆమోదం పొందాను.
- దేనికి ఆమోదం పొందావు? - వాటలో ఆషలీతో.
వాళళకి ఫోన చేశావా?
ఒక గంట కరితం. ఎందుకు?
వాళళు చూసతుంటారు. . .
అమమా!
కలనల, కాంగరెస మహిళ పరమాదంలో ఉందంటావా?
ఆమెకు ఆమె భదరత ఆమెకుంది.
అది ఒక సూప వసతే నిరుపయోగం.
వాటను పటటుకోడానికి ఆమె మంచి అవకాశం,
కానీ విచారణ వరకు ఆమెను సజీవంగా ఉంచగలిగితేనే.
ఇంకా, సరజ?
ఈసారి నీ సథానానని తొలగించను.
హే.
నేను బాగాను ఉననాను. మీతో వసతుననాను.
నువవెకకడికీ వచచే సథితిలో లేవు.
అంతేకాకుండా, నీకు ఒక ముఖయమెన పని ఉంది.
నువవు మన ముఖయ సాకషిని చూసతుండాలి.
మీరు డీప డజ ఇట ఇన ద బలోహోల చూసతారా?
తడిచిపోడానికి సిదధమా?
నాకు ఆ సినిమా చూడాలని లేదు.
బాగుంటుంది. నీకు నచచుతుంది.
బుచర, పద వెళదాం.
హలో, అమమా.
హే, బిలలీ, నువవు ఫోన ఎతతడం లేదు.
- మేము సమావేశంలో ఉననాము. - నేను నయూ యారకలో ఉననాను.
చూడు, నేను జూడీకి నినను రావదదని
- చెపపి చావమననాను. - భాష.
అది చాలా ఖరీదెన విమాన టికెట.
- నాకు సమయం దొరకలేదు. . . - బిలలీ.
ఆయన చనిపోయాడు. మీ నానన చనిపోయాడు.
- ఉననావా?  - అది ఎపపుడు జరిగింది?
నేను నినను కలవచచా?
నేను వెంటనే నినను చూడాలి.
బయటకు రానివవండి!
దయచేసి, బయటకు రానివవండి.
బయటకు రానివవండి.
రానివవండి.
ఇక ఆపు. అది బాగాలేదు.
నువవు నీ భారయను సంతృపతి పరచాలి, భారయను తారచే వెధవ.
డిసకలు అవసరం లేదు, డౌనలోడ చేసుకోవచచు. . .
తరువాత ఏం చూసతావు?
టరానసలూసెంట, ద ఇనవిజిబుల కాక?
కవీన మేవ, పలెజర సలేవ.
బిక బలాక నోయర
- సటారలెట పులస ఎన ఏ-టరెయిన.  - వదదు.
ఏదీ వదదు, ధనయవాదాలు.
సరే.
విభినన పటటులు.
అది ఈ సందరభంలో అనకు.
నేను ఇక వెళళాలి.
నీకు హోంలాండరతో నా శృంగారం చూడటం ఇషటం.
అవునా?
ఇది ఆరోగయకరమెంది కాదు.
పొదదు పొడిచాక పోరన చూడకూడదు.
విచారణలో లేవగానే, ఎలాగూ చనిపోతాను.
తేడా ఏం ఉంటుంది?
సరే.
రిమోట పెటటేయ, లేదా నేను నీ ముఖం కాలచేసతాను.
నేను అదభుతమె వాడినని తెలుసా?
చెతత అదభుత వయకతి.
నా నాలుగెళళపపుడు మొదటిసారి కాలచాను. మా ఇలలును.
మా నానన,
చాలా గరవపడడారు.
"నా కొడుకు ఒక సూప. "
నేను గొపప పనులు చేసతాను.
చాలావరకు చేశాను.
ఇపపుడు ననను చూడు.
నేను పోరనలోని వయకతిలా,
పకకకు కూరచుంటే, నిజమెన హీరోలు పనులు చేసతుననారు.
ననను చూసుకోమని నిననెందుకు ఉంచారో తెలుసా?
నువవు పనికిరాని వాడివి.
మా అమమ, ఆమె. . .
వదిలేయ.
ఆమె చనిపోయాక,
మా నానన తన జీవితంలో ఏం చేయకుండా ఉండడం చూశాను.
కానీ నేను,
చివరకు ఏదో ఒకటి కనుగొంటాను,
నేను చేయాలసింది కనుగొంటాను అనుకుననాను.
కానీ అదీ చేయలేనని తెలిసింది.
నువవు భారయను తారచే వాడివి కాదు.
నేను భారయను తారచే వాడినే.
నిజానికి, ఇంకా దారుణం.
నువవొక కాక ఫలఫరవి.
హే, హే.
ఏంటి సంగతులు?
మీరంతా ఎలా ఉననారు?
మిమమలని కలవడం సంతోషం.
సూపలు అమెరికాను రకషిసతారు
మన సవాతంతయర పోరాటం
సరే.
హే, నాకో సాయం చేయండి.
అసలెన హీరోలు ఎవరు?
మీరు!
ధనయవాదాలు.
సపషటంగా ఉండాలనుకుంటుననా.
దుకాణంలో విషాదకరమెన కాలపులను ఎవరూ కషమించరు.
కులదీప సింగ కుటుంబానికి మన భావాలు, పరారథనలు.
మనం సమారిటన ఎంబరేసకు అతని పేరుమీద విరాళాలు ఇదదాము.
ఖచచితంగా.
భావాలు ఇంకా పరారథనలు.
కానీ అది వాసతవాలను మారచలేదు.
ఇది అందమెన దేశంగా ఉండేది.
- గురతుందా? - అవును.
దేవుని కరింద ఒక దేశం, గురతుందా?
అది ఈ దుషటులు, అమానవీయ సూపరవిలనలు
మన సరిహదదులు గుండా రావడం పరారంభించి, మనలని మురికి కూపంలోకి నెటటేయకముందు.
వికటోరియా నయూమాన లాంటి ఎసజేడబలయూలు మనలని ఏం చేయమంటారు?
వాళళను లోనికి రానిచచి ఐస టీ ఇవవమంటారా?
- వారిని ఆపాలనుకునే మమమలని శికషించండి. - అవును.
ఇదివరకు చరితరలో ఎననడెనా ఎవరినెనా తమ వారిని
రకషించే పరయతనం చేసే వారిని పీడించారా?
మనం యుదధంలో ఉననాం!
- మనకు మరింత కాంపౌండ వీ కావాలి. - ఖచచితంగా.
మరింతమంది సూపలు కావాలి!
మరింతమంది సూపరహీరోలు కావాలి.
మరింతమంది సూపలు!
ఇపపుడు. . .
మీతో ఎపపుడూ నిజాయితీగా ఉననాను. ఇపపుడూ నిజాయితీగా ఉండాలి.
నాకు ఇది తెలియచేయడం సంతోషంగా లేదు, కానీ సెవెనపె మచచ పడింది.
అవును. మా సవంత మనిషి.
సటారలెట.
నాకు తెలుసు. ఫరవాలేదు.
ఆమె నిరబంధంలో ఉంది, మరెవరికీ హాని కలిగించలేదు.
నేను ఇది నమమలేను.
అవి లోపల పెటటండి. అందరూ.
అవననీ ఒకేసారి లోపల పెటటండి.
సరే. ఇది పిచచి.
- హే. - వదదు.
అవును.
సటారలెట దేశదరోహి
సటారలెట కుటర పననింది, అమానుషంగా హతయచేసిన
వయకతులతో, నా సోదర. . .
అయయో, ఛ.
జనం సందేశాలు పెడుతుననారు. . .
ఆమె ఖచచితంగా 42డీలో ఉంటుంది.
మీరు వాయిసమెయిలకు. . .
బుచర, ఎకకడ ఉననావు?
- ఆమె ఇంకా బరతికే ఉంటే. . . - ఆగు.
- 42డీ ఏంటి? - టవరలో.
సూప రకషణ. ఎకకువగా. ఉకకు గోడలు, ఆరడుగుల మందం.
- లోపలికెలా చేరగలను? - టవరలోకా? చేరలేవు.
కషమించు, కానీ ఆమె చనిపోయి ఉంటుంది.
ఏదో ఒకటి ఉండి ఉండాలి. రహసయ పరవేశం?
బహుశా ఒకటి, రెండు. మరచిపో. అది పిచచితనం.
నాకు చూపించు.
- నీకు గాయమయయింది. - అందుకే నీ సాయం కావాలి.
నీ సనేహితులను పిలువు.
బుచర ఫోన ఎతతలేదు, ఇతరులు రాషటరం బయటుననారు.
మనం వెళళాలి. వెంటనే.
విను, వాట నినను నాశనం చేసింది, అవునా?
వాళళదే ఆమెకూ చేయాలని అనుకుంటుననారు.
ఈ చెతతంతా నాకు ముగిసింది.
నా జీవితం మొతతం ముగిసింది. సరేనా?
ఇది తిరిగి హీరోవి కావడానికి చివరి అవకాశం.
సరేలే.
ఎలా ఉంటావు, భారయను తారచేవాడిగానా లేదా
భారయతో శృంగారం చేసేవాడిగానా?
సరే. అలాగలాాగే.
మనమెళళి భారయతో గడుపుదాం.
ఏకీభావంతో. రా.
హలో, అమమా.
నాతో నువవొసతావా?
ఇపపుడు, ననను దవేషించకు.
నిననెందుకు దవేషిసతా?
కషమించు. ఇది నా ఆలోచన,
లేదంటే ఇంకెలానూ నువవు రావు.
వదదు. ఆయనకు ఎకకువ సమయం లేదు.
నా సమసయ కాదు, నువవు ఒక వెధవతో ఉననావు.
నినను ఎపపుడెనా ఏదెనా అడిగానా? ఎపపుడెనా?
విలియం.
కౌగిలించుకోవా?
ఒకకడుగు దగగరకు వచచినా,
ఆ కానసర కంటే వేగంగా నినను నేను చంపేసతా.
ఖచచితంగా చంపుతావు.
నువవా దరిదరమొహం సటిలవెలను చంపడం నేను వారతలలో చూశాను.
అది నేను కాదు, కానీ మీ సహకారానికి ధనయవాదాలు.
దయచేసి ఆగు.
నేను మాటలాడాలంతే.
రెండు నిమిషాలు.
యాషెస చూసతుననావా?
చెతత కరికెట గురించి మాటలాడాలా?
నీకు '83లో జరిగిన పరపంచ కప గురతుందా?
నినను పరతి మయాచకి తీసుకెళళా.
లీడస, ఓలడ టరాఫోరడ.
నీకు అది నచచింది.
నాకది ఎందుకు నచచిందో తెలుసా?
నువవు నీ ఓడిపోయే సహచరులతో తాగుతావు,
కొనని గంటలు దూరంగుననా, నీకేమీ తెలియదని.
అయితే ఇది వదదు, సరేనా?
అవును, వదదు.
నేను మంచి తండరిని కాదని నాకు తెలుసు.
కానీ నాకు లెననీకి వీడకోలు పలికే అవకాశం ఎపపుడూ రాలేదు.
అది నీకు జరగకూడదు.
లెననీకు వీడకోలు చెపపే అవకాశం రాలేదా?
నువవే వాడు చనిపోడానికి కారణం.
నేను నీకిది చెపపాలి, విలియం.
బయట పరపంచం చాలా దారుణం.
నినను నువవు తపపితే ఎవరినీ నమమలేవు.
నువవు మునుగు లేదా తేలు.
లెననీ విషయంలో, వాడు మునగాలని నిరణయించుకుననాడు.
నీకు వాడి పేరు ఉచఛరించే అరహత కూడా లేదు.
నాకు లెననీ అంటే పరేమ.
వాడు నీలా కఠినం కాదు. అందుకే నువవుననావు, వాడు చనిపోయాడు.
మా ఇదదరినీ కొటటేవాడివి, కాదా?
బహుశా కొంచెం కఠినంగా వయవహరించి ఉంటాను, కానీ నినను చూడు.
నీకు ఏదననా భయం లేదు? కాదా?
నువవు నీకు తెలిసిన బలమెన వాడివా? అవును.
నేనెపపుడూ లేనంత దృఢంగా.
నీకు సవాగతం, వెధవ.
లెననీ గనను నోటిలో పెటటుకుననాడు
నువవు భరించలేక కోపంతో
ఎసఏఎసలో మంచి వెధవలా చేరడానికి వెళళినపపుడు.
వాడిని వదిలేసింది నువవు, నేను కాదు.
నువవు ఒక దుషటుడివి.
ఒకరిని తెలుసుకోటానికి ఒకరిని తీసుకుంటావు.
బిలలీ! వదిలేయ. ఆపేయ.
ఆగు.
దేవుడా.
నువవు ఏం చేశావు?
చూశావా?
లెననీ అలా ఎపపుడూ చేయడు.
దేవుడా. బిలలీ.
దేవుడా.
సరే, అందరూ. కషమించండి, మేము వెళళాలి.
ధనయవాదాలు. జాగరతత.
- దేవుడు దీవించాలి. - చెపతుననా, అది పొరపాటు.
- ఏంటి? - సటారలెట సజీవంగా ఉంచడం.
హే, జిమ.
ఆమెను ఇదివరకు తకకువ అంచనా వేశాను. అది మళళీ చేయను.
"సటారలెట దేశదరోహి" ఒకటో సథానంలో లోకపరియంగా ఉంది.
కాంపౌండ వీకు మదధతుగా మిలియన టవీటలు వచచాయి.
మన శతరువు మనకు పునాదులేసతారు.
ననను నమము.
సరే.
నాకు హయూ కయాంపబెలపె పటటు వసతే,
అతని చినన వెననెముకను తన గొంతులో నుంచి తీసతాను.
బాగానే ఉననావా?
అవును, నేను కేవలం. . .
నీ కూతురా?
అవును.
ఎనిమిదేళళ కరితరం, తను అలానే ఉండేది.
కొననిసారలు నిననే జరిగినటటు ఉంటుంది.
నీకు నేను ఒకటి చూపించాలి.
పెరడు పూరతిచేయాలా?
సరే, నేను ఇతనిని అకకడ పెడతాను.
హేయ.
హలో.
ఈమె సటారమఫరంట. సటారమఫరంట, ఈమె రెబెకకా.
నినను కలవడం సంతోషంగా ఉంది.
ఇతను, నా కొడుకు.
హే, మితరమా. ఎలా ఉననావు?
విను,
అంతకు ముందు చాలా వరకు నాదే పొరపాటు.
నేను మళళీ నినను ఎపపుడూ, ఎననడూ
బలవంతం చేయను. సరేనా?
సరే, మంచిది, రాయన,
నా గరలఫరెండ, సటారమఫరంటను పరిచయం చేయాలనుకుంటుననా.
అతను నీలానే ఉననాడు.
- అవునా? - నిజంగానా? ఆ కళళు.
హే, రాయన, నీ గురించి మీ నానన అంతా చెపపారు.
నీకు సూపర శకతులు ఉననాయి, తెలుసా?
అది నినను చాలా చాలా పరతయేకంగా చేసతుంది.
నువవు సహజంగా పుటటిన మొదటి సూపరహీరోవి.
ఇది వదదు సరేనా?
అవును.
రాయనకు శకతులు ఉననాయి,
వాళళ అమమ వాటిని మాటలాడడానికి, ఉపయోగించడానికి ఇషటపడదు.
నువవు వచచే ముందు తెలియచేసతావా?
తను రాయన నానన. కొడుకును చూసే హకకు ఉంది.
అది చాలా నిజం.
మనందరికీ రాయన బాగుండడం కావాలి, కదా?
అవును.
కషమించు నేనికకడకు ఎకకువగా రాలేదు.
రాయన, నువవు సటారమఫరంట గురించి తెలుసుకోవాలి.
నేను తెలుపుతాను.
ఆమె నేను చాలా ఎకకువ శరదధ చూపేది, నువవూ చూపుతావనుకుంటా.
అందుకే, మేము ఇకకడకు ఎకకువగా వసతామనుకుంటా.
చాలా ఎకకువగా.
మనం ఒక కుటుంబంలా ఉండాలి.
హే.
ఎంపెర వాక.
హాయ.
అది పరిపూరణమెన "హాయ. "
మా సోదరి ఇంటికి వెళుతుననాను.
నాదో పలాన ఉంది.
హోంలాండర గురించి భయపడకకర లేదు. . .
విమానంలో, ఆ చినన అమమాయి. . .
ఆ చివరి కొనని కషణాలలో ఏం అనుభవించిందో.
అది ఆలోచిసతూ నిదరపటటడం లేదు.
నాకు కూడా.
అపపుడు ఆలోచించడం మొదలుపెటటాను
నువవు ఎంతమందిని చంపి ఉంటావని.
- నాకు మరో దారి లేదు. - నినను నిందించడం లేదు.
నేను నిందించడం లేదు. అది నీ తపపు కాదు.
నువవు కూరచుంటావా?
- అది సరెనది కాదు. - కూరచుంటావా?
నాకు నీ అంత బలంగా ఉండాలని ఉంది,
కానీ లేను.
నాకు సమయం కావాలి.
మళళీ మళళీ. . .
నువవు నా అసలు రూపానని చూడాలననావు.
ఇది నా అసలు రూపం.
నాకు తెలుసు.
ననను కషమించు.
చెపపండి?
జోనాను కలవడానికి వచచాను.
ఆయన ఎవరినీ కలవడం లేదు.
గరేస మాలోరీ అని చెపపు.
అబబా.
మనం తపపు జటటులో ఉననాం.
నెతిక రాజీకి దాని పరయోజనాలు దానికుంటాయి.
గరేస.
పదవీ విరమణ చేశావనుకుననా.
డా. వోగెలబామ. మీరు నిలబడే ఉననారనుకుననా.
సోనియా, కాసత టీ తీసుకొసతావా?
ధనయవాదాలు, కానీ మేము ఎకకువసేపు ఉండము.
అవును, అదే ఉననత తరగతి సవరం.
- పని గురించే. - సేజ గరోవ గురించి ఏం తెలుసు?
ఎపపుడూ వినలేదు. వినుండాలా?
మీరకకడ సీఎసఓగా ఉననపపటి నుండి వాట చటటవిరుదధ పరీకషలు చేసతుంది,
ఇపపటికీ చేసతుంది,
- మీకు తెలిసి ఉండాలి. - దారుణం.
అది ఆర ఎండ డీలో సొనెనషెన పరాజెకట అయిఉండాలి.
ఆ వెధవకు పాప భీతి లేదు.
మన ఒపపందం గురతుందా?
బదులుగా నేను కొనని అసంకలపిత
మారణకాండ ఆరోపణలు గౌరవంగా తొలగించడమా?
అది చాలా కాలం కరితం.
సటాటయూటస ఆఫ లిమిటేషనస ఉననంతవరకు గడువు తీరదు.
అంటే నేను ఆ నేరానని ఒపపుకోవాలి.
మనం ఊగిసలాడాలసిన అవసరం లేదు, జోనా.
మనం బయటపడడాం,
ఏదో కొంతమంది గోలఫ దగగర పదవీ విరమణ చేసిన వాళళ ఊసుపోని కబురలు.
వాట నినను నాశనం చేసిందని ఇదదరికీ తెలుసు.
నిననా కురచీకి పరిమితం చేసింది.
వాళళ నాశనానికి సాయపడు.
కాంగరెసకు సాకషయమివవు.
ఆమె నా కూతురు.
పనికిరాని ముసలివాడిని చూసుకోవాలని తన పరాకటీసుకు సెలవు పెటటింది.
కషమించు, గరేస,
కానీ నువవు కోలపోయిన దాని తరువాత ననను సహాయం కోరే
చివరి వయకతివి అయయిండాలి.
నననేం అనుకుంటే అది చేయ.
కానీ కొనని పనులు సరెనవి కంటే చాల ముఖయమెనవి.
అతను చెపపింది సరెనదే.
అతను చెపపింది వినాలి.
- మేడం? - నువవు నీ భారయపిలలల దగగరికెళళు.
లేదు. వాళళను ఇంకా పరమాదంలో పడేసతాను.
అవును, పరతయేక చరయల సెనికుడి సవీయ అమరవీరుల చెతత.
మీ అందరినీ నికరాగవాకు విమానంలో పంపిసతాను.
ఎవరూ మిమమలని మళళీ చూడరు.
ఇదంతా అయయాక నేను మిమమలని తీసుకెళతా.
విషయం అదే, మారవిన. అది ఎపపటికీ జరగదు.
అది వదిలేయ.
మీ నాననకు నయాయం జరగదు, వాట పె పరతికారం తీరదు.
ఏమీ దొరకదు, నీకు నీ కుటుంబం తపప.
వెళళు, మళళీ తిరిగి రాకు.
నాకుంటే బాగుండేది.
నయూమాన కాంపౌండ వీ విచారణ "వదంతి, పకషపాతం మరియు తపపుడు సమాచారం"
వికటోరియా నయూమాన ఇంటి బయట ఆగరహ సననివేశం కనిపించింది.
వాట అనుకూల మరియు వయతిరేక నిరసనకారుల మధయ ఘరషణ
కేవలం రెండు రోజుల ముందు హౌస జయుడీషియరీ కమిటీ. . .
ఇంకొకటి. ఒక పెంట పేల ఏల.
ఎంఎం.
బాగుననాను.
వొగెలబామతో ఎలా జరిగింది?
నేను అది చూసుకుంటాను.
అమెరికా: దానిని పరేమించు లేదా వదిలేయ నయూమాన
ఆమెను తిరిగి పంపించేయండి!
ఆమెను తిరిగి పంపించేయండి
జీవితం ఎపపుడూ కషటంగానే ఉండేది,
కానీ ఇంత దారుణంగా ఉండడం గురతులేదు.
నాకు అరథమెంది,
ఆమె తన కూతురుతో ఏం చేసతుందో.
మా నానన, అతను మతి కోలపోయినపపుడు,
మా అమమ, ఆమెతో పాటు వంటచేయించేది.
కాససులే, కంఫిట డీ కానారడ, అననీ సాధారణ సాసులే.
వండటం, అది
ఈ విధంగా ఆశరయం కలపించింది.
మీ. . .
మీ అమమ, వండుతుందా?
తెలుసా, ఐరవిన యాలోమ ఒకసారి చెపపాడు, నువవు రెండు సారలు చనిపోతావు అని.
ఊపిరి ఆగిపోయినపపుడు ఒకసారి,
మళళీ మన పేరు ఎవరెనా చివరిసారి పలికినపపుడు మరోసారి.
నాకు నీ కుటుంబం గురించి చెపపు,
వారిని కొంచెం సేపు సజీవంగా ఉంచు.
నాకు నేరపించాలనుకుంటే.
విషయం గురతుంచుకుంటాను, ఫరవాలేదు.
గన?
"గన" అంటుననానా?
చాలా అందంగా ఉననావు.
- హేయ. - హే.
- ఎలా ఉంది? - బాగుంది.
చూడు, నేను నీకోసం ఒకటి తెచచాను
నీకు చేసిన వాటననిటికీ బదులుగా.
- దీనికి నా పేరు తెలుసు. - అవును, సరే.
నా కొతత వధువును కలువు, కసాండరా. ఏ టరెయిన.
మిమమలని కలవడం సంతోషం.
మిమమలని కలవడం కూడా.
- ధనయవాదాలు. - సరే.
చాలా సంతోషకరమెనది.
- ఖచచితంగా. - చాలా.
- సరే. - చాలా.
మంచిది.
హే.
- హాయ. - హే.
- వచచావు సంతోషం. - జనమదిన శుభాకాంకషలు.
- నినను కలవడం బాగుంది. - జనమదిన శుభాకాంకషలు.
- ధనయవాదాలు. - సరే.
అయితే, మంచి వారత.
వచచేవారం సటాన ఎడగరతో సమావేశం ఉంది.
- అదభుతం. - నిజంగానా?
కాంగరెస, సటారలెట ఇబబందులతో,
వాటకు ఇపపుడు తను నమమదగిన మనిషి కావాలి.
- వాళళకు మీరిదదరు కావాలి. - సరే.
ఇంకా కొనని అంశాలు మాటలాడాలి,
కానీ వాళళు మీకు చోటు కలపిసతారని అనుకుందాం.
- నిజంగానా? - ఇది అదభుతం.
ధనయవాదాలు. చాలా ధనయవాదాలు.
- సవాగతం. - అదభుతం.
అవునుగానీ, ఈగిల ద ఆరచర గురించి మీరు ఏం అనుకుంటుననారు?
సోదరుడు లాంటి వాడు.
నా కషటంకాలంలో అతను తోడుగా నిలిచాడు.
అతను చాలా దయగల మంచి వయకతి. . .
అతను పరమాదకారి,
ఏదిఏమెనా అతనితో ఏ చరచి సభయులకు ఎలాంటి సంబంధం ఉండకూడదు.
సరే.
ఇపపుడు మీరు పరసతావించాక, అతను పరమాదకారిగానే కనిపించాడు.
అంటే, అతను ఏం చేశాడు?
అంటే, అతను కరమణిక తనను విఫలం చేసిందని అంటాడు,
నిజానికి, అతను కరమణికను విఫలం చేశాడు.
- అతను లేడు, అరథమెందా? - ఖచచితంగా.
రండి. వారు లింబో చేసతుననారనుకుంటా.
- రండి. - అవునా?
నేను, మి. మారథాన ఇలా కాలేజీ అమమాయిలను చూసేవాళళం.
కాలేజీ అమమాయిలా? నిజంగానా?
వాళళు అపలె చేసేవారు.
అవును, దాంతో లాభం లేదు.
వాసతవ కషణం.
నేనింకా వయవసథలో అననా ఉండాలి,
లేదా మనలని గారడులు ఏకేలతో తూటలు పొడుసతారు.
ఆగు, ఏంటి?
సాధించాము.
సరే, పద వెళదాం.
మేవ?
హలో?
ఇది ఏంటి?
ఇది సవలింగ సంపరకం కాదు.
ఇది బరాండలో లేదు.
నీ వెనుక ఎలీనా కూరచుంటే నువవు కాంగరెసకు సిదధమవవాలి.
ఆమె వెళళిపోయింది.
అంటే ఏంటి?
ఎలీనా వెళళిపోయింది.
సరే. సరే.
ఎలీనా తిరిగి వసతుంది.
ఆమె తిరిగి నీ బాహువులలో ఉంటుంది, నువవు పూరతిగా బాగుంటావు.
మీరు అమెరికా ఇషటపడే రెండవ సవలింగసంపరకులు.
మనం గటటిగా శవాస పీలచుకుందాం.
మనం ఇపపుడు గటటిగా ఊపిరి పీలచుకుందాం, సరేనా?
మనం అమెరికా పరేమించబోయే రాబోయే కథను రూపొందించాం,
- చాలా గొపపగా ఉంటుంది. . . - ఆషలీ. . .
నీ జీవితంలో ఒకకసారననా,
మనిషిగా ఉండు.
ననను కషమించు, మేవ.
మెఖేల, అది ఆపుతుంది.
మనం సాధన మధయలో ఉననాం, లే ఆన.
తరువాత ధనయవాదాలు చెపపు, బరట.
ఈ జటటు నీ కుటుంబం, మెఖేల.
టోనీ ఇదిగో నీ కవాటరబయాక.
నువవతని బలెండ సెడను కాపాడు, సరేనా?
అతనిని చూసినపపుడు, ననను గురతుచేసుకో.
నాకు మదధతుగా ఉండు,
నీకతనిది ఉననటటుగా.
సరేనా?
అలాగే, మేడం.
దానిలో నిజంగా బాగుంది, రాయన.
నేను ద బలెండ సెడ, డానసస విత ఉలవస,
టరమస ఆఫ ఎనడియరమెంట చేశాను.
అననీ మా అమమకు ఇషటమెనవి.
అయితే, పిలలలు చేసేవి ఏవెనా నువవు చేశావా?
అవును.
ఎనబీఏ2కే లాంటివి? పయూడీపె?
అది ఏంటి?
లేదా మీ నానన సినిమాలలో ఒకటి?
సినిమాలో ఉననావా?
చాలా సినిమాలలో ఉననాను.
హోంలాండర: ఆరిజినస,
హోంలాండర: రెజ ఆఫ ఎ హీరో,
హోంలాండర: డారకెసట డే, హోంలాండర: బరెటెసట నెట.
మీ నానన హోంలాండర: బరెటెసట నెటలో బాగా చేశాడు.
ధనయవాదాలు.
అమమా, నేనవి చూడవచచా?
నువవు పెదదగా అయయాక.
అవి తలలిదండరుల పరయవేకషణలో చూడవచచు. నువవు పెదదవాడివే చూడవచచు.
నీకు సరిపడ వయసు ఉంది.
సనేహితులతో రాతరి గడపడానికి, బేసబాల ఆటలకు, వాట లయాండ సందరశనలకు.
అవును.
మీ నాననకు సొంత రోలర కోసటర ఉందని తెలుసా?
నానన రోలర కోసటర ఎకకాలని ఉందా?
- ఎకకనా అమమా? - మనమది మాటలాడదాం.
ఎపపుడెనా సరే.
నేను నీతో మాటలాడాలి.
- లేదు, ఇకకడ మంచి సమయం గడుపుతుననాం. - బయటకు.
ఇపపుడే.
అది మంచి ఆలోచన.
మీరిదదరూ, ఇకకడే ఉండండి, పరసపరం తెలుసుకుంటారు.
సరే.
నేను నీకు డానసెస విత ఉలవస చూపిసతాను.
- ఏం చేసతుననావో తెలుసు. - లేదు, తెలియదు.
- తెలుసు. నేను. . . - లేదు, తెలియదు.
నీకు బహుశా అరథం కాదేమో.
నననూ అలాగే పెంచారు.
ఆ పిలలాడికి దేనిగురించి ఏమీ తెలియదు.
వాడు బయట పరపంచం చూసినపపుడు భయపడిపోతాడు.
తననది పాడుచేసతుంది.
నేను ఎదురకుననది నా కొడుకు ఎదురకోకూడదు.
అతని జీవితం భిననమెనది.
అతనికి తలలి ఉంది.
అది నీకు సంతోషానని కలిగించేదని తెలుసు.
వాడిని నాకు దూరంచేసతే,
ఈ పరపంచం మొతతం గందరగోళంగా, భయానకంగా అనిపిసతుంది.
అవును. కానీ, రెబెకకా,
నువవు వాడితో అబదధం ఆడుతుననావు.
ఎందుకంటే నాకు వాడంటే పరేమ.
నీకూ వాడంటే పరేమని తెలుసు, వాడి మంచే కోరుకుంటావు.
వాడికి ఇకకడ నాతో, వాడి అమమతో ఉండటం మంచిది.
చూడు, నువవు పొందలేని చిననతనం మనం వాడికి ఇచచే అవకాశం దకకింది.
మనం అది తను నాతో ఉంటేనే చేయగలం.
దయచేసి, నేను నినను వేడుకుంటుననా.
సరే.
కషమించండి, ఆయన చాలా అలిసిపోయారు.
ఈ రోజు తనను చూడటానికి అనుకోని అతిథులు వచచారు,
కానీ మరొకరు వచచారని చెపపండి.
పేరు విలియం బుచర.
మిసటర బుచర, నేను చేసిన దానికి కషమాపణలు కూడా చెపపలేను.
నేను నీకు సమాచారం ఇవవలేను. . .
కానీ నువవూ గరేస వచచిన దాని గురించి సమాచారం నేను ఇవవలేను.
అతను ఎలా ఉండేవాడు?
ఎవరు?
హోంలాండర, పెరుగుతుననపపుడు, పిలలాడిగా, ఎలా ఉండేవాడు?
నువవిది ఖచచితంగా మాటలాడాలనుకోవు. . .
నేను ఎకకువగా ఇంకేమీ మాటలాడాలని అనుకోను.
మీ కంటే ఎకకువ ఎవరికి తెలుసతుంది?
అతను చిననపపుడు, ఐదారేళళు ఉననపపుడు, చాలా బాగా ఉండేవాడు.
ననను హతతుకునే వాడు.
డేవీ కరాకెట, టెడడీ రూజవెలట కథలు ఇషటపడేవాడు.
చెటలు, అడవులు, పరతయకష విధి ఆలోచనలు ఇషటపడేవాడు.
కానీ అతను పరపంచంలోనే బలవంతుడు కావాలనుకుననాను.
అతనిపె పరిశీలన చేశాను.
తను అసలది కావాలనుకోలేదు.
అది నాకోసం.
మీ పాపం అది మాతరమే కాదు,
కదా?
హోంలాండర కాదా నా భారయను ఇనని సంవతసరాలు దాచింది.
అది మీ సపృహలోకి వచచిందా,
నాలా బాధపడే వారికి కలిగించిన బాధ?
ఆ సమయంలో, అది రాడార పరాముఖయత లేనిది.
చెపపండి, డాకటర.
ఇపపుడు మీ రాడార మీకు ఏం చెబుతుంది?
నననేం చేయాలనుకుంటే అది చేయ, కానీ సాయం చేయలేను.
నా కుటుంబం. . .
మీ కుటుంబం ఇపపటికే ఇబబందులలో ఉంది.
ఎందుకంటే నేను పకక గదిలోకి వెళుతుననాను, మీ కూతురి దగగరకు,
ఆమె తలలో మెదడు బయటకు తీసతాను.
ఆ తరువాత మీ ఇదదరు కొడుకులను, వారి భారయలను, చినన పిలలలను కనుగొంటాను.
మీ మొతతం కుటుంబం ఈ రోజు చనిపోతుంది.
లేదా. . .
మీరు నాకు సాయం చేయండి.
ఏం చేసతారు, డాకటర?
ఎలా. . .
ఎలా నువవు. . .
ఇది చూడండి.
ధనయవాదాలు.
మీకు తెలుసా,
నేను చివరిసారి ఎపపుడు టీ తాగానో గురతులేదు.
నువవు అదభుతం.
నీకు రకతం కారుతుంది.
అయయో.
ఇదే. 42డీ.
ఆమె ఇకకడ ఉంటుందా?
ఆగు, ఆగాగు.
ఇది సమావేశ గది. ఆమె ఇకకడ లేదు.
వాళళు నా విగరహం తీసేశారా?
ఏంటి?
- నా విగరహం ముందు చేదదామనుకుననా. - ఏంటది?
నేను మా నానన గరవించాలనుకుననాను.
వదదు, వదదు.
ఏంటిది?
అయయో దేవుడా! అయయో దేవుడా!
అయయో దేవుడా!
దయచేసి అందరూ పరధాన అంతసతుకు వెంటనే వెళళండి.
అమమా!
వెధవ.
నాకు అతని చేయి కావాలి.
తవరగా.
తవరగా, తవరగా.
అది ఆలమండ జాయ కదా?
అతనికి గింజలు పడవు.
నాతో రా.
సాయం చేయండి. ఎవరెనా ఉననారా?
సాయం చేయండి.
ఆనీ ఎకకడా?
నువవు ఆ బిలీవ నుండి వచచిన చకకని యువకుడివి కదా?
హాయ, మిసెస జనవరి.
అది మనిషి చేయా?
అవును. రండి మనం వెళళాలి.
హయూయీ?
ఆనీ. ఆనీ. ఆనీ. అబబా. . .
హమమయయ.
హే.
ఇకకడేం చేసతుననావు?
ఇకకడనుండి ఎలా బయటపడటం?
నాకు ఒక మారగం తెలుసు.
బరేవ మేవస శాకాహార పరెడ లసానయా
సరే. డిననర సిదధమెంది.
వెధవలు.
హే, మితరమా.
నువవు డిననరకు సిదధమా?
ఏం జరిగింది?
నువవు అబదధాలకోరువి.
- నాకు అబదధాలు చెపపావు. - అంటే ఏంటి?
వాళళు ననను ఎగిరించి చూపించారు.
ఈ ఇలలూ, పొరుగువారు అంతా అబదధం, నువవు అబదధమా?
బాబుకు నిజం తెలియాలి.
నా మాట విను. మనమిది మాటలాడుకుందాం, సరేనా?
నీకు గందరగోళంగా ఉందని తెలుసు. కారణాలుననాయి. . .
ముటటుకోకు. నాకు నువవిషటం లేదు.
తనకు కొంచెం ఏకాంతం కావాలనుకుంటా.
- రా, బాబు. వదదు.
వదదు, సరేనా? వాడికి అమమ కావాలి.
కంగారుపడకు. తనకు అమమ ఉంటుంది.
హే. రాయన. రాయన!
ఆగు! రాయన! వదదు!
రాయన! వదదు!
అయయో, దేవుడా. వదదు.
దయచేసి, వదదు.
బాబు, నువవు నమమశకయంగా లేవు.
నువవు పోరన చూశావు.
అతను తనకు తాను నిపపంటించుకుంటాడని తెలియదు.
మనం ఇపపుడు ఏం చేదదాం?
బుచర? నేను.
హయూ మన ముఖయ సాకషయి తనని తాను కాలచుకుని చనిపోయేలా చేశాడు.
ధనయవాదాలు.
అంటే, నాకు తెలియదు.
కంగారుపడొదదు అంటే?
అంటే, నేనది పరిషకరించాను.
నువవు ననను మళళీ మోసం చేసతావా?
విమానాశరయంలో ఉననాడు.
పరమాణపూరతిగా.
నీకు చాలా ధెరయం ఉంది.
ఇది ఇంత దారుణంగా ఉంటుందని అనుకోలేదు.
ననను కషమించు.
నువవు అతనని మళళీ చూడవు.
ఆయనకు ఎకకువ సమయం లేదు. కొనని నెలలే.
అది జరిగినపపుడు చెపపు.
అతని శవపేటిక మీద మూతరం పోసతాను.
అది నేను ఆయన కోసం చేయలేదు.
ఆయనొక వెధవ.
ఆయన ఇపపుడు ఎంత నిససహాయంగా ఉననాడో చూశాక,
అది వదిలేసతావనుకుననాను.
ఆయనకి నీపె పటటు ఉండదు. ఇక నువవు అవవవు ఏదో. . .
సరే. . .
వాళళతో మా అమమను నా జీవితం నుండి దూరం చేసుకోనననాను.
అపపుడు ఈ చరచి ఇంకా వారి ఇంటరనల రీసెరచ బయూరో
ఇదంతా బహిరగతం చేసింది. . . నాపెన.
చరచి తన వీడియోను విడుదల చేయడం ఈగిల ఖండించాడు,
అందులో తన భాగసవామి జింకలా వేషం వేసుకుంటే, ఈగిల "వేటాడి" "పెకి ఎకకాడు. "
తాము వీడియో బహిరగతం చేయలేదనన చరచ
ఏంటి?
పరతినిధి కారోల మనహామ విషయం తెలియచేసింది. . .
అతను తన సథానానని పదిలపరుచుకోటానికి మన మతంపెన అపరతిషఠాకరమెన,
అపకీరతి పుకారలు విసతరింపచేసతుననాడు.
అవును. అతనిని వదిలేయ.
అతను నీ సనేహితుడనుకుననాను.
మనం ఛానెల మారచుదామా? విచారణ రాబోతుంది.
ధనయవాదాలు.
అందరూ కూరచుంటారా?
సటారలెట?
లేదు. ఆమె జాడ తెలియలేదు.
- ఆమెను కనుగొనండి. - సరే.
ఈ దవెపాకషిక కమిటీని ఆజఞాపించుటకు పిలవడమెంది.
వాట ఇంటరనేషనలను,
కాంపౌండ వీ ఉతపతతి మరియు పంపీణీని విచారిసతుననాము,
నేనది కమిటీకి సాకషయంగా సమరపిసతుననాను.
ఇదే అది.
మిసటర ఛెరమన, నేను కొనసాగించవచచా?
ఈ రోజు మనం వినబోయే సాకషయం
వాటను సంసథ దురవినియోగం మరియు
బహుళ నేరాలలో అపరాధిగా నిరూపిసతుంది.
అది చెపపేది ఈ నేరాలను నేరుగా చూసిన సాకషి.
ఛెరమన పిలుసతుననారు మాజీ సీఎసఓ
డా. జోనా వోగెలబామను.
సరే, సరే, అందరూ నిశశబదం.
నిశశబదం.
దొరికావు, వెధవ.
డా. వోగెలబామ.
మా దగగరకు వచచినందుకు ధనయవాదాలు.
మీ కుడి చేయి ఎతతండి.
మీరిచచే సాకషయం నిజమని, మొతతం నిజమని,
నిజం తపప ఇంకేం కాదని పరమాణం చేసతారా?
- చేసతాను. - ధనయవాదాలు.
మీకు ఐదు నిమిషాల సమయం. . .
అయయో దేవుడా!
ఏదోటి చేయండి. ఏంటిది?
అయయో, ఛ.
సీ-సపాన సవరించని పరభుతవ కోణం సాంకేతిక ఇబబందులు దయచేసి వేచి ఉండండి
మనం ఇపపుడు ఏం చేయాలి?
సబటెటిల అనువాద కరత సమత
కరియేటివ సూపరవెజర రాజేశ వలవల